★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<9S>


第一卷 序曲

    若要举出疯狂科学家的名字，想必大多数人都会异口同声地说出峰岛勇次郎这个名字吧。

    他的才华在每个领域都发挥得淋漓尽致，但他那疯狂的言行举止却更加引人注目。然而他又是个如假包换的天才，连伽利略或爱因斯坦的功绩与他相比，也都不免显得逊色。

    就算是峰岛勇次郎已经下落不明的现在，他留在世界各地的惊人发明仍被誉为遗产，让觊觎者前仆后继。峰岛勇次郎有着一种无礼道德伦理的疯狂特质，也正因为如此，人们才会至今仍对他迷恋不已。

    （摘自《改变历史的天才最终章天才的疯狂》）

    这个房间是少女的监牢。

    没有任何窗户，地板及墙壁都是由厚重的钢铁构成，唯一的门更是一看就知道极为牢固，散发着拒绝开启的氛围。一个还只有七、八岁的少女独自抱着膝盖，坐在这个冰冷房间的角落。

    少女看来并没有因自己的际遇而忧愁。尽管接触到身体的地板与墙壁持续夺走她的体温，但她仍然眼神空洞地呆看着地板。

    仔细一看，就会发现她长得眉清目秀，简直就像日本人偶一样令人怜爱，更让她的际遇显得令人心痛。然而这里却没有任何抱有这种感慨的人物存在，只有这个幼儿孤伶伶地待在里面。

    也不知道虚度了多少光阴。突然间，一阵刺耳的机械动作声，打破少女周遭那简直就像冻结住了似的光景。挑高的天花板角落缓缓开启，为阴暗的房间带来了光明。

    如果少女听到声音后抬起头来看看，想必会隔着厚重的玻璃，在光亮中看到五、六个人的身影。然而少女却一动也不动，让她身边的一小块空间始终沉浸在一片静谧之中。

    站在光亮中的一群人穿着西装，年龄从中年到老年都有。不但没有人同情少女的处境，甚至以忌惮的表情，站在高处往下看着她。

    这小丫头还活着吗？

    其中一位男性敲了敲玻璃，等着看少女有没有反应，但他的期待落空了。少女的视线仍然一动也不动地盯着地板，看不到丝毫变化。接着他又更用力地敲了敲，仍旧没有反应。

    昨天也是这个样子吧？这样真的派得上用场吗？

    另一个对眼前景象耸了耸肩的男性说：

    还是应该处理掉吧。如果派不上用场，那就更没有理由留她了。

    不，要放弃她头脑里的丰富知识，实在太可惜了。

    又有另一个人开口：

    等到发生问题可就太迟了。

    你也太多虑了，难道你认为她有办法从这个地下一千两百公尺深的监牢里逃出去？

    可是看她那个模样，真的会有用处吗？简直跟废人没什么两样啊。

    还不只这个问题。万一被其他国家知道日本政府暗中藏匿这丫头，事情可就麻烦了。

    只要不让他们知道就好了。若真的出问题，就干脆连这整个设施一起废弃掉。

    你以为这件事躲得过美国跟欧洲诸国的调查？

    这不就是你们的工作吗？你可知道为了紧急凑出这笔预算，我花了多少心血

    等一下！其中一人指了指玻璃下面那个蹲在房间角落的少女。顺着他的手指看过去，才发现原本一直蹲着不动的少女产生了变化。她那空洞的视线在不知不觉之间，已经从地板上转到站在玻璃窗另一边的这群人身上。

    看来还活着啊。第一个敲打玻璃窗的男性似乎有点透不过气，用手指拉了拉衣领。

    刚刚的话被她听到了吗？

    怎么可能，这里应该是完全隔音的。我没说错吧，岸田？

    一个有着学者风貌，穿起白袍来显得有模有样的发福男性，有点懦弱地答了一句：应该是这样没错。接着用手帕擦了擦汗，战战兢兢地补充道：

    呃，再怎么说她也只不过是个七岁大的孩子，请各位手下留情啊。

    你在说什么鬼话？

    管她小孩不小孩，她可是那个人的女儿啊。

    让这样的人担任这个设施的负责人，真的没问题吗？

    面对这一连串毫不容情的责难，叫做岸田的男性只是咬紧了嘴唇不答话。

    喂，她好像在说话。

    定睛一看，就可以发现少女无力地动着嘴唇。她似乎在说话，但是站在这隔音处理近乎完美的房间外，自然听不到她究竟说了些什么。就算没有隔音，那太过虚无的声音，恐怕也会先被房间的寒气吞噬，没有办法传到这群人的耳里吧。

    看起来是在说话。用麦克风收得到声音吗？

    没过多久，监牢中所装设的麦克风，便收到了少女的呢喃。但是这声音实在太过细小，很难辨识出有意义的字词。

    听不太清楚啊。

    只是在说梦话吧？

    没办法把声音弄得更清楚吗？

    音量调大之后，少女那参差杂音的话声才总算从喇叭里传了出来。

    没办法把声音弄得更清楚吗？

    少女的话没有抑扬顿挫，刚开始这群人都无法理解其中的含意。然而，当他们发现这句话，就是他们之中一个人刚刚才说过的话，每个人脸上的表情都顿时僵住。

    喂，不是说有完全隔音吗？

    是、是的，应该是这样没错。

    岸田博士也露出无法理解事态的表情。既然有着完全隔音的设备，他们的话应该不可能会传到少女所待的房间里。就连之前某人敲打玻璃的行为，其实都是没有意义的。

    喂不是说有完全隔音吗？

    麦克风再次捕捉到少女的声音，证明少女确实在重复他们的话。

    果然她也是峰岛的遗产之一。

    峰岛的遗产这词一出现，这群人的紧张感之中就开始夹带了恐惧。

    到底发生了什么事？报告上可没说她有这种能力啊！

    峰岛勇次郎的遗产，果然还是该处理掉。

    恐慌转眼间急速扩大，在他们之间蔓延开来。峰岛的遗产对他们来说只有一种意义，那就是面对未知的恐惧。少女发呆似的看着这群惊惶失措的人，第三次动了动嘴唇：

    要怎么处理掉？

    麦克风所捕捉到的少女声音，与男性的声音完美地重叠，说出这句话的人一瞬间搞不清楚发生了什么事，其他也还处在混乱之中，没有发现这件事。

    喂，我刚刚那句话

    接下来这句话也是一样，两人的声音完全重叠，这时周围的人们总算发现了。

    刚刚你说的话，还有她的话

    又一个人开口，但是这句话却说到一半就停了下来。因为他发现从喇叭传来的少女声音，跟自己说着一样的话。甚至连这句话中断的地方，都没有丝毫差异。

    再也没有人说话。众人只能在惊恐之中看着少女，换来的却只有那不带表情的空洞视线。

    各位真是不小心啊，竟然在她面前说出那种话来。

    就在恐惧即将达到顶点时，背后传来了一阵有力的声音。众人回过头去，站在那儿的是一名三十五岁上下，嘴边留着胡须，显得十分冷静的男性。

    是伊达啊？你说不小心是怎么回事？

    其中一个人对叫做伊达的男性发问，但又赶忙捂住了嘴。然而这次却没有从喇叭中听到少女的声音，他才放心地用手抚过胸口。伊达踩着仿佛经过计算似的精确步伐走近众人身边。

    伊达，那果然是峰岛的遗产。我是不知道她怎么办到的，但是她可以读出我们的话。

    是读心术吗？

    不，报告上没说有在做这种研究。

    那个疯狂科学家的研究还没有全部揭晓，不是吗？

    众人再度开始了无秩序的喧闹。

    那也不是什么超乎常人的技术，应该只是观察嘴唇的动作而已吧。

    伊达一句话就让喧闹沉静下来。

    观察嘴唇的动作？

    是的。我的部下之中也有几个人具备同样的技术，当然也做得到刚才她做过的表演。

    伊达说着用下巴指了指少女，但有个人提出反对意见：

    可是她刚刚明明是跟我同时说话，这你要怎么说明？

    想必是很习惯读唇吧？各位不觉得只要仔细听听，就会发现她的话稍微慢了一点吗？在我听来是这样，各位觉得呢？

    唔，听你这么一说

    的确是这样啊。

    知道是怎么做到的，就没有什么了不起了。在场的每个人，都认同了伊达提出的常识。

    过度提防反而正中她的下怀。对手只不过是个小丫头，她是在捉弄我们取乐。

    伊达说完，若无其事地关掉麦克风的开关。少女以不带生气的眼神看着他的动作。

    对了，你的部队状况怎么样了？应该差不多可以开始正式活动了吧？

    企图占有峰岛勇次郎的超时代科技而进行的凶恶犯罪，今后想必只会越来越多。我认为这个反遗产犯罪部队LegacyCounter部队的发展，已经晚了半年了。

    就在每个人都松了口气的当下，唯有岸田博士脸上的表情始终非常严肃，因为只有他发现了伊达话中虚假的部分。

    只有伊达与岸田博士看出少女与众人同步说话时，其实是她快了一步。然而他们并不会单纯推论这是峰岛遗产的能力或读心术：这并不是超乎人类所能的能力。但是他们也认为如果换个角度来思考，这种能力才是最棘手的。

    这些家伙什么都不懂。

    伊达的表情丝毫没变，却在内心嘲笑这些人。然而当他隔着玻璃，把视线转到少女身上时，表情也不禁变得有些僵硬。

    她最值得畏惧的能力，并不是从峰岛勇次郎那儿继承下来的知识；而是能够随这些知识的知性，以及卓越的观察能力。

    刚刚她已经表演过这些特质能够导出什么样的能力。仔细观察对方的言行举止，判断出每个人的修改与思考倾向，连对方会出什么话，都能完美的预测。这几个人已经来过这里很多次，肯定是之前有过好几次这种轻率的言行。

    当人处在特定的状况下，行动的倾向就会变得单纯，自然也就更容易预测。刚开始先以读唇术重复他们说过的话，让他们陷入混乱，藉此限制他们言行的范围。只要限定了言行的方向，要预测这些人接下来会说些什么话，对少女来说想必是易如反掌。

    读心术？别闹了，事态远比你们想的严重多了，你们刚刚是被她捉弄于股掌之间啊。

    伊达跟这群人转过身走出了房间。岸田博士也在担心地看了少女一眼之后，跟着离开房间。

    厚重的金属门关了起来，房间转为寂静，少女也理所当然地融入其中。

    要揭开故事的序幕，还得等上十年的光阴。

第一卷 第一章 遗产的剥夺者

    请注意，能源消耗量已经超过规定值。请注意，能源消耗量已经超过规定值。

    被女性化的电子语音再度警告，让坂上门真十分沮丧。再看看水中监视器，正在用机械手臂搬运的器材更是一副随时都会掉下来的样子。

    还是别乱动吧。

    门真做出了明智的选择，把手从机械手臂的操纵杆上轻轻拿开，途中器材又往旁边倾斜了过去，但看来还勉强撑得住。

    在萤幕的角落可以看到红色的文字正在闪烁，显示着机械手臂的建议能源消耗量，以及门真刚刚浪费的能源消耗量。后者的数值几乎高达两倍，而且作业才进行不到一半，这又让他更加沮丧了。虽然这项作业非得在今天之内完成，但他倒是很有自信做不到。

    他叹了口气，看看窗外想要调适一下心情。不过所谓窗外，看到的也不是野外，而是这个直径五百二十五公尺，几乎完全呈球型的大规模研究设施内的光景。

    研究设施的名称为球体实验室，是以完全封闭的方式，重现自然环境循环体系的研究所。

    如果这项实验成功，人们就能完全不依靠来自外界的补给，只利用设施内的资源生活下去。这项尝试当时大受吹捧，甚至被誉为引领人类走向太空时代的未来希望。以最极端的情形而言，如果能建立完整的环境循环体系，那么只要是在太阳光可以充分照射到的地方，这个研究室不管丢在太空之中的哪个地方，都不会有问题。

    以前在俄罗斯与美国也进行过同样的实验，但最后都以失败告终。

    球体实验室则跟以前的这些实验都不一样，以最新的生化科技与完善的电脑管理自然的力量。从实验开始到现在，这半年之间都进行得非常顺利。

    几乎所有的职员，以及部分职员的家属，都跟门真一样住在这个研究所内；要说这里是个小镇也并不为过。考虑到实验的性质，所以研究所跟外界只进行最低限度的交流。当然这也是因为放眼望去，四面八方都只看得到海洋之故。发表当时无论媒体或是社会大众都非常关注，造成了很大的热潮。但到了现在，除了部分科学杂志之外，几乎都没有任何媒体会来采访了。

    门真是从十天前开始在这里工作的。当初原本是打算利用春假期间，在这个食衣住行都供应无缺，待遇又好的地方打个工。然而事与愿违，他到现在还有很多事情还没习惯，犯错的次数更是多到不禁让人想笑。

    尤其是当初发表时的另一大话题，就是以超级电脑LAFI控管的管理制度，更是认他完全没有办法适应。

    他不禁自问自答：我该把十七岁的青春岁月浪费在这种地方吗？门真找到从萤幕上显示的失态中逃避的途径后，让这个疑问在脑袋里打转了好一阵子。

    就在这时，一位豪迈的男性伴随着粗犷的笑声出现了。

    哈哈哈，又来了？你还真是不管做几次都没进步啊。

    不要这样笑我啦，横田先生。

    横田虽然停止了笑声，但嘴边依然挂着微笑，走向门真身边。他那三十岁左右持续锻炼的身体、松垮的表情，以及一嘴的落腮胡，都让人印象深刻。别看他这样，其实他可是管理一整个分区的技术主任。

    他身上有种野兽的气息。门真认识他已经有一年以上，但对他的这种第一印象不但没有改变，反而还越来越牢固。这第一印象也包含了以一句做就会了的态度。就把操作机械手臂这种高难度的作业，交给一个打工高中生去做的不拘小节个性。

    今天是第几次了？第三次吗？

    门真无言地竖起四根手指。这下就连原本笑嘻嘻的横田，也不禁皱起眉头摸了摸下巴。

    呃，这可就有点让人不敢领教了，就算没天分也应该有个限度吧？

    太难了啦！竟然要同时操纵七个轴，我实在做不到。而且搬的东西都快垮掉了，却先警告我能源消耗量的问题，这样不会太奇怪了吗？

    别这么说，这个球体实验室每天的能源消耗量都有规定，毕竟这整个大得夸张的建筑物，完全只能靠太阳跟海流来提供能源啊。小小地球的资源有限，请大家珍惜使用。

    他甚至把最后那句话当成文宣似地唱了出来。在这个球体实验室里面工作的人们，往往有事没事就把这句话挂在嘴上。而这个球体实验室内的环境循环设施，也实实在在就是缩小版的地球环境。

    这样说吧，如果把你刚刚用掉的能源量，换算成地球规模啊，嗯~~大概比得上东京一天消耗电力的三倍吧。

    有那么多？

    只要待在球体实验室里，就能切身体会到资源的可贵，不过要把这种技术实用化，也许还是遥不可及的梦想吧。

    横田突然想直敢什么似地看了看手表。

    蜜蜂时间差不多快到了，该撤了。你还没吃饭吧？

    门真大大地伸个了懒腰，然后就跟着横田走出房间。

    眼前看到的是一片巨大的丛林，怎么看都不像会出现在建筑物内的景色。这片丛林在直径五百二十五公尺的球体实验室之中，就足足占了六分之一的空间。因为要供应达到七千万立方公尺的空间所需的氧气，就得要有这么多植物。而且听说光这样还不够，这里的每一种植物都经过基因改良，以便提供更多的氧气。

    一条铺了柏油的道路在丛林中横切而过，他们就快步走在这条显得很不搭调的路上。

    啊，时间到了，用跑的。

    横田看了看手表，他们跑了出去。

    原本以为某些黑色的物体从天花板掉了下来，但是它们却像滴在水中的墨水一样慢慢散开。从这里看不太清楚，但其实里面的每一个个体，都是只有指头大小，叫做蜜蜂的小型机器人。

    这片草木茂密如丛林的植物区，是为了供应球体实验室所需的大部分氧气而存在。而这些植物的管理及培育工作，就是交给这些机械蜜蜂来进行。之所以叫做蜜蜂，是因为它们的部分工作跟现实中的蜜蜂很类似；不过看着它们用四片翅膀在空中交错飞舞的模样，说像倒也是挺像的。

    总觉得看得让人有点毛骨悚然啊。

    门真的自言自语，让跑在旁边的横田豪迈地笑了笑。

    你还真胆小啊。不但一点都不危险，而且要是没有它们，那么庞大的作业量可就都得用人工处理了。你竟然说他们让人毛骨悚然，小心哪天遭天谴啊。

    可是蜜蜂的工作时间一到，都要把人疏散啊。

    那不是因为危险，而是因为要是有人在里面乱晃，就得多耗费能量来闪开这些人。好了，我们也别留在这里碍事，赶快出去吧。

    转了个弯以后就看到一扇门，他们赶忙跑了过去。

    横田健一先生、坂上门真先生，两位的运动能源消耗量已经超过规定值。

    才刚关上门，就听到女性化的电子语音提出警告，门真与横田对看一眼，不禁苦笑。

    就连人的能源消耗量，也能做到误差值在0.1%以内的精确观测，峰岛创造的技术还真是了不起啊。不过就是太嗦了点峭知道那种喜欢欺负媳妇的婆婆是不是就像这样？

    你问我，我也不会知道啊。

    窗外可以看到整群叫做蜜蜂的机器人正忙碌地飞来飞去。

    尽管这光景有些奇特，但球体实验室内仍然维持着和平的日常生活。

    对人的能源消耗量管理，应该可以稍微放宽一点吧？你们不觉得今天抓得特别严格吗？

    监控萤幕的小金井把椅子转了半圈，寻求同事的同意。萤幕上显示今天的警告已经达到两千件以上。球体实验室内有五百七十三名研究员，一百五十名警卫。其他运作所需的工作人员及眷属三百二十名，合计一千零四十三人在这里生活。也就是说，警告量已经快到平均每人两次了。

    明天不是要在实验室里做那个实验吗？听说那个实验会消耗掉非常多能量。这差额自然是要我们来填补了。

    球体实验室里面又还有个叫做实验室的地方，你不觉得这样怪怪的吗？

    谁管他。

    男性说完，大大地打了个呵欠。从整个建筑物的规模来考量，监控整个球体实验室的这个中央管制人手，可说是极端的少，只需随时维持五名值勤人数就够，而且其实还可以更少。这也是拜统合管理的超级电脑LAFI所赐，但对于监视人员来说却是无聊透顶。

    这种实验应该不必靠内部电力来应付吧？毕竟在正常运作的情形下，根本不可能会有那种状况。

    谁知道。可能是想先试试能量供应的极限吧？实际上也还有多出30%左右，要不要去申请看看？不然照这样子看来，到下午警告一定是响个不停，吵都吵死了。

    这时传来了几声敲门声，告知有客人来了。小金井他们同时把视线转到设置在外面的监视摄影机所拍到的影像上。

    哦哦，这不是研究室的玛丹娜宫根璃子小姐吗？看到小金井殷勤地要去开门，同事忍不住朝他嘟哝了几句：

    你真的是很幸福啊。

    那还用说，羡慕吗？

    同事摆出一副不想再理他的模样叹了口气。小金井开门请璃子进来的时候，正好可以听到叹气的声音。在微微呈现彩虹渐层色彩有外壁玻璃之外，可以看到大型的运输直升机。

    怎么回事？

    要说明球体实验室的全景，只要一句话就够了直径五百公尺以上的玻璃珠，而这个玻璃珠就轻飘飘地浮在海面上。

    海面上还浮着一块巨大的板块，与球体实验室邻接。这是通往球体实验室的门户，包括直升机停机坪跟一个小小的港口。

    警卫负责人神田带着严峻的表情，走向降落的一架直升机，他的身后跟着几名部下。

    神田以警卫的工作为傲。球体实验室及是广受全球瞩目的实验设施，设施里面大量采用了天才科学家峰岛勇次郎所发明的超科技，对于产业间谍或他国来说，无疑是一座宝山。

    所以他一向保持着高度的戒心，只要有丝毫可疑的地方，就不会让对方进入。

    这时已经有几个人下了直升机，进行卸货工作。

    等一下，我记得要到下个礼拜才有器材要搬进来吧？

    神田扯开嗓子，朝着一名指挥作业进行、看起来像是负责人的男性大喊。

    啊？你说什么？

    不知道是不是螺旋桨的声音太吵，这名眼神有点阴沉的男性反问了一声。

    我是在问你，器材不是下个礼拜才要搬进来的吗？

    你跟我们抱怨，我们也很为难啊，他们只跟我说要在今天的这个时间搬来。

    货柜里装的什么？

    喔，是一套恐怖份子。

    这个不怎么好笑的玩笑，让神田皱了皱眉头。

    唉呀，糟糕，我忘了一件很重要的事。

    在休息区的桌前享用着供应给员工的晚餐时，门真的视线茫然地跟着直升机飞过的轨道移动。这时横田以他那很假装的演技，用拳头啪地一声敲了另一只手掌，显然有麻烦的事情要拜托门真。这是门真在与他相处过一年之后，所学到的第一件事情。或许落腮胡也可以算在脸皮的厚度之中吧？就算用白眼看他，他也是丝毫不为所动。

    我有事要拜托你，你一定肯听我说吧？

    看吧，这不是来了？门真原本还想装作没听到，但横田却根本没管他作何反应，自顾自地说下去：

    明天一整天，可以豆腐乳你在中央球体区帮我代管吗？

    唉唉唉，门真在内心暗自叹了口气。

    中央球体区，负责处理球体实验室内所有控制工作的电脑LAFI中枢就设置在这里，是整个设施内最重要的一区。

    拜托，我只是个打工小弟，安全等级只有7，这意思你懂吗？

    当然懂，意思就是说你的地位再卑微不过了。

    对对对，反正我就是很卑微。那我这个卑微的打工小弟，又怎么进得去中央球体区啊！

    不行吗？

    当然不行了，那里的安全等级可是0耶！就算我想进去门也不会打开，只会引来一大群警卫而已！

    横田虚假地哦了一声，门真也不再理他，大口吃起晚餐来。晚餐的菜色相当豪华，味道也无可挑剔。真不愧是号称完全循环环境设施的地方，从材料到调味料，全都是在球体实验室内生产出来的。简单来说是自给自足，需要从外界取得的补给，就只有太阳光与海流的能源而已。

    我说啊，你都不问我为什么会拜托你这种事吗？你一定很好奇吧？对不对？

    我一点都不好奇。

    是吗？你果然很好奇啊？真拿你没办法，我就特别告诉你吧。

    看，脸皮够厚吧？门真一脸疲惫的模样，把筷子从嘴边拿开。

    横田从他那个破布似的包包里，拿出了一个包装得很可爱，跟他显得非常不搭调的小盒子。那盒子一看就知道是要送人的礼物，而且还周到得连卡片都准备好了。

    因为明天是镜花的生日呀~~

    镜花是横田的女儿，今年要满四岁了。只要看看横田的模样，根本不需用到泡一碗面的时间，就可以看出他有多么溺爱女儿。

    尽管这个身体扭来扭去的中年大叔让门真觉得头痛，但他还是找了句无关痛痒的话来说：

    说到这个，原来横田先生也是家眷组的啊？

    所胃家眷组，就是指携家带眷住在球体实验室里头的人。因为球体实验室在实验性质上，必须要求工作人员在里面居住好几个月，甚至超过一年；所以有不少人把家人也接进来居住。这种家眷组已经超过上百组，再加上称为单身组的人，在球体实验室里形成了一个小镇。

    而在单身组之中，也有些人会在不知不觉间凑成对，因此变成家眷组；而且这样的人还意外的多。看来在这缺乏娱乐的球体实验室之中，男女之间的感情特别容易发展起来。现在单身组的男性之间最热闹的话题，就是如何跟同属单身组的宫根璃子一起成为家眷组。门真也见过她好几次，每次她都很随性地称门真为打工小弟；但有着成熟美貌的她，却散发出一种令人难以亲近的气息。

    我也不是不懂啦。不过刚刚也说过，凭我的安全等级，是不可能进到中央球体区里面的。

    哦哦？你能体会我的心情啦？

    横田露出了邪恶的微笑，一阵不祥的预感让门真想拔腿就跑，但是已经太迟了。

    也就是说，只要有办法搞定安全等级的问题，你就肯帮我代班，就是这么一回事！好，我欣赏你的胆识！

    用不着你欣赏啦

    横田把休息区的电脑终端机拉出来，用他粗壮的手指灵巧地敲起键盘来。

    嘿嘿，其实这里头有些小机关。之前我有跟你说过吧？这台叫做LAFI的电脑，在比现在使用的OS更深层的地方，还藏着一些东西。你记得吗？

    记得是记得，不过先不讲这个。可以请你不要这样叼着香烟吗？就算没有点火，管理部也会有人来抱怨的。

    不要说这种像是我老婆会说的话好不好？算了，听我说。不久之前我掌握到线索，知道OS底下到底藏着什么东西就是LAFI的真面目。实在是有够厉害的，设计理念跟以往的电脑完全不一样，我一直弄到最近才慢慢有了点头绪。

    我听不太懂？

    也就是说，原本以为总经理就已经是LAFI公司里面最大的人了，没想到他背后还有个集团总裁，而我就弄到了一条可以直接跟集团总裁接触的热线。

    啥？可以跟集团总裁说话，会有什么好处吗？

    那还用说，这样就可以窜改很多东西，而且不会被人发现。例如说看，搞定了，从今天起你就是VIP了，安全等级是0。怎么样，喜不喜欢啊？以后你爱到哪儿去逛都行。

    这样好像会发生很多问题

    不用在意，在管理部还有保全部所用的OS上，都不会留下记录的。

    不，我说的问题不是这个。

    那中央球体区的检查工作就拜托你了。

    这个人果然没在听别人说话。

    我则要趁这个时候，来跟镜花一起开个生日BirthdayParty啦！镜花~等我喔。

    你的英语跟日语重复了。

    枪声就是在这个时候传来的。

    来，请进请进，这地方有点闷就是了。

    为玛丹娜领路的小金井，态度显得非常殷勤。

    对不起，会不会打扰到各位工作？

    当小金井请她进入中央管制室，宫根璃子就以一如往常的低调态度走了进来。这种低调的态度与她美艳外貌之间的隔阂感，也是让她大受欢迎的秘密之一。她的手上还提着很适合她的可爱包包。光是她站在那里，就马上让原本气氛沉闷的中央管制室变得亮丽起来。

    不不，我们很欢迎璃子到来，大伙正好觉得很无聊呢。

    小金井丝毫不介意同事的冷淡视线，引领璃子进来。

    你来是有什么事吗？

    同事努力装出例行公事的口吻发问。

    但璃子并没有回答这个问题，而是把目光转往许多萤幕之中的一个。

    真是稀奇呢，今天竟然有直升机来，是预定要送什么进来吗？

    璃子这种自说自话的个性，让同事耸了耸肩膀。

    我们这边也没收到通知，看来应该是有什么地方弄错了吧。

    看着画面上众人像是在争论的情形，她只是耸了耸肩膀。这情形虽然稀奇，但也不是没发生过。三个月前也发生过类似的问题，当时也是一样起了争执。

    不过今天还真是热啊，我都想干脆跳到正下方那个蓄水池里了。

    璃子似乎觉得小金井的这句很好笑，她用手捂住嘴笑了起来。

    我可不知道你竟然有自杀的倾向啊。

    同事的语气显得越来越拿他没辄。

    窗外的正下方有个蓄水池，主要用途是以电解的方式来调节大气成分。但从中央管制室到蓄水池之间，有着五十公尺以上的高度差，从这里跳水无异是自杀行为。

    不过小金井先生们的心情我也不是不懂，毕竟天气热成这样，光是看到蓄水池上波光摇曳的模样，都会让人觉得很凉快。

    没错吧？没错吧？

    小金井得意地点了点头，显然这句话深得他心。

    喂，等一下！外面的情形怪怪的。

    同事发出了尖锐的声音。萤幕上显示着令人难以置信的光景。可以看到警卫接连倒地。开枪的人是直升机的驾驶员，还有好几个手持枪械的士兵从直升机中出现。

    可恶，那些家伙是怎么回事？赶快按警报！

    这样我会很为难。

    璃子把手伸进小小的包包里，从后方把拿出来的东西，架在同事的脖子上。

    咦？

    下一瞬间，大量的鲜血从同事的咽喉喷出，将操作盘染成一片深红色。凶器是一把小刀，正在璃子手中转个不停。

    其他监视员立刻有所反应抱出枪来，但璃子却做出万万令人意想不到的行动，让他们没能立刻采取接下来的行动。璃子在众人环视之下，用手指抓住自己的衣服，接着一口气往左右撕了开来。然而应该要有她的身体存在的空间，现在却看不到任何物体，完全是一片透明。当璃子随手把衣服抛在一旁，就只剩下原本就没有衣服遮住的头部与手臂肌肤，以及她手上沾满了血的小刀悬在空中。

    嘻嘻嘻嘻。

    随着一阵娇艳的笑声，璃子的头部跟手臂也慢慢变得模糊而消失，最后整个人的身影都完全不见踪影。

    直到第二名牺牲者咽喉喷血而倒在地上，所有人动弹不得的状态才终于解除。在一阵混乱之中，又是一个人中刀倒地。拿着小刀的隐形杀戮者，接二连三地增加牺牲者的人数。

    不到十秒之内，中央管制室便染满了鲜血，尸体也倒落一地。这段期间之中，小金井吓得哑口无言，完全无法掌握到底发生了什么事。

    这到底是是在开什么玩笑？

    全身发抖的小金井，在咽喉上感受到一股被小刀抵住的冰冷触感。就像当初消失的时候一样，璃子的身影又慢慢渗了出来。

    这是革命的开始。

    璃子露出凄艳的笑容，割开了小金井的咽喉。

    门真与横田所听到的枪声不只一发。刚开始是连续的枪声，后来则断断续续，不久慢慢停止，留下一阵令人沉痛的寂静。

    横田先生，刚刚那是！？

    门真，你待在这里！我去一趟管制室！

    说完横田就以平常从未显露过的敏捷身手跑了出去。门真也犹豫着是不是该展开行动，最后还是选择静观其变。他不希望因为自己轻率妄动，反而为横田带来麻烦。

    等了五分钟、十分钟，却什么事都没有发生。这太奇怪了。刚刚的枪声怎么想都应该是警卫方面出了问题，却没有听到任何警报，这实在太奇怪了。

    出事了。

    当门真确信这一点，就立刻展开行动。去管制室也许太危险了，但他非常担心横田的安危。

    门真跑过走廊，穿过连接建筑物的管状通道，一路前往管制室。这一路上都没遇到任何人。

    奇怪，太奇怪了。脑袋里的警报越响越大声，现实的状况却是既冰冷又沉静。

    当门真来到管制室前，就看到门是开着的。鼻子嗅到一股挥之不去的异臭，不用看也可以想像出里面是什么情形。他把身体贴在门旁，悄悄地探出头去。

    里面一片血海，人们全都满身是血地倒在地上。

    怎么会这样？

    尽管看到的光景早在意料之内，但门真仍然非常动摇。可是现在没空悲观了，得赶快把这件事告诉大家才行。里头除了满身是血的警卫之外，没有任何人。

    他战战兢兢地走进去，没发出半点声响。把伏在操作盘上、已经断气的人移开后，两只手已经沾满了血迹。他赶忙擦了擦手，但仍然擦不掉那黏稠的感触，只是把衣服弄得更脏更已。

    门真找出警报开关，半敲半按地用力压下去，然而周遭仍是一片寂静。门真一次又一次地按下开关，情况却没有任何改变。

    为什么？为什么不会响？

    不知道是不是有人听到了门真的惊叹，耳边传来了一阵呻吟声。门真以为可能还有人活着而转过头去，脸色立刻变得更加铁青。

    横田先生！

    他赶忙跑过去，却踩在血糊上摔了一跤，把衣服弄得像是被大雨淋过般湿答答的。但他仍然半走半爬地来到横田的身边。

    横田先生，横田先生，你还好吗？请你振作一点！

    一看就知道已经没救了。横田的衣服被血弄得脏兮兮，每当他发一声呻吟，染上血迹的部分就更加扩大。

    哟是小弟你啊？

    横田口中发出诡异的血痰声，每一次咳嗽，都咳出大量的鲜血。

    我马上叫人来帮忙。

    门真打算站起身来，却被横田一把抓住。

    没用的，我已经没救了。

    没有这种事！

    尽管嘴上这么大喊，但他早已深知横田的话才是对的。横田已经撑不了多久，顶多再一两分钟而已。门真发现自己竟然能够做出这么冷静的分析，让他对自己产生了厌恶感。

    赶快逃吧，通讯机不能用了，你要把这件事告诉外面的人。

    我一定做到，所以

    另外，我还有一件事想要拜托你。

    我知道了，你别再说话了

    不好意思啊，每次都要麻烦你我真的很感谢你。

    我才不知道受了横田先生多少照顾呢，别说了，算我求你！

    把这个

    横田颤抖的手上，拿着被血弄脏的礼物盒。

    我大概是没办法亲自交给她吧，只好拜托你了。

    我会交给她，我一定会交给她，你就别再

    从横田的身体流出来的血，就像地毯似地蔓延开来。

    不好意思啊镜花，今年我又没遵守约定了

    横田的眼睛失去了光芒，他并不是像睡着似的慢慢死去。瞪大的眼睛与扭曲的表情上明明白白地记得着愤怒与悲伤，是那种一切事物都被人强行夺走的悲惨死亡。

    横田先生，横田先生！

    眼泪一滴一滴地落下。滴下来的眼泪，在地板上的血泊中溅了开来。礼物盒被门真紧紧握住的拳头压得扁扁的。

    感动的告白结束了吗？打工小弟。

    背后突然传来女性的声音。门真听到耳熟的声音赶忙回过头去，却一个人都没看到。

    嘻嘻，你果然好可爱。

    难道是宫根小姐？

    哎呀，我不是一直告诉你，叫我璃子就好了吗？

    门真看过房间的每一个角落，还是没看到任何人。只有死状凄惨的尸体映入眼帘，难道自己的脑袋出了问题吗？

    好了，你也该追随他去了，打工小弟。

    脖子上传来一阵寒气，让门真反射性地想把身体往后缩，但地上的血让他滑了一跤，某种物体紧接着擦过咽喉。摔倒的动作让地上的血溅了起来，而这些血液却在空中停住，看来是附着在某种看不见的物体上，但这些血液也很快变得模糊，最后消失无踪。

    透、透明人？

    啊哈哈哈哈，这个嘛，这么说也没错啦。这是光学迷彩。你都读到高中了，这种程度的SF用语总应该知道吧？

    门真的确是知道，这是控制光线折射进行伪装的技术。虽然不知道效果是不是能以如他所见来说明，但总之就是可以让人隐形。

    呵呵，我们就聊到这儿吧。

    坐在在地的门真勉强向后退开，接着就有某种物体从他的鼻尖划过。他直觉地了解到，那就是夺走这里许多人性命的凶器。

    这时传来了好几个人的脚步声，让门真怀抱着希望看向房间外，但他的眼神却立刻染上绝望的色彩。站在这个房间唯一的门外面的，是一群穿着奇特的武装集团。无论以多么保留的眼光来看，他们都不像是跟自己站在同一边的人。球体实验室正受到不明外来势力的蹂躏，横田死了。

    门真朝璃子所在的空间瞪了一眼。

    什么！？

    门真的视线中所蕴含的杀意浓度，让隐形的杀戮者一瞬间有所退缩。

    他没有放过这个空档。璃子的背后有一扇已经裂开的玻璃窗，而在玻璃窗的外头，则是离地面高达五十公尺以上的空间。但门真并没有犹豫，立刻抓住这个空档从她身旁跑过，整个人撞在玻璃窗上。

    门真的身体往玻璃窗外掉了下去。

    难道要自杀？

    随着震惊的声音传出，一位女性的身体从原本什么都没有的空间中出现，是宫根璃子。她的身上穿着奇妙的紧身衣，就是这套衣服藏住了女性的身体。

    璃子赶忙朝破掉的玻璃窗下方看过去，就看到远在下方的水面上所溅起的盛大水花。是自己太疏忽了，没有想到管制室的窗外下方就是蓄水池。不过他竟然敢从这种高度跳下去不，更重要的是尽管只有一瞬间，但那阵压倒璃子的杀气到底是怎么回事？怎么想都不觉得他只是个没见过世面的少年。

    璃子，情形怎么样？

    这阵来自背后的声音，让璃子的气氛变得完全不一样。原本严峻的表情，一瞬间就改为恍惚的神情。

    非常对不起，让一个人逃了。

    让她以兴奋的话声报告的对象，是个外表文弱的年轻人。无论是他那修长的身材、眉清目秀的面孔、还是一身黑衣装扮的种种特徵，全都被他散发出来的自信光芒掩盖过去。这位从表情、从言行举止、从全身都散发出自信光彩的年轻人，名字叫做风间辽，乃是这个逐渐占领球体实验室的武装集团领袖。

    没关系，我要下去LAFI一号机的管制室中央球体区了。只要把那边控制住，谁也踏不出这球体实验室一步。

    是，风间先生。

    2

    好几架漆有电视局或报社商标的采访用直升机，全都集中在一个地方，挤得天空水泄不通。眼下可以看到就算处于大海之中，仍然显得非常巨大的大型研究设施球体实验室，这就是他们采访的对象。

    各位观众看到了吗？这座耸立在海上的巨大建筑物。这个直径五百二十五公尺，为了日本以及全世界的未来而建设的巨大研究设施球体实验室，已经遭到不明集团占领了。

    记者以掩饰不住的声音报导着。这种争夺峰岛勇次郎的发明也就是所谓的遗产的案子，虽然已经发生过好几次，但这次事件的规模却不可同日而语。

    从事件发生到现在，已经过了十七小时。但是到现在为止，犯人方面还没有提出任何要求，警方也没有明显的动作，仍持续胶着状态。他们究竟有什么目的？里面究竟发生了什么事情？随着时间的经过，民众不安的情绪也不断高涨。

    仿佛要牵制报导直升机似的，多架警方直升机在空中盘旋。

    根据一项未经查证的情报指出，有一名少年独自从犯罪集团的占领下逃了出来。拜这位少年极具勇气的赌命行动所赐，警方才能接到报案，也才揭露了本次球体实验室遭到占领的事件。事情经过似乎是这样。

    记者做出专心听耳机的动作，情绪变得更加亢奋。

    啊，摄影师表示已经拍摄到了疑似刚刚向警方报案的少年，请大家看看摄影机的画面。

    记者的声音说到一半就停了下来，转接到来自上空的另一架摄影机所捕捉到的画面。

    是，这里是XXX町警察局的上空，疑似刚刚报导的少年，正被人用担架抬走，各位观众看得到吗？就是那个，现在他正被人抬上直升机。我们可以看到直升机的标志LagacyCounter！是LC部队的标志！不知道该不该说果然如此啊。这个犯罪反制部队是专门针对与峰岛勇次郎留下的超科技也就是称为遗产的技术有关的犯罪行为，现在这个LC部队果然出现了！可是这名少年竟然会被送上LC部队的直升机，这是怎么回事呢？推测应该是要请他提供情报，不过这直升机究竟要飞往哪里呢？

    记者也专心倾听耳机的通讯，接着露出了遗憾的表情。

    咦？可是是，我明白了呃，抱歉失礼了。接下来由于受到航空管制的关系，我们无法继续追踪LC部队的直升机。那么请各位观众看看摄影机的画面

    3

    眼前是一幅老旧而褪色的棕黑色光景。门真知道又要做那个梦，让他的心情阴郁起来。这种知道自己在作梦的梦称为清明梦，但梦境的画面却是由门真的记忆组成，而且是来自于那个不祥事件的记忆。

    这场梦就像是把底片胡乱拼凑出来的结果，有些部分有所缺损，时间顺序也乱七八糟。每个部分都极为暧昧，简直有如海市蜃楼一样难以捉摸；但血腥味却又明确得让人恶心，在这气味的触发下，褪色的记忆中唯有红色变得极为鲜明。

    不明t的影像连结成开明。有人倒在地上，而且不是只有一、两个，简直就像要铺满这广大平原似的，有好多好多人倒在地上。以门真所站的小丘为中心，散乱地倒满了一地。

    每个人都死了。只要看过一眼，任何人都会明白。地上没有任何一具全尸，就像被拆开的假人一样，被分解成更小的零件散落一地。恐怖与痛苦让他们的脸部表情扭曲，充满怨恨地瞪着门真。一直到死都还瞪着他。

    啊啊，这太悲惨了。

    门真发出语不成声的叹息，但这声叹息只存在于意识当中。梦中的他丝毫没有感叹，只在嘴边浮现笑容。

    救、救命

    脚边传来别人的声音。

    我不想死

    一名男性趴在地上，想要爬到离他远一点的地方。门真与这名男性之间的血河，到现在还流个不停。

    门真的眼神笑了，那是喜悦的笑容。

    住手。

    但内心的呼喊，却传不到露出笑容的门真耳里。

    来人啊

    门真笑着举起了右手。

    不可以。

    你这个被诅咒的小孩

    右手中握着染成一片深红色的刀。

    住手！

    刀身毫不留情地挥了下去，让视野变得更加鲜红了。

    了不起！

    父亲的身影神出鬼没地出现，在一旁大呼痛快。

    祸神之血，在此开眼。

    4

    门真恢复了意识。尽管做过恶梦，醒来的过程却十分平静。这里是哪里呢？在朦胧的意识下，感觉得到身体微微摇晃着，让他发现自己坐在某种交通工具上。

    从事件发生以来已经过了十八小时，目前犯人方面还没有任何要求。

    是吗？文件我大概看过了。坂上门真，十七岁母子相依为命的单亲家庭啊？现在一个人住，母亲人在海外？

    一位四十岁左右的男性一边翻阅文件，一边跟身边一位穿着西装的年轻男性说话。两个人的眼神都很犀利，不像是一般的上班族。

    有新的报告进来了。球体实验室的所有安全防护门锁无法解除，紧急线路也不通。从这情形看来，球体实验室和控制全区的LAFI一号机电脑，应该算是已经完全落入敌人的掌握之中了吧。不解决这种情形，就无法派兵攻坚了。

    果然非得动用那玩意不可吗？岸田博士的脸色想必不会太好看啊。

    原来伊达先生也会在意别人的脸色啊。

    你到底把我当什么了？唔，不过这个少年可挺有行动力的啊。在这冷得刺骨的海里，而且还是在晚上，竟然整整游了十六个小时到这里，精神力也相当坚强。本来还以为他有参加游泳社，报告上却表示什么社团都没参加啊。

    就是说啊。不过看得出他的身体有经过锻炼，而且还是非常符合实战需要的练法。这实在有点奇怪，所以我就做了更进一步的调查。

    有查到什么吗？

    调查结果还来不及印在您手上的书面资料，不过已经查到他的父亲是谁了。听到这名字您一定会吓一跳。

    少卖关子了，你就说出来听听吧。

    似乎就是举世闻名的真目将总帅真目不坐。

    叫做伊达的中年男子脸上那原本就很严肃的表情，又变得更加严肃了。

    确定吗？

    不会错。

    我还以为真目家看峰岛勇次郎很不顺眼呢，他们的作风彻底到旗下所有公司都完全排除峰岛制的技术，但是跟真目家有血缘的人，却会跑到球体实验室这个峰岛勇次郎技术结晶的地方工作？那，这个少年跟真目家有来往吗？像是不时跟真目家的人见面之类的。

    不，跟像样似乎没有来往，不过真目家的千金真目麻耶您听过吗？报告上是说他不时会跟这位千金小姐见面。

    所以跟真目家的第二把交椅过从甚密是吧？看来他的家庭环境还挺复杂的。记得真目家有个规矩，就是男孩都要接受训练，以便继承一种什么流的武术，没错吧？

    是鸣神流。这也就难怪他能游海过来了。

    嗯。这事要慎重处理，要是被真目家抓住了把柄，以后应付起来可就麻烦了。

    请问一下

    门真战战兢兢地插了话，之前他一直找不到时机开口。

    你醒了啊？坂上门真。我是伊达真治，ADEM的负责人。

    伊达说完，就强行要跟门真握手。

    请问，这里是哪里？

    是在直升机上。不用担心，我们只是要请你在某个人物面前，把之前在警察局说过的话再说一次而已。

    哦。

    没经过当事人承诺就强行把人带走，总觉得好像有点说不过去，但门真最后还是决定不去计较这些小事，因为他已经累到连思考都嫌麻烦了。

    那，我们是要去哪里？ADEM又是什么？

    TheAdministrativeDivisionoftheEstateofMineshima，缩写成ADEM，用日语表示的话，应该是叫做峰岛遗产管理局吧。现在我们要去的地方是ADEM旗下的一个设施，专门研究NCT的地方。

    NCT？

    Non-CognizableTechnology，缩写成NCT，也就是不明科技。峰岛勇次郎的发明多半都超脱了常识的范畴，所以我们也就语带讽刺地这么称呼。

    伊达先生，已经可以看到目的地了。

    直升机缓缓下降，静静降落在地。门真走下直升机，放眼看了看四周，却看不到任何明显的道路。除了眼前一栋像是大得夸张的水泥块般的建筑物，与直升机停机坪以外，根本没有人工的气息。

    开车应该是来不了这地方的吧？

    没错。走吧，没时间了。

    尽管门真觉得自己好像什么都搞不清楚，就只是被状况牵着走，但想必事态是真的非常紧急，根本没时间让他慢慢掌握状况吧。想起球体实验室里面发生的事情，门真的身体猛然一颤。

    在伊达的带领下，慢慢走近眼前的水泥块。上面只有一个地方，像开玩笑似的开了扇门。一位有点年纪，身材略显肥胖的男性，就站在门前等着。

    我静候多时了，何必特地跑到这种深山里来呢？

    有理由要来，所以我就来了。那玩意准备好了吗？

    是准备好了。

    年长的男性稍稍扭曲了表情，仿佛想转型不想谈的话题似的，看了门真一眼。

    话说，这位就是您所提到的少年吗？

    他叫坂上门真。就是这次球体实验室占领事件中，唯一从现场逃出的少年。我想让那玩意也听听他的情报。坂上，这位就是这个研究所的负责人岸田群平博士。

    你好，我叫坂上门真。

    所谓的研究所，指的大概就是眼前这个巨大的水泥块吧？门真对于在这种地方研究什么产生了兴趣。

    我是岸田，欢迎你特地来到这种荒郊野外。

    招呼打完了吧？那就请你带我们去见那玩意吧。

    伊达的态度仿佛在强调事态已经分秒必争。岸田博士微微瞪了伊达一眼，然后就开始朝建筑物内迈出步伐。伊达理所当然地跟在身后，门真也赶忙从他们两人身后跟去。想到自己到现在还没进入状况，只能不知所措地乱路，就觉得有点不甘心。

    这里有什么东西？

    来了就知道。

    可是就连进入建筑物内部之外，也只是走在左右两个并列着几扇门的无机质通道上，根本看不出这是个什么样的地方。

    这里是NCT的研究所。

    大概是注意到门真不知所措的模样了吧，岸田博士以柔和的口吻告诉他。

    门真忍不住哇了一声，这才赶忙用手按住嘴巴。到现在他才想起那些跟NCT有关的传闻，而且传闻一个比一个夸张。跟那些说外星人在美国有基地之类的谣言有得比。

    我、我有听说过。

    嗯，听说过什么？

    有人说日本企图独占某位天才科学家的技术，也有人说企图暗中掌握世界。还有

    说独占也太难听了，请你解释成是在保护危险的技术。

    走在前面的岸田博士只把脸转过来，露出苦笑。

    峰岛勇次郎先生有着非常多的发明与发现，但很遗憾这些科技到现在还散落在全球各地，有的科技无害，有的却非常危险。当我们运气不错，能抢先取得这些科技的时候，都会暗中加以保护，让这些科技沉睡其中。等到该用的时候，再以适当的方式使这些科技重新问世。可是这种做法当然会让外国列强觉得很不是滋味，所以这间NCT研究所才会以极机密的形式存在。

    门真心想：这不就是独占吗？球体实验室的存在是公开的，而且还是获得联合国认可的正式研究设施，但是这里不一样，充满了意图隐匿真相的气息。

    不过他只有心里这么想，并没有说出口。岸田跟伊达不一样，看来人还不错，所以门真也不想刻意说些惹他不高兴的话。

    知道自己所处的状况比想像中还要麻烦，让门真产生了些许焦虑。或许自己真的是太随便地跟来了，是不是该考虑现在赶快回头呢？

    请问，是为什么？

    什么为什么？

    把一个平凡的高中生带到这种地方来，到底是想要叫我做什么？

    姑且先不讨论你到底是不是平凡的高中生，但是你不用太紧张，只是要去谈谈而已。你在提防什么？

    可是电影之类的不是常常有这种情节吗？叫人不可以把在这里看到的事情泄漏出去，如果敢泄密，结果就是

    门真做了个割自己脖子的手势。

    哈哈哈，你直觉挺敏锐的嘛。

    伊达一副觉得很可笑似地笑了几声，但他的表情却没有在开玩笑。

    不过我想就算你想说，应该也说不出去。

    伊达只留下这句耐人寻味的话，然后就闭上了嘴。

    前面有一座通往地下的电梯，下去之前要先通过安全检察。从这里开始就是最重要机密区域，全日本没有几个人知道。

    岸田博士的说明，让门真的表情变得更加僵硬了。

    门真被领进的地方，是一间大约有四块榻榻米大的小房间。在门关上的同时，青色的橙光亮了起来。无数像是丝毫似的红色从天花板的角落射下，排成格子状依序对三人扫瞄。

    大脑皮质编号○○○○一○一，岸田群平，特级权限，二十七项检查全数符合。

    不知道从哪儿传来了一阵女性化的电子语音。

    大脑皮质编号一○○二○○七，伊达真治，一级权限，二十七项检查全数符合。

    当格子状的红光最后覆盖到门真身上时

    未登记大脑皮质编号，立刻加以拘束。

    紧接着响起了刺耳的警铃，墙上的许多地方开了孔，伸出枪口来。跟扫瞄光有着不同意义的红外线瞄准用红光，填满了门真全身。

    咦，啊，等等？

    请不要动。如果不遵照指示，将进行强制排除。

    电子语音对狼狈的门真投以冰冷的话语，吓得他全身冷汗直冒。

    不，这个，请帮我想想办法

    一发枪声擦过他的脸颊。血的触感从脸颊上一路流到咽喉附近。

    下次将不再是威吓射击，请不要动。

    电子语音始终极为冰冷，门真乖乖地照做，一步也不动，连话都不再说，彻底保持雕像般的静止状态。如果再有任何动作，想必所有从墙壁中伸出来的枪口，都会二话不说地开火吧。

    自己到底在做什么？为什么会待在这种地方？为什么连一点说明都没有，就得遇到这么危险的处境呢？

    生命的危机，以及没有常理可言的处境。

    某种东西在腹部跳动了一下。这一瞬间，一股无与伦比的恐布感掩盖了门真的心。腹中的脉动慢慢地、慢慢地变得越来越强大，一路蔓延到全身，即将往体外窜出。

    那是一股极为纯粹而暴力的力量。

    不妙。

    在门真心中某个比本能还要深邃的地方，发出了危险的讯号，让他因恐惧而紧紧闭上了眼睛。一副将曾是人类的物体撕裂成肉片、散落一地的光景，在他的眼睑下变得极为鲜明。

    凶暴的脉动继续增加速度，在全身蔓延开来。恐惧感变得更为深刻，根本无法抗拒不，是连想要抗拒的想法都不会产生。肺部就像要被压扁似的萎缩起来，火热的气息从喉咙深处涌出，热得几乎会烫伤，简直没办法相信自己吐出来的气息会这么火热。

    脉动将触手伸到心灵，心灵随之崩溃，产生裂痕。

    突然间，这股脉动毫无预兆地离去了。不，说它消失了可能比较贴切。心灵跟肉体一口气变得好轻。

    眼看虚脱的身体即将软倒，门真好不容易勉强撑住。这时候乱动可是会被打成蜂窝的。

    啊啊，我都忘了。

    伊达用显得异样悠闲的声音说道：

    他是来宾，以我的权限，发给他只在二十四小时内有效的三级不，二级权限吧。名字是坂上门真。

    了解。基于一级权限，对未登记者发行限时二级权限。

    就在电子语音回答的同时，耀眼的光线集中在处于恍神状态的门真头部侧面。在他还来不及思考这是在做什么的时候，头部就挨了一记仿佛被人揍了一拳似的冲击，让他整个身体往旁边强了过去。

    大脑皮质编号二○○三一二三，坂上门真，限定二级权限已发行。

    在一阵剧烈的头痛与耳鸣下，门真勉强听清楚这句话。而大脑皮质编号这个词，更是让他觉得不安。

    大、大脑皮质编号？

    直接在大脑上写入编号，这是不可能复制的。

    写、写进脑里？

    门真战战兢兢地用手指摸了刚刚受到冲击的太阳穴上方那一带，看来是没有他所担心的外伤或异常状态。

    这应该不要紧吧？

    目前还没有人因此出现身心障碍。

    得到的回答让人搞不懂到底可不可以放心。

    不用担心的，写入时有避开神经细胞。

    岸田赶忙补上说明。

    门真原本还想问，在没有开脑的情况下是怎么把编号写入大脑的，但想想多半只会得到自己无法理解的答案，所以还是算了。

    好了，我们走吧。

    门真把手按在胸前，闭上眼睛。不要紧，脉动已经消失了，那样的悲剧再也不会发生了。

    你怎么了吗？

    岸田担心地从电梯里探出头来，门真赶忙摇了摇头，小跑步进电梯里。

    电梯下降的速度非常快，快得几乎让人产生自己正在凭空往下掉的错觉，血液真冲上脑。

    祸神之血，在此开眼。

    父亲的话在脑中苏醒。长年来尘封的记忆，梦中所见的凄惨光景。如果是恶梦也就罢了，但那些却是事实。原本已经沉睡的事物，在球体实验室内所发生的事情触发之下又再度醒来。

    你真的没事吗？身体有没有哪里不舒服？

    没有，我没事，只是想说好像下到很深的地方。

    要下到地下一千两百公尺。

    这么深？到底是有什么东西埋在这么深的地下？

    门真瞪了伊达一眼，表示自己的忍耐已经快要到达极限了。

    也罢，我就说明给你听吧。你应该知道峰岛勇次郎的发明所引发的事件有多危险吧？为了因应这种犯罪，我们设立了LegacyCounter，通称LC部队。然而我们也预料到，迟早有一天会发生连LC部队也处理不了的事态。只是没想到这事态发生得比我意料之中还快。

    是指球体实验室的事件吗？

    没错。用来因应这种事态的王牌，就放在这地底下。

    王牌？

    是峰岛勇次郎的最高杰作。

    岸田才刚引以为傲地说完，电梯就停了下来，看来是已经抵达了地下一千两百公尺。

    才刚走下电梯，奇妙的光景就映入眼帘。

    地板全都是玻璃做的。对于地板下的光景所隐含的意义，门真一时之间难以推测。

    这光景非常平凡，但在这个状况下却显得极为异常。从玻璃上放眼往下望去，底下有个广大的空间，空间之中摆着沙发、电视、桌子、椅子等日常用品，地板上还铺着地毯。其中一面墙壁的书架上塞着满满的书本，藏书量可以说跟一间小型图书馆差不多，连用来隔间的墙壁都有。

    整个状况就像是把一间稍微大了点的住家屋顶拆掉，从上方偷看里面的情形。

    到底有谁会在这样的地方呢？这样根本一点隐私权都没有。

    来，就在前面。

    门真在岸田博士的带领下，继续往前面走去。

    这是个跟体育馆差不多大的宽广空间。

    数十名举着枪的警卫站在墙边。而在挑高设计的二楼走廊上，也可以看到警卫以同样的方式排成一列，举着枪瞄准。所有枪口都对准了房间中央的一点。才正在狐疑到底是什么在那儿，需要用到这么大的阵仗

    才发现就只是一名少女站在那儿。

    但她的模样却不寻常。

    少女身上穿着类似病患用的薄布衣服，从衣服中伸出来的手脚，都被散发着冷色调光芒的枷锁固定住。面孔也看不清楚，因为不管是眼睛还是嘴巴，都被盖住了一大片。不光是戴着手铐脚镣，从四方墙壁伸过来的锁链还撑得笔直，将少女固定在现在所站的位置。

    少女身上唯一可以让人感觉得到自由的地方，就是那头披在背后的黑发。

    另外还有一种东西，也跟这个场合非常不搭调。不，应该说是一种声音。现在正以大音量播放摇滚乐，弄得整个房间都在响，吵到会让人觉得耳朵痛。

    门真完全无法理解。眼前这种状况到底是怎么回事？

    这是

    正当他想质问伊达眼前这种低俗的景象是怎么回事，他又发现了另一个奇妙的地方。

    被遮住眼睛、铐住手脚的少女，配上一群举枪瞄准的警卫。虽然规模非常夸张，但说这个光景会让人联想到枪决场面，倒也有几分贴切。然而其中却有一个决定性的差异：害怕得发抖的人，竟然是举枪瞄准的警卫。而且不是一个两个，是每个人都脸色铁青。

    相较之下，尽管看不到脸上的表情，但少女却丝毫不显得畏惧，甚至可以感觉得出她还行有余力。这反了吧？门真此时注意到了，连身旁的伊达都在紧张。

    少女微微动了一下，这一瞬间，蔓延在警卫之间的紧张感又变得更为高涨。就算有人因紧张而不小心扣下扳机，也没什么好稀奇的。紧张的情绪已经达到千钧一发的地步。

    只有一个地方，就是少女的周遭，呈现出一片跟她装扮大异其趣的凉爽气息。

    峰岛勇次郎的最高杰作。

    门真想起了岸田博士的话。在这种状态下压倒周遭一切的那位少女，就是峰岛勇次郎的最高杰作吗？但是门真怎么看都不像，只觉得她是一位受到不合理、不人道待遇的平凡少女。

    她就是峰岛勇次郎的最高杰作。

    岸田博士把在电梯里说过的话又重复一次。要说有什么地方不一样，就是他的证据里掺杂了些微的悲哀。

    最高杰作？

    对。

    他点了点头回答门真的问题。

    曲子跟平常不一样啊，这是怎么回事？

    看着房间角落的喇叭，伊达皱了皱眉头。

    这种音乐我还真听不惯。

    我是想说既然都是要扰乱她的听觉，至少让她听听想听的音乐，这样不好吗？

    不，如果说这样就能让她安分下来，那当然是求之不得。不过我可不知道她竟然会喜欢这种音乐啊。

    伊达以挥不去的怀疑的表情专心倾听摇滚乐。

    她什么音乐都听古典乐、流行音乐、演歌和硬摇滚都有。

    扰乱听觉？

    对，让她听到周围的声音是很危险的。不，不只是声音；要说危险，会刺激五官的因素全都非常危险。

    岸田博士回答了门真的问题，但每个部分都说明得不够清楚，让人根本搞不懂他在说什么。可是看他一脸善良的模样，怎么看都不像是故意在愚弄自己。

    该不会是她有用遗产的技术来强化过肉体之类的？是这样吗？

    不，没这回事。她是有经过锻炼。不过以肌力来说，相信你会比她强。她的五感都很敏锐，可是并没有达到超人的地步。为了避免误会，我话先说在前面，她身上完全没有用到遗产的技术。

    越来越搞不懂了，那这种待遇是怎么回事？

    没空间聊了，我们走吧。岸田博士请留在这里等，我跟这位少年过去。

    伊达把显得不满的岸田博士留在后头，带着门真朝房间中央走去。少女独自一人孤伶伶的站在那儿。

    门真知道警卫们的紧张感又更加高涨了。不知不觉时，连伊达的额头上都开始冒汗。

    怎么看都不觉得这位少女有什么特别，为什么每个人都如此提防她呢？这个夸张过头的包围网又是怎么回事？完全找不到答案。某种不合理、无法理解但又事态严重的事情，正逐渐地发生，门真脑中的警报也即将达到最高潮。

    就在这个时候，有些粉末状的物体从上面飘了下来。停下脚步抬头一看，可以看到一群研究员，正从完全由玻璃铺成的天花板上观察这边。尽管地方不一样，但构造跟刚才走过的通道却很类似。被人从天花板上这样观察，实在不会让人觉得舒服。

    怎么了？嗯，你想问那个啊？那是二十公分厚的特殊强化玻璃，不会轻易破裂。材质就跟刚刚我们走过的通道一样，只是这次换成我们在下面让人观察而已。

    伊达边说明边走，那位全身受到拘束而动弹不得的少女就在前面。门真原本还以为只要走近一点，多少会看出一些端倪，但却什么都看不出来。顶多看出她的肌肤很白，但这可不构成让警卫发抖的理由。

    门真就这样什么都不懂地来到了少女身前，不知道是不是察觉到了门真跟伊达的存在，少女原本垂下的头抬了起来。纤细的脖子以上的部分惨不忍睹，眼罩跟衔枚深深掐进肌肤之中。

    至少可以把她脸上的东西解开吧？这样太过分了！

    伊达只是朝门真瞥了一眼，没有说好，也没有说不好。这并不重要。门真还没想清楚，身体就先动了起来。他走近少女身边朝她问了句：你还好吗？并想要解开她脸上的束缚。

    咦？奇怪。解不开？怎么会这样？

    这是特别订做的电子锁。

    接下伊达丢过来的卡片式钥匙后，门真摸索着找出被她长发盖住的凹槽，拿卡片刷了过去，接着用嘴プ趴ㄆ，小心翼翼地把束缚取了下来。

    少女的脸庞露了出来。

    啊

    门真瞬间停止了呼吸。眼罩跟衔枚从他的手中掉到地上。少女的脸庞美到让他心脏差点停止跳动。

    她的睫毛长得仿佛眨眼都会发出声音，闭着的眼睛慢慢张开，藏在眼睑后的瞳孔，让人联想起无底的黑暗，深邃得不禁产生一种仿佛会被吸进去似的错觉。

    如果说美女能倾城倾国，那么她的确很危险，但那已经是三国时代的情形了。

    少女从正面看着门真，眼神不卑不亢，反而是门真倒退了一步。不，实际上他甚至没有余力退后，两只脚如钉在地上般动弹不得。

    少女微微移开了视线，看了站在门真背后的伊达一眼，让黑曜石的眼眸变得更加锐利了。

    好久不见了，大概有半年了吧？

    伊达的声音有点僵硬。

    少女表情略显扭曲，接着把某样东西吐在地板上。原本那是一团沾满了唾液的布，大概是用来防止她咬舌自尽的吧？照理说，这种粗野的举止与她的美貌并不搭调，但不知道为什么却又非常适合她。

    好久不见。

    少女笑了，第一次看到她流露出像是有感情的模样。但这感情却是那么美丽、那么凄厉，令人联想到日本刀的刀锋。

    少女的视线扫过了房间中的每一个角落。每当视线与她交会，警卫们身边的气氛立刻大为改变。看来这些警卫并没有对少女的美看得入神，而是加强了警戒心与恐惧感。

    戒备还真森严，还是一样胆小。

    胆小没什么不好。如果胆小就能活得久一点，要我多胆小都行，尤其是跟你面对面，那更是越胆小越好。

    你很聪明。

    少女从喉咙深处发出笑声。

    找我有什么事？

    有事情要你帮忙。

    我的答案只会跟平常一样。

    今天非要你点头不可。

    这还说不定吧？

    少女随着摇滚乐的节奏，哼着有点走调的歌，混进摇滚乐声之中，让天花板的强化玻璃发出震动的声响。

    岸田博士，把音量关小一点，天花板的玻璃在震动了。

    不，音量跟平常一样。这可奇怪了。

    又有粉末状的物体飘了下来。门真强迫自己把视线从少女的脸上移开，朝天花板看了一眼，没有看到任何异常。他用手指末起掉在地板上的粉末，这不是灰尘，摸起来像沙粒一样坚硬，灯光反射显得亮晶晶的。

    这是什么？

    伊达脸上带着焦躁，也探头过来看了看。他察觉到某种摸不清来路的异样，因而觉得不安。这点门真也是一样，在心中翻腾的不安变得越来越大。不光是门真他们，这种动摇还连锁蔓延到周围的警卫身上。

    看来不是灰尘。

    伊达抬头看了看天花板，站在天花板玻璃上的几名研究员似乎也察觉了事情有异，显得吵吵闹闹的。

    谁知道呢？到底是什么呢？

    唯一悠闲的声音，从少女口中发了出来。

    又有些粉末飘到了伊达的肩膀上。伊达用手指把这些粉末抹了起来，以严峻的眼神打量了好一会儿。他的眼睛慢慢地越睁越大，表情也转为惊愕。

    关掉音乐！快！

    伊达的喊叫还没结束，头上就接连传来劈啪声。天花板的玻璃上出现了无数细小的裂缝，转眼间变得一片灰白，最后绲匾簧巨响，玻璃一齐粉碎，仿佛雨点般掉了下来。

    哇啊啊啊啊！

    警卫们发出惨叫，拼命护住自己的头脸。在这样的混乱中竟然没有人误触扳机，已经近乎是奇迹了。

    还搞不清楚到底发生了什么事，某个物体就已经逼近门真的眼前。

    少女的脸近在眼前，近得让他的心脏怦然作响。少女用嘴含住了门真叼着的卡片钥匙另一边，两个人的鼻尖碰在一起。

    哼呵。

    少女的微笑气息喷在门真的鼻子上，让他失去防备，卡片钥匙轻轻松松被少女从门真松开的嘴上抢去。少女就这样巧妙的用嘴将卡片抛到空中，以铐在背后的手接住。下一瞬间，她的双手已经恢复了自由。

    这时伊达的视线转到少女身上，也才终于掌握了事态。不，说终于未免太苛求了，毕竟这个时候粉碎的玻璃都还留在空中，才正要掉到站在二楼的警卫头上。

    少女以令人难以置信的利落身手，接连解开了手肘、膝盖和脚踝的镣铐。伊达伸出手想要阻止，但少女只用一只手就轻松化解，伊达那经过锻炼的巨大身躯飞了起来。

    伊达掉到地上、玻璃粉末的雨点落到地板上、以及少女重获自由，这三件事同时发生。

    待在一楼的警卫跟岸田博士，被玻璃雨点打得发出惨叫。

    玻璃碎片还在地板上弹跳，少女却已经展开了下一个行动。

    少女离警卫列队所站的墙边大概有二十公尺，她在两秒之内就把这个距离缩减到零，途中还不忘把卡片塞回门真的嘴上。

    少女在陷入恐慌状态的多名警卫眼前奋力一跃，朝墙壁踹了一脚，以三角跳的要领攀上二楼的扶手。她轻巧地翻过扶手，跳进了看得目瞪口呆的警卫群之中。

    当一名警卫倒在地上的时候，少女的手上就多了一把跟她娇小身躯一点都不搭调，外貌凶恶的冲锋枪。

    好不容易有一个人有了反应，朝她开枪。但令人难以置信的，少女轻轻松松地避开了子弹，结果反而射中了站在少女背后的警卫。中弹的警卫发出痛苦的哀嚎。

    其他才刚恢复冷静的警卫，一瞬间停下了动作。在这冻结的时间之中，唯有少女丝毫没有受到束缚，继续展开下一步行动。她拿着冲锋枪，瞄也不瞄，就毫不犹豫地朝排在一楼的警卫扣下扳机。脚部中弹的警卫接连倒地。他们的服装都有防弹，所以并没有出血，但骨折多半是免不了的吧。

    少女用眼角做余光看着这群混乱的警卫，再度往墙壁一踹，伸手攀上破掉的天花板玻璃边缘，把身体拉了上去。站在上面房间的几名研究员争先恐后地急着逃窜。

    跟你说件好情报。这个强化玻璃是有缺陷的，遇到特定频率就会变得很脆弱。那我走了。

    这时才刚爬起来的伊达拿枪瞄准少女，但还没扣下扳机，少女的身影就已经从天花板上消失了。

    岸田博士，把警戒体制提高到S级，无论如何都要逮住她！

    伊达大吼。

    从玻璃破掉到现在，只过了短短二十秒。

    没想到那些摇滚乐里，竟然会有能让强化玻璃产生共鸣反应的频率，我太大意了。

    只有门真、伊达、岸田，加上十个人左右的警卫搭上急速上升的电梯。周遭的气氛十分沉重，门真慎重地说出自己心中的疑问。

    不好意思，我有个问题想问。

    什么问题？

    刚刚不是说她的身体跟一般人一样吗？

    这个嘛，说一般也许会有语病，不过并没有超出人体可以透过锻炼来达到的范畴。

    哪里没超过了？她的动作根本不是人类做得到的！

    肉体构造并没有超出人类的范畴。

    这次换成伊达回答。

    可是她的动作一点都不像常人！

    身体是常人，只不过

    只不过？

    头脑不寻常。

    头脑？脑筋看来是很聪明没错，可是我要说的不是这个。

    那丫头的身体能力，从根本上就和我们不一样。那完全是来自高度发展人体工学后达到的自我管理能力。

    这是什么意思？

    她能够掌控每一条肌肉纤维、骨骼的架构与心肝能力等等所有的状况，汇整这些资料，瞬间在脑中建构出可以实现的动作。将身体的动作效率提升到极限，经过最佳化后重现出来。不光是自己的身体，周遭的所有状况全都会被她转换成数据，并在脑中以惊人的精确度进行模拟。对那个丫头来说，让身体做出动作，意味的并不是运动，而是一种头脑劳动。

    不知道是觉得哪里好笑，伊达说到这里就自嘲地笑了笑。

    就那丫头的立场看来，我们的动作太没有效率，是在浪费体力。

    门真在脑中反刍伊达的话。他可以理解意思，但是这种事情真的有可能做到吗？门真不禁自问自答起来。不，这问题没有意义，毕竟已经有人亲自实践给他看了。

    她到底是什么人？为什么会被关在这么深的地下？

    啊啊你不提我还忘了，之前的确没跟你说过啊。

    接着是一阵短暂的沉默，唯有显示电梯楼层数的仪表板飞快地转个不停。

    她她的名字是

    就在这时，电梯毫无预兆地停住了。只剩上升的劲势留在身体上，让脚跟浮了起来。灯光也熄灭了，周遭陷入一片漆黑。

    怎、怎么了？发生什么事了？是停电吗？

    怎么可能，这里不可能停电。电源应该有经过三层管理啊。

    数秒后，紧急照明的红色灯光亮起，让他们得以勉强看见周遭。

    岸田博士，有办法掌握现况吗？

    可以的，看来通讯系统还能运作。

    岸田博士忙碌地操作着设置在电梯内的终端机，没多久就有人声从喇叭传了出来：

    岸田博士，您还好吗？发生很严重的事了。

    是木梨啊？怎么了？发生什么事了？

    主电脑LAFI二号机被不明人物骇了，现在从第六区到第十二区，以及第十五区，都已经可恶，第二跟第三也不行了吗？现在以上各区的控制系统都失效了。

    你说什么！

    还在持续进行。

    对方是从哪里骇进来的？赶快去查！

    已经在查了。请等候十秒啊啊，第五、第十四、第十六区也都不能控制了。

    接连传来的报告，让门真想起了一件事。球体实验室之前也是这样束手无策地遭到入侵。当时的惨剧在他脑海中苏醒过来。

    报告之中还掺杂着耳熟的字眼LAFI二号机。名字跟管理球体实验室的电脑一样。要说有什么不同，就是一号机跟二号机的差别而已。这里也是用同系列的电脑在管理吗？

    逆向探测成功，是从第二十七区，研究所的下层骇进来的！

    可恶，果然是那丫头吗！

    伊达粗暴地捶了墙壁一拳。

    门真总算了解伊达为什么非得来这里见那位少女不可了。

    要对抗占据球体实验室的狡黠集团，就得具备这种惊人的骇客能力吧。

    在慌乱的气氛下某种机械的驱动声从电梯下方传了过来。

    这是什么声音？

    这是喂，有电梯在动，这是怎么回事？

    不清楚，只有一部电梯的电源正常运作，是从最下层通往地上的六号电梯。搭载重量是四十一公斤。

    四十一公斤跟她一样。

    岸田博士脸色铁青。

    竟然耍这种小花样。她是打算把我们困住，自己悠哉地坐电梯逃出去吗？

    从下方升起的电梯追过了门真等人所搭乘的电梯，往上方消失。

    紧急停止LAFI二号机，赶快强制关机！把所有系统切换成手动。

    岸田博士大声说道。

    可是，这样一来所有系统的99.5%都会无法使用。

    我明白。LAFI二号机，实施紧急关机。

    一瞬间，灯光又熄灭了。

    关机程序完成，所有系统转为手动以及保密线路。

    用手动要花多少时间，才能恢复这里的电梯电源？

    要花五分钟来复原。

    太慢了，三分钟。不能再久了！

    岸田博士第一次用吼的。

    我会尽力。已经掌握到即将关机时的NCT设施状况了，要传送过去吗？

    麻烦你了。

    电梯内终端机的画面上，可以看到显示下载进度的指标慢吞吞地动着，所有人都注视着横条跑完的比例。

    那部电梯停在哪里？

    在第七层跟第八层之间。

    检查第七层跟第八层通往外部的门锁状况，还有通风口也要。所有可以预见的逃走路线都要查。

    看着伊达所指的图面，岸田博士马上接在伊达之后补上几句：

    这里跟这里，还有这里也是，可以想见的逃走路线有三条。除此之外的门都已经上锁了，现在没有通电，是不可能打开的。

    我知道了，立刻把所有警卫都集中到那边去，用手动方式关住门后焊死，彻底封死所有的逃走路线。

    我明白了。啊电梯的电源已经复原了。

    电梯再度动了起来。

    一直旁观的门真，脑海中总觉得有点不对劲。有某种很在意的感觉，一定是有什么东西弄错了；不，是被人误导了。这不是推理，蛤他就是这么觉得。

    电梯终于抵达地上，所有人都走了出去，只有门真留在里面。

    你在做什么？赶快出来。

    对不起。

    门真只留下这句话，然后按下显示最下层的电梯按钮。伊达与岸田博士惊讶的表情，消失在门的另一边。

    抵达最下层之后，门真知道自己的直觉对了。

    在显示警报的红色灯光闪烁下，所有士兵都倒在地上。调查了其中一人，发现士兵还活着，让他松了口气。

    这证明了有人在门真他们搭电梯上去之后来过这里。

    发生紧急事态，发生紧急事态。所有系统关闭。

    电子语音的紧急警报声刺耳地响个不停。

    发布ADEM法击剑E999号命令，所有留下的职员，请立刻搭乘紧急逃生用电梯离开。发生紧急事态，发生紧急事态。

    紧急逃生用电梯？

    应该不是指他刚刚搭着下来的电梯吧？刚刚他们说过因为电脑关机，所以得用手动方式接上电源。这也就表示所谓的紧急逃生用电梯，肯定不会受到这些限制。

    刚刚搭下来的电梯对面有三个门，门真把目光焦点转了过去。门的上方有着标示板，显示这是紧急逃生用的电梯。记得刚刚来的时候，所有的门都是关上的没错。但是现在门却开了不，只有一扇门是关着的，这表示有人搭了电梯。

    门真走进开着的门后按下按钮，电梯随即以惊人的速度开始上升。还来不及觉得耳朵痛，电梯就发出了叮的一声，让他知道自己已经抵达了目的地。这里多半是地上的楼层。

    门打开后看到一条很长的通道，远方可以看到少女的背影。像是病患用服装的下摆随着跑步动作轻飘飘地摆动。是那名少女。

    少女回过头来。不是做梦，也不是幻觉。足以一口气夺走思考力的美貌就在那儿。

    电源都停住了，电梯竟然还会动啊。

    门真不知道该怎么开口，于是直接把刚想到的事情说了出来。

    正好相反，就是因为电源停住了才会动。紧急用的电梯怎么可以一停电就动不了？这是用独立的气压系统推动的。

    啊，原来是这样啊？这么说来还真是没错。

    门真十分佩服地点了点头，少女用严峻的眼神看着他点头。

    你为什么看得出来？

    咦、咦？看出什么？

    为什么看得出那部电梯是诱饵？

    啊，不是也不是看出来，只是觉得而已。觉得有点怪怪的。

    所以才注意到这里的紧急逃生用电梯？

    也不是说有注意到，只是想先往相反方向找找看。既然要把人引开，应该都会往相反的方向逃跑吧？而我这样一找，就真的发现好像有电梯在动，然后搭着电梯上来就碰到你了。

    少女的表情变得很受不了似的。

    那，你打算把我怎么样？

    什么怎么样？

    你打算把我留在这里吗？

    啊，这个啊，老实说我还搞不太清楚状况。我什么都不知道，就被带到这种地方来。我不知道你是谁，也不知道你为什么被关在那么深的地下而且搞不好伊达先生他们才是坏人。

    说着说着门真觉得为难起来，搔了搔头。

    你说怎么办才好？

    不要问我！

    少女似乎生气了。只见她转过身去，迈步走在漫长的走廊上。

    等、等我一下。

    少女没有慢下脚步，门真赶忙朝那有着及腰黑色长发摇曳的背影追了过去。

    我还不知道该怎么做才对，可以请你至少告诉我名字吗？

    峰岛由宇。

    少女头也不回地把名字告诉他。

    峰岛由宇啊？这名字真不错。峰岛由宇峰岛这峰岛该不会是？

    搞什么，你真的不知道啊？你还真是悠哉到让人难以置信。

    可是你、难道、该不会是

    看到门真的嘴像金鱼似的不断开合，自称由宇的少女投来冰冷的视线。

    你猜得没错，我就是那个众人忌讳的疯狂科学家峰岛勇次郎的女儿。

    本人？

    有假货的话还请务必让我看看。我倒觉得被囚禁在这种设施的地下深处，就已经是再好不过的证据了。

    咦？可是就算你是他女儿，为什么得被关在这种地方？

    我的头脑里装满了峰岛勇次郎的遗产知识，里面也有不少知识很危险，这已经构成足够的理由了。

    由宇丢下呆立不动的门真，快步沿着通道往前走。

    等、等一下，等我一下啦。

    门真从后面抓住由宇的肩膀，但世界瞬间倒过来。虽然不知道她做了什么，不过可以确定的是自己被摔了。门真立刻翻转身体，用四肢柔软地着地。

    门真莫名其妙地抬起头来，就发现有东西已经逼迫到自己的鼻尖。他还来不及理解那是什么，就挨了一记猛烈到几乎要把他脖子扯断的冲击。身体朝正后方转了整整一圈的途中，门真才了解到那是人的脚掌。还好她没穿鞋子，要是有穿鞋子，现在脸部一定是惨不忍睹，这一踢蕴含了足以掏空意识的锐利度/

    可恶！

    门真先用脚在背后的墙上着地，接着才下到地板上。

    原本以为她还会趁胜追击，却什么也没发生。不仅如此，甚至连由宇的身影都没看到。不管是前方还是左右，都只看到没有地方可以躲的长通道与水泥墙。唯一剩下的地方就是

    门真想也不想就往旁边一跳，紧接着一阵惊人的冲击，从正上方打在他的后颈上。原来由宇运用惊人的跳跃力与滞空时间，从正上方进行攻击。

    门真立刻扭转身体，好不容易把力道卸开。

    降到地面上的由宇根本不用任何准备动作，就直接灵巧地做了个后空翻，跟门真拉开距离。一连串的动作就像羽毛一样轻盈，简直像是没有体重似的，连声音都小到几乎听不见。

    卸力的手法相当高明。

    由宇兴味盎然地眯起了眼睛。

    一般人早就昏倒了。

    门真按住鼻子，提高声调：

    可以问你一件很重要的事吗？真的很重要。

    要问你尽管问，只是我也不知道会不会回答你。

    不，这很重要，要是你不回答，我会很为难。

    由宇耸了耸肩膀，看来是在表示爱说什么随你便。于是门真下定了决心。

    请问，你该不会没穿内裤？

    啥？

    不知道是不是一瞬间听不懂他在说什么，少女的眼睛睁得老大。

    不，我只是在想你是不是没穿内裤。毕竟你穿着这种好像要到医院接受检查的衣服

    少女的眼角越提越高。

    这种时候呃，这个，偷瞄到了算是不可抗力吧？

    鲜血从按住鼻子的手指缝隙间流出，大滴大滴掉在地上。

    啊，你不要误会，这鼻血是因为被你踢到才流的。

    由宇的眼角提得不能再高，脸色涨得通红，有够可怕。门真深切地理解了那些害怕的警卫当时是什么心情。

    要是那么想看我没穿衣服的样子，来当这里的员工就行了，随时有得看。

    压抑着怒气的声音颤抖着。

    咦？为什么？

    我没有隐私权。

    门真想起了在研究所看到的奇妙房间。构造就像是把住家的屋顶拆掉，还有一群研究员从上往下看。要是住在那种地方，的确是没有任何隐私权。对于正值青春年华的少女来说，这样的居住环境实在太残酷了。

    你该不会不对，应该说你果然在生气？

    还不是因为你当着我的面说这种话！不要脸的家伙！

    大概是怒气达到顶点了吧，只见她用力踹了地板一脚。她发脾气的声音，在水泥走廊上四处回荡。

    我才没空理会你这种笨蛋。

    由宇把感情从脸上除去之后，就丢下门真不管跑了开去。样子好像是在说不想理他了。

    就说等我一下了嘛。

    连门真自己都越来越搞不懂到底为什么要追她了，大概有一半是在赌气吧。好不容易追上她的时候，已经来到了走廊的转角。不知道为什么，她就呆呆站在那儿，一动也不动。

    过了转角后会接上一条非常漫长的走廊。在遥远走廊另一端，可以看到被切成方形的光亮。那光线有着阳光的柔和与温暖，不是人工光线。

    由宇的大眼睛忘了眨，一心一意地注视着那方形的光亮。

    啊啊啊。

    她连话都说不出来，只有嘴唇不停颤动。这该怎么形容才好呢？欢喜、悲伤、惊讶、不安，有太多的感情融在一起，化为呜咽声散落出来。

    是风？

    在风的吹拂下，长发温柔地荡起波纹。

    由宇好像要抓住看不见的风似的，将颤抖的手往前伸了出去。她整个人就像被手拉着走一般，身体往前倾斜，奔了出去。

    啊

    觉得自己千万不能离开她的门真，也拼命从后追去，但距离却越拉越开。他的脚程绝对不慢，甚至可以说是很快，只需十秒多就能跑完百米。然而他跟由宇之间的距离，却呈加速度地越拉越远。

    强力优美的跑步姿势足以媲美骏马，只知朝着光明跑去的身影显得纯真。然而这样的时间却唐突地宣告结束。

    跑在前面的由宇突然倒了下来，她并不是被什么东西绊倒。倒地的方式很不自然，甚至没有想要爬起来的样子。

    你怎么了！？

    好不容易赶上的门真想要抱起由宇，接着门真就在少女的脸上，看到了他一辈子都忘不了的表情。

    由宇的手指掐进了左胸，发出痛苦的呻吟。大量汗水从她的额头流下，在地板上淌了开来。因难受而扭曲的表情，仍然不损原有的美丽，只有眼睛仍像野兽一样，发出渴望的光芒。她一心一意朝光亮前进，仅靠手臂的力量想拖动整个身体。

    你还好吗？

    不要碰我！

    由宇挥开了门真的手。

    可恶，偏偏在这种时候。就只差就只差那么一点。

    掐着胸口的手指掐得列深，血都渗了出来。

    啊咳咳咳。

    才刚想她怎么会突然开始咳嗽，就看到血块洒在白色的地板上。

    就只差那么一点了。

    不知道是不是懊恼自己的身体不听使唤，少女白嫩又纤细的手敲打着地板，但连这个动作都没了力道。

    外面

    由宇使尽最后的几分力气伸出手去，想要更靠近光亮，但她终于用尽了力气，手也慢慢往地板垂下。

    门真接过垂下的手臂，抱起意识模糊的由宇。对他来说，这个少女是什么人、不管是朋友还是敌人都已经不再重要。要是看到这样的场面还不站在她这边，根本就不是男人。门真的思考非常单纯，下定决心之后的行动更是迅速。

    他抱着由宇，开始朝着有光线射进来的出口走去。

    由宇半开的眼睛，只是一心一意地看着光线。她已经几乎没有意识，也许根本就不知道自己正被门真抱着。

    坂上，真亏你拦住了她，这可是大功一件。

    最不想听到的声音从门真的背后传来，不用回头也知道是谁。

    伊达先生，请让我们走。

    不行。

    伊达背后有着好几名已经举起枪瞄准的警卫。

    我不能接受。

    不要让自己有这种天真的想法。你多少也见识到这丫头有多可怕了吧？轻伤者十八名、重伤者十二名。全是这丫头干的，你懂吗？

    可是

    门真说不出话来。

    这时传来一阵刺耳的金属声，照进光亮的门即将慢慢关上，来自外界的光亮渐渐变细。随着光亮渐渐黯淡，由宇的眼眸中所蕴含的悲伤色彩也越来越浓。

    当门真打算开始往前跑时，便立刻有枪声从他耳边擦过。

    不要动。

    他只能乖乖听话。

    门板发出冰冷的金属声，断绝了外界的光线。同时门真怀中的由宇，也突然变得沉重。她昏了过去。

    5

    当由宇睁开眼睛，最先映入眼帘的，是一大片刺眼的灯光。

    意识还很模糊，无论是自己或周遭环境的状况，都还没办法掌握。就连想要看看四周，也使不出力气，只让身体微微动了一下。

    你醒了啊？

    有人进入自己模糊的视野之中。明明听过这个声音，却认不出是谁。意识依然持续混乱着。

    脉搏跟脑波都稳定下来了，已经没事了。

    就趁现在完成那个处置吧，再被她闹一次我可受不了。

    由宇的手臂被人抬了起来，涂了些什么东西，有酒精的味道。接着是一阵小而锐利的疼痛，她被人打了一针。

    你听得见吗？刚刚注射的液体里头，大约含有一万个极小的胶囊，里面装的是八十七种致命毒素。

    由宇微微睁开眼睛，朝声音传来的方向看了一眼。模糊的视野中慢慢连出轮廓，站在那儿的就是她最讨厌的人物伊达。

    胶囊的溶解时限是二十四小时，一旦超过这个时间，里面的毒就会要了你的命。别打逃亡之后自己制作解毒剂的主意，就算你再怎么厉害，也没办法在二十四小时以内，做出将近一百种的解毒剂吧？

    原本还想开口，但最后还是算了。她现在的身体没有余力去反唇相讥。

    想要活命就乖乖协助我们，把你的知识借给我们。

    这个时候，一道由宇最熟悉的声音传了过来。是岸田博士。

    伊达先生，这太乱来了！竟然要让她参加球体实验室占领作战！她才刚刚发作过啊！

    岸田博士，这事应该早就有结论了。我刚才也说过，作战是从十八时开始，还有时间让她恢复。

    只有五个小时！我反对！你是想要了由宇的命吗？

    她死不了的。虽然觊觎遗产的犯罪发生过很多次，但是这次的对手很难缠，我需要这丫头的协助。

    请至少让我一起去。

    不行。

    可是！

    先把强心剂准备好，免得她再发作时没办法应付，我的话说完了。

    伊达先生！

    等这丫头意识恢复到可以说话，就问问她需要些什么。

    伊达的脚步声慢慢远去。

    你还好吗？我会想办法的。

    岸田博士也在留下这句话之后，就从伊达身后追了过去。人的声音消失之后，周围只剩下无机质的电子声。

    由宇的视线转回天花板上。电灯的光只显得耀眼，却没有温暖，跟那个漫长通道尽头的方形光亮不一样。

    终究没能走到。

    由宇咬紧嘴唇，发出不成声的悲叹。

第一卷 第二章 再次前往球体实验室

    风间在无尽的空间中飘流，身体无限地扩散开来。在扩散的过程中，感觉变得越加敏锐，头脑也变得越加清醒。

    听得见有人说话的声音，看得见堆积如山的尸体，闻得到植物区的花香，感受到沐浴在人工喷水池的水花之中。神经紧张的警卫一听到任何声响，心跳数就会跟着加快；每当有人出入，氧气的浓度也随之改变。

    这一切的感觉与资讯像是洪水似的，一口气涌进脑中。风间赶忙筛选资讯量，毕竟这远非人脑能够正确判断的领域。

    资讯筛选完毕之后，再将之分门别类，区分为视觉、听觉、触觉、嗅觉等四种感觉。除此之外，还让脑慢慢适应其他未知的感觉。

    这些额外的部分，全都是人体无法探测到的资讯。对于这种全新的感觉，刚开始自然会显得迷惑，但一样很快就习惯，现在已经能够跟其他感觉一样运用自如了。

    尽管不算得到许多全新感觉的代价，不过新感觉之中没有味觉，的确是挺令人遗憾的。

    接着是把各个地方的资讯与相关位置衔接起来。

    首先进行的作业，就是一一确认属于视觉部分的无数监视摄影机影像，分别相当于球体实验室之中的哪个地方。

    现在自己等于变成了一种叫做球体实验室的生物，这种感觉十分奇妙，就像是有眼睛长在体内似的。相反的，朝外监视的摄影机则极端的少；不过说少也只是相对性的少，数量仍然远超过一百支，可以看到外面挤着大群的警方船只与人员。

    说得精确一点，是与球体实验室的头脑LAFI同调。

    已经习惯多了，差不多该回到自己的身体了。

    风间委身于那徐徐上升的感觉之中。历经一瞬间完全被封闭的感觉之后，就回到了早已习惯多年，但现在却觉得狭隘的人类肉体之中。

    人类的身体不可能感受得到球体实验室那极具刺激性的资讯量，恢复原来的知觉，让风间觉得十分失望。

    有人拍了拍风间的肩膀，使他回过头去一看，但视野仍一片漆黑；这才赶忙拿下戴在脸上的护目镜，从座位上站起来。他的精神就是透过这个座位与护目镜，与LAFI一号机连线的。

    风间视野恢复之后，他的同伙之一光城时贞站在眼前。只有两只眼睛让他觉得十分受限，在昏暗的房间里也看不清楚各处的细节，不像球体实验室的夜视摄影机那么方便。

    这里是称为中央球体区的LAFI的中枢部分。覆盖整个房间的电子光是仅有的光源，光芒在黑暗中闪烁的光景，看起来就像星空一样。只有照亮中央座位的红色灯光显得特别亮，让人有种毛骨悚然的感觉。房内的冷气开的很强，吹起来有点冷。除此之外还有一些低沉的电子音。人类的五感就只能感受到这些。

    怎么样？搞得定吗？

    光城对风间问道。

    很不好对付。

    听到风间回答，光城觉得很没意思似的哼一声。这个年轻的男性穿着大衣，背着一把大得夸张的剑。脸的下半部被大衣盖住，看不出长相如何。在他细长的眼眸深处，看得出蕴藏了一种负面的感情。背上的装备给人的印象与其说是剑，反而更像跟人一样高的巨大战斗用小刀。整个刀身崖了看起来像是电子线路的光学纹路，不时可以看到青白色的光芒顺着线路滑过。

    这种异样的外形并不稀奇，有获得峰岛勇次郎遗产恩惠的人，或多或少都有这样的倾向。

    要花那么多时间？不就是一部电脑而已吗？

    LAFI是峰岛勇次郎以全新理念创造的电脑，要是那么容易就让人看清全貌，那不就没什么稀奇了吗？

    都搞出了这么大的事情，应该能卖得到好价钱吧？

    那当然，这可是A级遗产。想要的人多得是，不用担心找不到买家。

    风间并没有提及峰岛勇次郎给予自己的电子融合能力，也就是在精神层级跟LAFI一号机同调的能力。因为现阶段让其他成员知道这点，会不利于风间达成自己真正的目的。

    风间站起身来，走到位于中央球体区内部一扇厚重的门前，将手放上认证面板。面板上显示出认证错误的讯息，门则一动也不动。这纯粹只是表演，只要他想开就开得了。但光城却对他的举动信以为真，用有点看不起他的语气说：

    知道了知道了，就是说还进不去最里面对吧？

    只有你可以骇进LAFI，我们都靠你了。

    光城的身边站着早就潜伏在此的宫根璃子，一袭紧身衣让她的身体线条展现无疑，凸显出肢体的娇艳感，再往上看则会看到与她身材极为搭调的美艳脸庞。虽然她看起来比光城要正常得多，但考虑到这里是战场，也很难说她这样就是正常。

    我做的事不会出错，放心吧。

    风间注视着璃子，深深地点了点头。璃子则像个少女似的脸颊泛红。风间可以在精神层级跟LAFI同调的能力，只有璃子知道。或许也是因为这样，她腼腆的视线之中也带着几分共犯之间特有的连带感。

    然而风间却没把眼前女性的魅态当一回事，只是看了看手表。从精神下潜到LAFI到现在，只过了十五分钟左右，但感觉上却像是在里头待了一整天。果然电子世界跟这狭隘的肉体世界之间，时间流动的速度也有很大的差异。

    风间发现自己又想再度潜入LAFI了，里面就是带着这种毒品似的魅力。

    计划已经拖延到了。赶忙入侵成功，把这个难缠的金库给打开吧，就像之前抢下这个球体实验室的时候一样。

    光城说得好像很不耐烦，但他的脸上却带着笑容，因为一想到接下来要发生的事，他就高兴得克制不住自己。

    哼，最高兴计划进度延迟的人就是你吧。因为这是个好机会，让你可以一偿夙愿，尽情跟对峰岛遗产犯罪部队LC部队打个过瘾。

    这还用说，亚门那家伙可也高兴得很呢。佣兵时代的血都沸腾起来了，嘻哈哈哈哈！

    光城那歇斯底里的笑声，充分流露出他的疯狂。就连风间与璃子意味深长地对看一眼，光城都没有发现。

    2

    这是门真第二次说明事情的大致经过。第一次是在他冲去报案的警察局；第二次，也就是现在，听众只有一名少女。

    以上就是事情的经过。等我再次醒过来，就已经被人抬到直升机上，一路飞来这里了。

    这位少女的年纪跟他一样，但不知道为什么他却用很拘谨的口吻说话。

    她躺在床上，闭着眼睛，看来还没办法让身体自由活动。

    不好意思，我的话都说完了。

    少女的眼睑慢慢张开，只动动眼球看了门真一眼。

    他叫横田健一是吗？这个人死了还真可惜。

    门真深深地、深深地叹了口气。这句话让他有种得救的感觉。没有任何的矛盾，深沉的悲伤情绪在心中涌起。少女由宇她并没有说任何安慰的话，就只是把心里的想法说了出来，这反而让门真觉得可贵。

    这个叫横田的人，在电脑工程学上毫无疑问的是个天才。尽管进度不多，但他竟然能发现LAFI真正的形态，还靠自己的能力解析出来，了不起。

    这有那么厉害啊？

    厉害得很。要是他还活着，真想把木梨开除，改请他来接任啊。

    不好意思，木梨是谁？

    ADEM电脑部门的负责人。能力是很优秀，但是自尊心太强，反而阻碍他发挥能力。我实在不放心把LAFI二号机交给他。

    LAFI二号机又是？

    尽管觉得自己这样老是提问题好像很白痴，但也不知道由宇是没这么想，还是说纯粹只是没表现在脸上；她很详细地回答了门真的问题：

    一共有三台的LAFI系列其中一台。初代是用在球体实验室的LAFI一号机，后继机则是放在这个研究所里面的二号机，剩下一台则是笔记型大小的LAFI三号机。

    你这一说我才想到，在直升机里好像有提到什么要用这个研究所的电脑来骇进球体实验室，指的就是这个LAFI二号机吗？

    应该吧。用正常的方法不可能骇进去，这判断算得上妥当，不过

    由宇露出思索的表情，过了好一会儿才说：

    可以帮我叫伊达来吗？我知道了一件很有意思的事情。

    等伊达来了以后，由宇就百无聊赖地开始说明：

    我有三个重点要说。

    说吧，是什么？

    第一，敌方士兵之中有人持有遗产。

    这不用你说我也知道。

    第二，敌人能将LAFI运用自如，肯定是在混沌领域进行操作。

    什么是混沌领域？

    那个横田不是说过，LAFI的OS底下有藏着某种事物吗？那就叫做混沌领域。LAFI从设计思想上就跟既有的电脑完全不一样，没有人可以运用自如。

    可是你刚刚才说敌人能够运用自如。

    更正，是只有极少数人懂得怎么运用。伊达，你应该有在清查过去跟ADEM有关的所有技术人员名单吧？

    正在查。

    我想多半是没用，不过还是请你姑且确认一下吧。

    什么意思？

    由宇没有回答伊达的问题，自顾自地说下去：

    第三，这名少年的0级安全等级到现在还有效的可能性很高。

    这句话让伊达也露出惊讶的表情。

    你说什么？

    敌人多半也没有想到，球体实验室的职员会能运用到混沌领域吧。在保安方面，他们很有可能只去检查既有OS的管理状况。所以尽管LAFI已经被敌人夺去，但这名少年当时仍然可以把上锁的门给打开，顺利逃了出来。

    你确定吗？

    终究只是可能。而且就算当时还有效，现在也可能已经被检查到而取消了，这点就无从得知。但如果

    如果？

    假设这名少年的安全等级还有效，那就非常宝贵，他能够无条件通过0级检查。虽然我想只能用一次就是了。这次再用，就会被对方发现，安全等级也会被取消。

    只能用一次的万能钥匙，是吗？

    门真紧紧握住了口供里横田托付给他的东西，心脏怦然作响。

    请问有什么我可以帮忙的地方吗？

    不，你的好意我们心领了。

    可是，我非得做点什么不可，那个球体实验室里还有我认识的人。

    既然你这么坚持，那就请你帮忙打开正门，让LC部队可以进入球体实验室吧，这样就已经帮了我们很大的忙。当然，我们是不能带你进去的，这你懂吗？

    正门的安全等级只有2，把唯一的机会用在这里还真奢侈。

    我们怎么能把小孩子拖下水？光这样就已经是我能接受的极限了。

    我的年龄跟他一样耶？

    伊达嗤之以鼻。

    少开玩笑了，你这个怪物。

    谈话到这里结束。

    门真再度坐上了直升机。

    在担心地看着设置于身旁的床上沉睡不醒的少女之余，心中充满了犹豫。谈完话之后，她只说累了，便又睡了下去。光是看她那原本就很白嫩的肌肤变得更加苍白，就可以看出她的状态还没恢复。

    原本担心直升机的噪音会不会吵到她，但想到自己也曾经在这里睡着，让他不禁苦笑了一下，门真希望在抵达球体实验室之前，能尽量让她好好睡一觉。

    伊达先生，有直升机正在接近本机。

    你说什么？

    以静静的表情看着文件的伊达，表情变得黯淡了些。就在门真事不关己似的想着，不知道伊达是不是一直都这么忙碌时

    这个空域应该已经由LC部队占领了吧？

    是的，但是有个组织就算侵犯领空，也不会受到责难。

    耳边就听到了这些诡异的话。但门真接着又想不管发生什么事，都应该跟自己无关，所以只是看了看窗外。

    是美军吗？又跑来毫无根据地主张遗产所有权了吗？

    不，比美军更恶质。

    是什么？

    是真目家的直升机，要求我们交出坂上门真。

    门真整张脸绷住了。

    真目家来了联络，说只要给他们三十分钟的时间就好。

    听到飞行员这句话，伊达看了看表之后啐了一声。

    受不了，把我们的行程掌握得这么清楚，不愧是长年在情报占上领先的家系啊。

    门真等人所搭乘的LC部队直升机，降落在一栋叫做都会天堂的超高层大楼屋顶上，整个过程几乎都在真目家的强制带领下完成。

    屋顶上早就有位五十岁左右的男性等着。门真在他的带领下搭乘电梯下楼，最后来到了一间装潢得很有品的客厅，而且还大得令人怀疑自己是不是真的待在大楼里。门真在沙发上坐了下来，闭上眼睛等候。

    自从那件惨案发生以来，门真已经足足有一年半，没有踏进与真目家有关的土地。

    那件事发生之后，门真整整半年都待在医院的牢笼之中。是父亲不坐把他丢进去的。要不是碰巧遇见来探望熟人的横田健一，他肯定到现在还待在牢笼里。

    接下来的半年，横田一直陪着门真复健，连新学校的入学手续都帮他办好。于是门真便在迟了一年之后，升上高中二年级。

    自己应该早就完全诀别了身为真目家后代的过去才对。真目家也没有人跟他联络，让门真解释成自己已经被舍弃了，这样会比较轻松。他原本打算投身于平稳的日常生活之中，然而教导他如何平稳度日的横田已经死了，而且还是死于非命。

    来到这里，肉体与精神两方面的疲劳同时袭向他。门真打算休息五分钟，于是闭上了眼睛。

    就在整整五分钟之后，门真张开了眼睛。他意料之中的人物，已经坐在茶几对面的沙发上。

    睡得还好吗，哥哥？

    真目麻耶露出柔和的微笑，放下了手上的茶杯。她那连指尖都控制得完美无瑕的洗练动作，没让茶杯发出任何声响。这位跟门真只差了一岁的异母妹妹，留着一头齐肩的轻柔半长发，圆滚滚的眼睛十分惹人怜爱。如果只从外表来评分，肯定是到任何场合都不会见笑于人的名媛。

    麻耶只有在两人独处的时候，才会称呼他为哥哥。知道妹妹还肯照以前的称呼来叫他，固然让门真放心，但同时也觉得是种沉重的负担。门真及中的某个悬念，更是重重地压在他身上。不知道麻耶有没有正确记住一年半之前所发生的那件事？

    门真努力用平静的声音开口：

    嗯，好久不见了。

    看到哥哥这么有精神，我是再高兴不过了。我们已经有一年以上没有见面了，不过哥哥看起来好像没什么改变呢。

    我们就不能用正常一点的方法碰面吗？这样未免太强硬了点。

    因为没时间了，我才会采用强硬手段。请把这个带去，必要的文件已经准备齐全了。

    门真根本不需要检查信封里装了什么。麻耶交给他的文件，他肯定需要用到。麻耶非常清楚门真现在置身于什么样的状况。

    真目家之所以能维持数百年来的权势，原因就在于他们始终在情报战上掌握先机。也正因为有着这种堪称异常的情报收集能力，所以就算到了峰岛勇次郎科技盛行的现代，也还能在排除这些科技的前提下与全世界抗衡。而且不单是抗衡，甚至还领先全世界。

    面对一年半没见的妹妹，门真盯着她的脸看了好一阵子。她看起来比以前成熟了些，但整个人散发出来的气氛还是那么惹人怜爱。麻耶似乎觉得门真的视线有点困扰似的，缩了缩身体。

    麻耶只是坐在那儿，就充满了存在感。即使混在数百人的人潮里，门真应该也能马上找出麻耶。不只是麻耶，身为现任统帅，同时也是门真与麻耶生父的不坐，存在感更是凌驾在她之上。

    这就是让真目家能长年在情报战中获胜的最大因素。那压倒性的存在感能够带来人望，让人们心醉，获得人们的信赖，将有价值的情报集中到真目家来。

    如果说峰岛勇次郎是新时代的异端，那么真目家多半就是延续了数百年的异端。两者之间会水火不容，其实也不难想像。

    老爸最近怎么样？

    这半年来都没看过他，搞不好又不知道跑到哪里去制造我们的弟妹了。

    也不知道这话有几分认真，麻耶的笑容显得十分豁达。

    这边全都交给你管啊？上面两位兄长呢？

    北斗跟偎鞠衷诙拣ぴ诟盖咨肀叩备班。

    麻耶以直呼名字的方式，称呼两位血缘比门真还浓的兄长。

    所以我才能跟哥哥见面。要是父亲在，哥哥不是早被揪着后领赶走，就是已经被杀了。

    这话应该是半开玩笑，但发生的可能性并不是零。真目不坐这个人尽管为人严格，但性喜渔猎女色，对于门第的重视还甚于家人。孩子们在他眼跳，只不过是用来繁荣真目家的道具罢了。

    然而讽刺的是，几个孩子中，遗传最多策略天分的人就是麻耶。这位乍看之下弱不禁风的妹妹，当初可说是无所不用其极，让千挑万选的结婚对象自行撤消求婚。门真不知道她究竟做了什么，也许还是不要知道比较好。

    据门真所知，父亲就只输过这一次。有谁会想到这次失败，竟然会是眼前这位看起来似乎连花都不忍心攀折的少女所造成的呢？

    不过哥哥还是老样子，对自己继承了真目家血缘的这点没什么自觉呢。

    咦？怎么说？

    球体实验室可是峰岛勇次郎遗产的集合体呢，竟然还跑去那里打工。

    当横田邀门真到球体实验室打工时，对于当时没怎么与他人交流的门真来说，正是求之不得的好条件。尽管脑中曾闪过真目家，但既然自己没有被当成其中的一份子，也就不去在乎了。

    为什么到现在才跟我联络？

    麻耶对回答这个问题显得有些犹豫：

    之前我一直认为，哥哥会舍弃真目家是无可奈何的。毕竟发生过那么严重的事。我甚至认为就算把那令人不堪回首的记忆锁在内心深处，在医院里过完一辈子，说不定也是一种幸福。现在回想起来，我认为这样的想法真是太笨了。

    所以才放着我不管？

    哥哥会恨我、恨真目家吗？

    不，我不会这么想。

    这是他的真心话。只是门真的确曾经觉得真目家这被称为祸神之血的血脉盐分可憎，但嘴上却丝毫不提。他不想让眼前的麻耶脸上这种松了口气的表情消失。

    我是想，既然哥哥过着平稳的生活，那就不要再跟哥哥扯上关系

    麻耶的语尾带着几分颤抖。

    哥哥你以为一年半之前的我，是以什么样的心情听那件事的经过？

    门真从麻耶这句话，知道妹妹并没有正确地记住一年半前所发生的那件事，心口一块大石总算落地；相对的也多了一种欺骗妹妹的罪恶感。

    就在门真穷于应对的时候，麻耶喝完了杯子里的红茶。放下杯子时碰出的声音，表现出她心中的焦躁。

    不好意思，让麻耶为我操心了。

    之所以没来见她，并不只是因为想跟真目家诀别，同时也是因为门真觉得已经跨越人性界线的自己，没有资格来见她。然而这种事没得辩解，所以门真也只能低头赔罪。

    哥哥

    当门真抬起头，看到的是一张悲伤的脸。自己又做错什么了吗？自己又让麻耶悲伤了吗？

    一年半前，父亲听到那件事之后

    对我更失望了吗？

    不，他很高兴地笑了，还说不愧是继承了浓厚祸神血统的人。

    门真心中对这个答案早已猜到几分，所以并不觉得惊讶，只让他自觉到心中有个大洞。

    是吗？

    请不要露出这种早就猜到的表情，不然我会比哥哥更不知道该如何自处。

    抱歉。

    沉默了一会儿后，门真慢慢伸出了右手。

    把那个给我。

    就这么一句话，麻耶就听懂了。看到她脸上表情僵住，就知道她听懂了。

    父亲虽然看不起哥哥，但同时也有着比谁都还肯定哥哥的一面。

    麻耶把手边一柄收在粗陋木鞘之中的小刀拿了起来，递到门真的眼前。

    因为他将这把鸣神尊托付给哥哥。

    那是门真唯一获得父亲认同的才能，也是让真目家得以爬到现在地位的另一种力量，同时还可以说是造成一年半前那件事的元凶。斩人的杀戮冲动，只会显现在真目家男性子孙身上的祸神之血。

    门真陷入沉思。想到球体实验室里发生的事，想到死去的朋友，想到峰岛勇次郎的遗产，想到伊达那有所盘算的表情，以及被囚禁在地下深处的一名少女。

    哪怕再怎么渺小，任何能帮助他对抗的力量都是他所需要的。

    门真伸手抓住小刀，那一瞬间他觉得刀身似乎震了一下，听起来像是锵的一声，会是自己的错觉吗？

    麻耶眯起了眼睛。

    能回到哥哥手上，看来鸣神尊也很高兴呢。

    门真犹豫了一会儿，等呼吸镇静下来之后，以熟练的手法将刀拔出一半。让光线照在刀身上，可以看到漂亮的光泽。刀上的乱刃纹从刀刃与刀背之间一路延伸到刀尖，看起来就像云朵似的，显得极其完美。

    门真注视刀身的光泽好一会儿。心情非常镇静，没有当时那种凶恶的亢奋感。没事，没事。

    就在他想挤出微笑来让妹妹放心的瞬间，一股来自内心深处的黑色鼓动毫无预兆地涌了上来，转眼间蔓延到全身，将感情染成一片漆黑。两只手臂变粗了一圈，浮现出来的血管更是涨得几乎要爆开。全身涌起了一股只想尽情挥刀的冲动。

    锵的一声，他拼死将刀收进鞘中，黑色冲动也同时从体内消散。

    门真全身是汗，从鼻子大大吸了口气，再将气从口中慢慢吐出。反复了好几次，才让自己镇静下来。

    哥哥你松懈了吧？

    惭愧。

    不，我相信哥哥。

    接着麻耶绽开了笑容。

    那么就请哥哥出发吧，真目家的支援也已经准备好了。

    说完就把一具像是通讯机的器材交给他。

    请随时跟我联络，通讯范围可以涵盖全球97%的面积。

    不，有这个就够了。

    看到门真只想收下小刀跟信封，笑容便从麻耶脸上消失。

    哥哥，真目家能发展到现在这个地步，靠的就是有价值的情报。可是如果哥哥失败了，会怎么样呢？那就表示我背负着真目家的名号所提供的情报，都会变得没有价值。哥哥是要我背上这种污名吗？

    不，我不是这个意思。伤脑筋，而且要是你跟我扯上太多关系，老爸他

    哥哥！

    麻耶站了起来，不让门真把借口说完。

    我以真目家直系子孙的身份，全力支援哥哥。就算

    麻耶停顿了一下，深呼吸一口气。

    就算要与父亲为敌。

    这一天恐怕不会太远了。门真早就觉得麻耶与父亲不坐之间的争执迟早会浮上台面，而且搞不好导火线就是自己。尽管他终究只是导火线，并不是原因所在。

    所以请哥哥放心。

    从以前他就觉得麻耶的笑容很像一个人，但是一直想不起来到底是像谁。到今天他才发现，原来像的就是父亲不坐。

    3

    斗真第三次坐上直升机。混在运输直升机运转声中的雨声也越来越大，这个季节里不该有的风暴已经越来越接近了。

    从上直升机以来已经过了一个小时，看来已经离海岸相当远了。斗真转过头去看着窗外，只能微微看到打在玻璃窗上的大滴雨点，以及近乎一片漆黑的海面。

    他将视线转回机内。

    十余名男性拥挤地坐在不经装饰的直升机内部空间中，几乎每个人的体格都很魁梧，又身穿厚重的装备，让原本就狭小的机内空间变得更加拥挤。

    有人向斗真介绍，他们就是反峰岛勇次郎遗产犯罪部队，也就是通称LC部队的成员。峰岛勇次郎的超科技会带来凶恶的犯罪，而这个特种部队就是为了对抗日益激烈的遗产犯罪而成立的。斗真之前就有听人说过这个部队，但要说亲眼看到，当然还是第一次，因为他们几乎不会在媒体前曝光。

    所有人都对于搭上飞机的斗真竟然如此年轻吓了一跳。甚至还有些队员摆明觉得这种高中生不应该出现在这里，毫不掩饰脸上不愉快的表情。

    然而现在的气氛之所以会这么沉重，原因并不是出在斗真身上。整个机内充满了异样的紧张感，而斗真也能轻易地想像到理由。

    最靠边的座位上坐着一位少女峰岛由宇。就是她的存在，让队员产生困惑与紧张的感觉。如果只是说跟场合显得不搭调，斗真自己就已经够突兀了，毕竟他脸上还留有许多少年的稚气。然而他们以庶民的视线对由宇所行的注目礼，却没有转到斗真身上。

    虽然有人偶尔会突然想起斗真的存在似地看他一眼，但视线马上又会转回由宇身上。

    这并不是因为她超凡的美貌吸引了众人的目光，因为他们没办法看到由宇的脸孔。现在的她就跟斗真第一次见到的时候一样被住了眼睛，整张脸遮掉了一半。不只这样，她的手脚都上了镣铐，另外还有宽厚的皮带把她娇小的身体绑在座位上。

    简直就像在护送凶恶罪犯一样。然而受到这种待遇的人，却是一名个子娇小的少女。由宇自己则一动也不动，全没把其他乘客的困惑当一回事，只是紧紧闭着身上唯一自由的嘴唇。

    她身上没有任何装备，只穿着单薄的白色无袖上衣跟卡其长裤。

    如果身上没有镣铐，这身打扮应该已经足以衬托出她的魅力，但他们现在并不是要去逛街，而是要赶赴敌境。

    开始任务简报。

    伊达的声音撕裂了这异样的紧张感……

    昨日十八时零分，环境研究设施球体实验室遭到不明集团占据。久野木，简单地描述一下球体实验室。

    是。球体实验室里运用了大量峰岛勇次郎的科技，从外墙所用的特殊玻璃、设施内的植物与微生物，到管理一切的电脑LAFI都是。其中的LAFI更是A级遗产，民间运用此一层级技术的案例就只有这一件而已。

    一名叫做久野木的LC部队队员大声回答。

    没错，球体实验室是遗产的宝库，对觊觎遗产科技的罪犯来说，无疑是一座宝山。尽管现在还不能完全确定，不过从手法的类似性来考虑，犯案集团很可能是海市蜃楼（MIRAGE）。我看看大场，你来简单说明一下海市蜃楼。

    是。这是一个从四年前开始崭露头角的遗产抢夺集团。主要目的是抢夺峰岛勇次郎的遗产，经由非法途径加以变卖。犯罪手法有明显特征：若抢夺对象有受到任何组织的管理，就会派人混入组织中做为内应。

    嗯，这次的事件也显现出这种倾向。有人从内部接应，行动迅速而确实。过去LC部队也出动过很多次，但每次抵达的时候，遗产都已经被他们抢走。不过这次他们终于也搞砸了。现在他们已经受到警方包围，被困在球体实验室里面。事件发生的当时，里面的居民共有一千零四十三名，其中有二十名以上，已经在占据事件发生后遭到杀害。

    机内掀起了一阵嘈杂声，斗真的表情也变得僵硬。横田就是牺牲者之一，而且一千名以上的人质之中，也包括了横田的家人，一想到他们是不是还平安，就让斗真十分不安。

    就算杀了这么多人，也还有一千名以上。据说球体实验室的占地面积比得上一个小镇。人质的数目这么多，地方又这么大，真的有办法整个占领吗？

    一名队员提出问题。

    你的疑问很道理。实现这种可能性的，就是管理整个球体实验室的LAFI电脑。从整个球体实验室大气成分的调整，到每一扇门的开关，都是由LAFI一号机管理。说得极端点，如果纯粹只想限制人质的自由，那么只要有办法完全掌握一号机，就仅只需要一名人手。不知道犯罪集团是用了什么手段，他们一瞬间就成功地骇进了号称不可能攻陷的LAFI一号机，抢下了整个球体实验室的控制权。

    请问里面的人质安全吗？

    斗真战战兢兢地举手发问。

    考虑到要以极少的人数管理大群的人质，他们应该不会对人质做出不必要的危害吧，毕竟一旦引起暴动，可就很难收拾了。而且球体实验室内的氧气是有限的，因为人质过度紧张而增加消耗量，应该也不是他们乐见的情形。

    听到这个回答，斗真的心情多少轻松了些。

    正好，我来介绍这两位参加本次作战的协助人士。刚刚发问的少年叫做坂上斗真，事件发生的当时，他人就在球体实验室内，也是唯一成功从中逃出的人。

    要让平民参加？

    我没打算要一起带进里面，只是请他帮忙打开出入用的正门而已。

    对于为何要让斗真扮演这样的角色，伊达将事情经过做了简单的说明。接着视线就集中在由宇身上，所有人都显得心痒难耐，想要赶快知道到底是怎么回事。然而伊达的说明却三两下就结束了。

    对于这名少女，你们什么都不要问，什么都不要知道，就这么回事。

    看得到目的地了，那就是球体实验室。

    久野木的这句话，让所有人一齐转头看向窗外，接着倒吸一口气。一个巨大、太过巨大的球形玻璃，就这样轻飘飘地浮在海面上。

    周围巡逻的船只发出强光照明，将轮廓照了出来。

    那全是玻璃做的？真亏它不会被自己的重量给压垮啊。

    目前正在进行的太空殖民卫星计划中，最有可能用来当作外墙用玻璃的就是这种材质。听说就算被宇宙尘冲撞也是毫发无伤，还可以阻隔放射线跟有害的宇宙射线。

    峰岛抽技术还真是了不起啊。

    球体实验室直径五百二十五公尺。一般来说那么大的玻璃制品，都会因为自身重量而造成变形或是破裂。峰岛勇次郎创造出来的材质，连带地大大改变了建筑工学，那玩意就是最明显的好例子。

    跟看照片的感觉实在是不一样啊。

    队员们的感想纷纷脱口而出。

    看来要长时间守在里面也是办得到的啊。

    长时间？别开玩笑。你忘了吗？那玩意能够重现地球的循环环境，光靠里面的资源就可以自给自足。只要他们有这个意思，要在里面住一辈子都行。而且外墙所用的玻璃材质不可能破坏，只能利用正规的出入口进入，这出入口又是由LAFI管理，要以电脑骇入几乎是不可能的。

    所以才会轮到坐在那边的坂上出场是吧？

    没错。

    可是汇整目前的情报来看，就算打开了正门，里面还是有这么多的部分由LAFI管理，行动上的限制应该会很严吧？

    伊达重重地点了点头。

    你的意见正确。这点我们会以具备同等以上性能的电脑骇入，来扰乱对方的妨碍。

    同等以上性能？LAFI不就已经是全世界最高峰的电脑了吗？

    还有后继机种，那就是ADEM的LAFI二号机。首先解除正门的封锁，让第一及第二部队攻坚。入侵后部队兵分三路，走不同路线朝LAFI一号机管制室所在的中央球体区前进，路线是这样。

    仿佛算好了伊达说明结束的时间似的，直升机正好就在这时降落。

    好，所有人下去。久野木，为防万一，先让坂上穿上防护服。

    然而发出指示的伊达并没有穿上防护服，依然是如同刚见面时的一身西装打扮。

    了解。坂上，你可以过来这边把这个穿上吗？

    久野木交给斗真的防弹防刃服，所使用的素材比他想像中还要来得轻。而在防护服之上，还要再穿戴外观有棱有角，强力主张装甲本色的护具。

    哦，穿起来挺有模有样的嘛。啊，我还没跟你自我介绍，我是久野木元也，算是这次攻坚部队的队长，多指教啦。

    久野木的态度比想像中来得柔和，让斗真生硬地笑了笑。

    伊达先生，着穿完毕了。啊

    看到由宇后，久野木的脸色沉了下来。

    要让她也着装吗？

    不用。

    伊达还没回答，由宇就先开了口。

    不，可是

    穿了只会妨碍动作而已，用不着。

    妨碍动作？都被铐成这样了，还有什么妨碍不妨碍的？久野木把这种想法写在脸上，没有说出口来。

    由宇身上的束缚到现在才终于解开。虽然说是解开，其实也只是取下了把她绑在座位上的皮带，眼睛还是被住、手脚也仍然铐着。两只脚的脚镣还用三十公分左右的锁链连接，虽然勉强可以走路，但是绝对无法奔跑。

    可是由宇仍然走得十分灵活，从离地面有段高低差的直升机上跳了下去。才刚跳下飞机，倾盆大雨就打湿了她的全身。

    你会淋湿的。

    斗真帮由宇把雨衣披在肩上，但她却没有任何反应。不知道是在注意什么，只看到她将那眼睛被遮住的脸朝各个方向绕了绕。

    雨。

    由宇用被铐住的手，掬起打在她身上的雨水。

    真正的雨。

    由宇仿佛十分珍惜积在手中掌中的雨水似的，将脸颊凑了过去。

    冰冰的。

    由宇将自己被铐住的身体尽可能地伸展开来，想用全身去感受雨水。

    将她的脸颊弄湿的，真的只有雨水吗？

    斗真一直看着用全身去承受雨水的由宇。

    4

    球体实验室?正门

    真没相到计划会从第一步就被打乱啊。

    伊达站在正门前，不满地将双手交叉在胸前。他所瞪视的对象，就是设置在门上的安全认证用感应器残骸。不知道是这里发生枪战时碰巧被打坏的，还是故意遭人破坏。少了能够判别的装置，无论斗真的安全等级多高都是白搭的。

    为什么不早点跟我报告？

    大概是觉得事到如今再责怪部下也无济于事了吧，伊达像是要挥开这种想法似的摇了摇头，开始拟定下个方案。

    记得北侧也有门对吧？那边可以用吗？

    是，北侧的门没有损坏。

    伊达瞪视着球体实验室的平面图好一会儿，最后还是放弃。

    不，这样不行。北侧连通道都很窄，不适合多人部队攻坚。还是按照原订计划，以电脑骇入的方式打开正门进入吧。

    伊达朝站在身后的斗真看了一眼，用不容反驳的声音宣告：

    坂上，你也听到了，不好意思，看来是没有你出场的机会了。

    怎么这样

    我很感谢你的好意，但是我不能把平民带进危险的地方。现在不能马上送你回去，就请你在直升机里待命吧，我们会负责把你送回家。

    伊达拍了拍斗真的肩膀，然后就很干脆的转过身背对着他。应该是示意他可以走了吧？

    跟ADEM联络，按照当初的计划，用LAFI二号机骇入，想办法打开正门，按照原订计划，作战从十八时三十分开始，每个人各自做好攻坚准备，千万不可以大意！

    斗真咬紧嘴唇，用力握住了口袋中的礼物盒。

    斗真踩着无力的步伐走回直升机上，大群LC部队急忙在正门前集合，他还在其中发现了身上绑着镣铐的少女。

    啊。

    还没来得及叫她，少女就被强拉到正门前面去，斗真只能看着她的背影。

    ADEM?LAFI二号机管制室

    当企图逃脱的由宇被逮住的消息，传进LAFI二号机相关人员的耳里时，听到这个消息的木梨孝立刻嗤之以鼻。对于统率LAFI二号机工作人员的木梨来说，得要听从由宇这个小丫头的指示，早就让他忿忿不平。

    木梨会到NCT研究所工作，就是起因于他在电脑骇客方面的能力受到赏识。

    木梨十七岁时，在入侵他人电脑的过程中尝到刺激感，于是整天沉迷在网路空间。就在这时，NCT研究所开出莫大的报酬将他请了过来。

    接下来的十五年里，他的实力发展到足以担任全球无比伦比的电脑LAFI二号机的开发主任。对木梨这种自视甚高又很有实力的人来说，由宇自然是不折不扣的眼中钉了。

    能够将峰岛勇次郎留下的未完成版LAFI二号机，开发到只差一步就完成的进度，的确是多亏了由宇的指示。然而木梨却以没待在现场的人所说的意见太过不负责任为由，公开非难由宇的存在。

    周遭的人默认了他的言行，但这并不表示他对由宇的嫌恶感就会因此消失。

    就在他的不满即将达到顶点时，发生了球体研究所的事件与由宇的脱逃行为。虽然不知道这些事件是否就是原因，但就结果而言，以LAFI二号机来入侵球体实验室的工作，的确是交到了木梨手上。

    当他知道自己的尊严已经保住，就高高兴兴地坐上了LAFI二号机的主机座位上。

    入侵用的系统早已启动，另外他还精打细算出五名最适合担任自己助手的菁英，让他们在一旁待命。

    现场传来了要他开始执行的指令，木梨满意地点了点头，对所有人下令：

    离行动开始还有三十分钟，接下来才是真正的关键。

    即将展开的全球起巅峰机种之间的攻防战，让木梨十分兴奋。

    因为能够完全发挥自己能力的时刻终于来临了。

    这是最棒的游戏。他脑中已经不再考虑到人命的存在。

    球体实验室?中央球体区

    当风间辽走进中央管制室，就产生了室内温度一口气下降许多的错觉。尽管他长得眉清目秀，但眼神深处潜藏的阴沉色彩，却会让看到他的人觉得嫌恶与冰冷。

    然而他这种异端的外貌，却也很容易转变成极具领袖气质的支配力。事实上，几乎所有待在中央管制室里的伙伴看到风间后，表情都变得开朗起来：尤其是万绿丛中一点红的宫根璃子，表情更是极为欢喜。相对的，光城看着她的眼神十分阴沉，对风间则投以近乎杀意的感情。

    璃子为了把座位让给风间，从LAFI主机操作席上站起身来。

    太慢了！你跑到哪里去摸鱼了？这个计划最重要的就是时间这句话，不是你自己说的吗？

    对于光城语带怒意的吼声，风间只是轻轻一瞥，就坐上了璃子让出来的座位。紧接着璃子就递上护目镜给他。

    来，您需要这个吧？

    风间默默点头，把护目镜接了过来。

    光城看着他们两人的这种模样，露骨地啐了一声。光城喜欢璃子早已是众所皆知的事实，而璃子与光城曾是男女朋友这点也是一样。

    跟光城目光交会的一人，赶忙尴尬地低下头去，让光城又啐了一口。

    外头的LC部队行动变得比刚才忙碌了。应该是在准备攻坚吧，真是一群笨蛋。

    要派LAFI二号机上场是吧？一切都在我们预料之中。

    风间咧嘴微笑，等着这一刻的来临/

    球体实验室?正门前

    再十五分钟，就要开始以LAFI二号机骇入。

    伊达用不输给雨声的音量，朝着在正门前集合的LC部队队员大喊。

    跟平常一样，我会以通讯器下达指令，加密编码是CE7Q0，领队是久野木。作战步骤大家都有记在脑子里了吧？

    穿着雨衣的集团一起点头，唯一没有反应的人是峰岛由宇。雨衣几乎遮住她整个身体，减轻了镣铐给人的异样感；但与其他队员比起来，她的个子至少要小上两号，还是显得非常抢眼。

    你应该也知道，就算你不愿意我也要你帮忙，因为说只有使用LAFI才有办法骇的人就是你，可以的话，我还不想动用LAFI二号机。至少就解除正门封锁的这部分来说，没办法用一般的电脑解决吗？

    不可能。对方不仅会自动产生数万种安全防护机制，还会毫不间断地更换。在解开一道安全防护机制之前，就已经产生出好几种新的防护机制了，这全是拜LAFI那非比寻常的处理速度与柔软的思考能力所赐。不管怎么加快进度，既有电脑的处理速度就是跟不上，在物理层面上就是不可能。

    对于伊达的问题，由宇倒是答得令人意外的干脆，也许是因为淋了雨让她心情不错。

    只有LAFI才能对抗LAFI，再来就看双方的程式功力了。

    既然动用了ADEM内部的电脑，就绝对不允许失败。你爱用的携带型电脑LAFI三号机我们已经带来了，你应该很清楚该做什么吧？

    伊达说完，就从黑色公事包里，拿出一个怎么看都是笔记型电脑的物体，交到由宇手上。

    你着我的眼睛是要我怎么帮忙？就算是我也办不到。

    你等等。

    伊达没有解开她的眼罩，而是从笔记型电脑拉了一条线过去，接在位于眼罩上太阳穴附近的接孔。

    这样应该就会显示在眼罩里了，看得到吧？

    萤幕太近了，我会近视。

    别挑三拣四。

    也罢，这个也顺便一下。

    由宇把被手铐铐住的双手朝伊达伸了过去。她的双手手肘被固定在躯干两侧，根本没办法随心所欲地活动。

    你就这样去做，应该没有问题才对。

    人家是想有多一点淑女的待遇嘛。

    淑女才不会一个人让几十名卫兵重伤，你早就远超过泼辣两字所包含的范围了。

    伊达示意之后，一柄枪顶在由宇的后头部。

    这样我会分心。

    由宇一把手放在键盘上，就好像眼睛看得见似的，以超凡的速度开始打字。萤幕上显示文字的速度太快，在众人眼中只能看到残像。

    好厉害。

    有人喃喃说了这句话，此外再也没有其他人开口，唯有键盘声跟雨声持续了好一阵子。没过多久，萤幕上显示了完成的字样。

    状况掌握完毕，什么时候开始行动？

    由宇被遮住的眼睛望向伊达。

    十八时三十分，按照原订计划，由ADEM的LAFI二号机以及三号机骇入，所有人做好攻坚准备。

    之后持续了一会儿寂静时间。所有人都屏气凝神，等着那一刻到来。

    只有由宇抬头仰望着天空。不，实际上她所需要的讯息都会显示在眼罩之内，所以朝哪儿看都没有差别，但她的意识显然没有放在萤幕上。

    雨会不会停呢？

    这句话不是对任何一个人说，只是少女的自言自语，也没有任何人回答她。

    伊达看了看手表，露出更严肃的表情。

    十八时二十九分，再一分钟就要开始了。大家都准备好了吧？

    雨下得更大了。

    球体实验室?直升机场

    斗真把横田交给他的礼物盒拿在手上把玩。

    直升机里除了斗真以外没有任何人在，每个人都在外面执行工作。

    伊达叫他不要离开直升机。照理说他应该要听伊达的话乖乖回去吧，可是心中一股郁闷的心情，却让他无法断然割舍。

    斗真从直升机的窗户，看着在正门前等待攻坚的LC部队。放眼看去尽是些体格壮得像堵墙壁似的大汉，找不到少女的身影。

    情绪越来越焦躁。

    他看着自己的手，想起了由宇的话只能用一次的自由通行证。

    再看看窗外，稍微换个角度，就可以看到从正门往右延伸的通道。

    顺着通道走过去，就会抵达北侧入口。自己脱下来的防护服就放在脚边。

    我在想什么傻事啊？

    斗真甩甩头，想要挥开无谋的想法，但这样的想法却始终缠着他不放。

    正门那一带忙碌起来了。并不是真的变得比较吵闹，而是散发出来的气氛变了。连斗真所在的直升机内，都可以感受得到这种变化。

    开始行动了。

    LAFI一号机?混沌领域

    那是一种在大海中漂流的感觉。风间的身体慢慢溶解到无限的水中，缓缓扩散出去，五感随之越来越敏锐，可以知觉到的资讯也越来越多。

    电子资讯连接化为脉冲送入脑中。风间已经不再将资讯视为资讯，而是能够像五感一样运用自如。

    他同样能够感觉来自LAFI二号机的骇入。就风间看来，那种方法幼稚至极。对方只能透过眼睛与手指间接了解电子世界，他却能够直接用五感来知觉，体现出来的也就是这两种境界的差异。

    风间只是随手应付用尽各种手段骇入的LAFI二号机，同时还引导LAFI二号机前往假的中枢程式之海。没有发现那是诱饵的LAFI二号机，狂喜之下立刻咬了上来。

    风间嘲笑了滑稽至极的LAFI二号机后，便慢慢地、一点一滴顺着LAFI二号机的连线路径回溯。唯一非避免不可的情形，就是自己的行动被LAFI二号机发现。

    他慎重而大胆的前进。

    球体实验室?正门前

    入侵已经开始了五分钟，由宇的手仍然一动不动。

    你在做什么？已经开始了耶！

    尽管被人用枪顶了顶后脑勺，由宇还是没有动作。

    都到这个地步了，你才想背叛我们吗？

    没有。

    那就赶快开始。

    对手很难缠。

    那你更应该快点！

    我在等他大意。

    大意？

    安全防护的漏洞不是只存在于技术面，同时也潜伏在人心之中。等会儿就有得忙了，外行人少插嘴。

    由宇发出不容反驳的严肃声调，表情也很僵硬。

    果然是他吗？这可麻烦了。

    他？你知道什么吗？

    由宇并没有回答伊达的问题，专注在萤幕之中。乍看之下是看不出来，但她早就不再行有余力。汗水混在雨水之中，从她的脸颊上滑落。

    LAFI一号机?混沌领域

    清晰的电子感觉之中，有一部分变得浑浊起来。不知道是还没有习惯这种感觉，还是大脑跟不上这种急速扩张的知觉。然而风间对于变得不明了的这部分感觉也就是正门附近的控制，并不是那么在意。

    现在最有意思的事，就是陪眼前愚蠢的玩具玩玩。风间冷眼旁观LAFI二号机一口咬上诱饵的模样，并缓慢而确实地接近LAFI二号机的中枢。

    到现在还没发现已经遭到入侵的LAFI二号机，几乎没有做出任何称得上妨碍的阻挡。风间慎重地一一剥开复杂且多重交错的防护，不让对方发现。

    接管一部分的系统，就有一群陌生的身影送进脑中。风间刚开始还吓了一跳，不过了解到这是设置好的监视摄影机影像之后，接下来就想知道这具摄影机拍的是哪里。脑中才刚产生疑问的那一瞬间，答案就透过电子世界传了进来。

    风间都觉得想笑了。

    在眼前的光景中疲于奔命的一群人，就是操作LAFI二号机的那群既悲哀又滑稽的小丑。同时还收到了声音方面的资讯，一名他们称为木梨、看起来像是指挥官的男性忙着指挥，但听到他那大错特错的指示，让风间只得拼命忍住不笑出来。

    再过一会儿的时间，风间便一把抓住了只剩下一道防护，已经跟全裸没什么两样的LAFI二号机中枢。

    ADEM?LAFI二号机管制室

    突然间警铃大作。

    当木梨了解到警铃所代表的意义，不禁当场愕然。

    怎么可能！

    堆了一整面墙的萤幕上，接连显示出警告讯息。

    受到不明对象的入侵了！

    一位操作员大吼。

    怎么可能，怎么会

    另一位操作员摇了摇头，显得对这种现象难以置信。

    从104到005的防护都已经被突破了，系统有47%已经无法控制。竟然到这个地步才发现！

    四处交互传来接近惨叫的报告。

    警告声太吵了，统统关掉！工藤，去检查有没有可能是误报。木村，追踪入侵路径，三浦跟直木继续骇LAFI一号机，要慎重进行。

    对各个操作员发出指令的同时，木梨自己的目光也瞪着萤幕不放，拼命想要找出原因来。不管再怎么说，会被人骇到那么深入的部分还没发现，实在是太奇怪了，事情发展远远超出了他的常识。

    忽然间，他觉得好像有人在看着自己。

    回过头去，就发现一台监视摄影机正朝着木梨。

    一瞬间感觉到在镜头的另一端有种来路不明的东西，但这种思考实在太不科学，木梨只摇了摇头就立刻抛诸脑后。

    现在他可没空想这些。

    球体实验室?正门前

    表情始终极为严峻的由宇，第一次露出得意的笑容。

    来了。

    由宇的手指猛然动了起来，果决得让人怀疑之前的静止是不是骗人的，速度更是远非先前展现的水准所能比拟。

    几乎就在同时，伊达收到了来自ADEM的紧急联络。

    LAFI二号机被反骇了！？

    伊达终于察觉了由宇的意图。

    这丫头，竟然拿LAFI二号机当诱饵！

    这是一场在两台全球最顶尖的电脑之间展开的攻防战，人在即将掌握这场大胜利时的心理破绽，也就是对方松懈的那一刻，才是她所要进攻的安全防护漏洞。

    伊达又再度体认到由宇的可怕。

    天才多半有着不观察他人，而是把自己关在自己脑中的倾向。但是这个少女不一样，她观察他人与揭露对方人性的经验，可是多得连她自己恐怕都已经厌烦了。在那极少有机会与他人接触的地底，竟然有办法往这种方向成长，连伊达都觉得十分讶异。不，或许正是因为交流的机会太少，必须在极短的时间内了解对方，所以才会促成这样的结果吧。

    由宇手指上的动作又变得更快了。

    LAFI一号机?混沌领域

    看着LAFI二号机被自己玩弄在股掌之间的模样，让风间乐不可支。任何一道都得花上一个月来解析的防护，在风间眼前却像纸张一般一撕就破。

    对方接连送来击退入侵者用的程式，风间只用一只手就应付自如，接着便看到被分解后失去用处的程式残渣一一消散。

    来到这个地步，剩下的工作已经易如反掌。

    风间以绝对的自信与确信，将手伸向最后一道防护。

    到这个时候，风间才终于发现有人从不同方向，骇入自己所操作的LAFI一号机。来自外部的妨碍是吗？跟一号机比起来，对方的电脑性能简直像是垃圾一样，相信捏碎这玩意根本用不到一秒吧。

    风间以游刃有余的表情，将手伸向这个不速之客。就在手碰触到对方的那一瞬间，入侵程式从内向外爆开，从中出现无数的程式缠在他的手指上，用尽一切手段想要入侵一号机的深处。

    垃圾般的性能只是外观上的伪装，里头藏了不得了的玩意儿。但自己却不经准备就贸然碰了下去，这种屈辱的感觉让风间恨得猛咬牙。

    这下他不得不暂时停止对LAFI二号机的骇入了，眼前最重要的是赶快摆平这半路杀出来的程咬金。

    风间的牙关咬得更紧了。因为尽管只有二十秒左右，但他显然已经无法避免正门的控制权被对方抢去。

    球体实验室?正门前

    顶多二十秒。

    由宇没做任何说明，就只说了这么一句。

    你是指什么？门会打开的时间吗？

    不然还有什么？离正门开启还有一分钟。

    笔记型的LAFI三号机上显示出数位的计时器，开始倒数一分钟。

    第一部队、第二部队，都准备好了吧？

    随时待命。

    领队久野木回答。

    久野木，这个交给你保管。

    这是？

    那丫头身上镣铐的钥匙，遇到紧急事态再用，除此之外绝对不要用，放开她很危险。

    久野木交互看了钥匙跟由宇几眼，最后把视线拉回伊达脸上。

    还有三十秒。

    不知道为什么，由宇平静的话声连在大雨之中都听得非常清楚。

    还有，身上带着钥匙的时候不要接近她。就算被被铐住了，她也很危险，钥匙很有可能被抢走。需要接近她的时候，要先把钥匙交给其他人。

    了解。

    还有二十秒。

    拜托你了，久野木。

    是！

    还有十秒！

    所有人准备攻坚！

    LC部队所有队员的雨衣衣摆都飘了起来。

    零。

    上！

    LC部队冲进开启的门中，动作安静、迅速而且顺畅。

    正门就如由宇所说，恰好开了二十秒就关了起来。这时LC部队的所有队员跟由宇，都已经消失在门的另一边。

    一股挥之不去的不安，让伊达注视了门好一会儿，他总觉得这次的对手跟以往碰过的每个敌人都不一样。以往已经不知道遇过多少次企图抢夺峰岛勇次郎遗产的犯罪，但从来没像这次那么令他不安。

    派峰岛由宇跟他们去真的对吗？到现在他内心仍然有所犹豫，但他同时也觉得这场对决必须用到王牌。尽管是一把可能砍伤自己的双刃剑，但由宇的确有着深不可测的能力。

    伊达朝着充当指挥所的直升机走了过去，途中顺便到斗真所搭乘的直升机上看看。

    坂上，不好意思，得要请你再等

    伊达打开门一看，直升机里却空无一人，也没找到斗真应该已经脱下来的防护服。

    那小子该不会

    5

    LC部队穿越正门之后，来到一个宽广的空间，大概有五十公尺见方大小，天花板也很高，大概有二十公尺，放着堆积如山的货柜。

    这是供搬入货物时暂时堆放用的仓库，没错吧？

    是，图上就是这么注明的。

    久野木向部下确认过之后，就让LC部队在广大的仓库中散开。

    由宇待在队伍的最后面，站在他们进来的出入附近，四处转头侧耳倾听。她好几次不愉快地皱起了漂亮的眉头，接下来便将爱用的笔记型电脑连接线，接到眼罩旁的插孔上，开始搞起键盘来。

    好，大致上了解了，我们就以这里为据点，探查一下周围的情形。

    久野木透过通讯器，将目前一切顺利的情形向伊达报告完后，就开始在意起由宇的状况来。久野木看到她正在使用一台笔记型电脑，听说是叫做LAFI三号机之类的鬼玩意，光看就让人觉得不舒服。而且他也还不知道该如何对待由宇。不确定因素太多，让他一直担心会不会影响到作战。

    你在做什么？

    有些事我想弄清楚。

    没想到一问之下，她倒是乖乖地回答了，不过久野木也确实遵守了伊达叫他不要随便接近的忠告。

    什么事？

    该说是设计理念吗？我是知道这里的概念就是封闭式循环环境但是我为什么会觉得不对劲呢？而且根本就没有必要做成完全球型

    后半句比较接近自言自语。

    还有，最好别以为有时间让你慢慢探查。

    这话是什么意思？

    对方使用了拥有整个设施所有控制权的LAFI，想必早就发现我们入侵了。啊啊马上就有客人来了。

    客人？

    上面。

    由宇这句话还没出口，天花板的一部分已经打开，接连有数个物体从上面掉了下来。这些物体丝毫不把高达二十公尺的高度当回事，在一阵盛大的尘埃与震动中一一落地。

    配戴厚重的面具与战斗服，手上拿着自动步枪的五个人，直接跳进了LC部队的中间。

    喂喂喂，开什么玩笑，为什么这样跳下来还没事？

    开火！

    在久野木的一声令下，对准这些伏兵的枪口一齐喷出火苗，然而对方对这枪林弹雨，却是连躲都不躲。

    持续了十秒左右的枪声，慢慢地沉息下来。

    对手的战斗服被LC部队的枪弹打得破破烂烂，但从底下露出来的金属质光辉，却丝毫没有变得黯淡。LC部队的每个人人都不禁退缩。

    你再退后一点，这里交给LC部队来处理。

    哦~~那玩意已经实用化啦？

    不知道是没听到，还是故意忽略久野木的忠告，由宇并没有移动脚步，只是很佩服似的点了点头。这种听起来像是知道内情的口吻，让久野木立刻反问回去：

    你知道那玩意？

    杰克特公司的A9泛用特殊装甲。除了最基本的防弹功能以外，各个关节部分还加装了抗冲击装置，将身体所受的冲击降低到最低限度。原本以为还在试作阶段，但实用化的时间比我预测的早了半年，要不然就是试作品流了出来。

    由宇靠在墙壁上，以无感动的表情进行说明。她的身影清楚地暴露在敌人的视线之中。担心她会中弹的久野木还没来得及行动，敌人就先开火了。对方丝毫不把总计三十名LC部队的火力放在眼里，悠哉地举起步枪，扣下扳机。他们每扣下一次扳机，都有惨叫声与鲜血在空中交错。只不过是五个人，就让LC部队被迫后退，渐渐地已经无路可逃了。

    连久野木他们所站的队伍最后方位置也有枪弹飞来。

    危险，赶快躲起来！

    由宇仍然靠着墙壁一动也不动，对久野木的感丝毫不放在心上。接着就有一发枪弹打在她脸颊旁的墙上。

    没有问题，状况都在掌握之中。

    由宇把头侧向一边，紧接着又有一发枪弹打在旁边的墙上。这会是偶然吗？

    你看得吗？

    这不是看不看得到的问题。就算眼睛看得到，也不可能只是歪个头就足以闪开枪弹。

    只要听得见就够了。

    开玩笑的吧？

    然而事实上，由宇的确只用最低限度的动作，就让身体偏离枪弹的轨道。她背后的墙上已经开了十个以上的弹孔，但由宇仍然靠在墙上不为所动。久野木隐约了解到了伊达要他小心的理由。虽然还不确定这丫头是敌是友，但可以肯定的是她绝对不寻常。

    大场，把那玩意拿出来吧，一口气摆平他们。

    久野木为了打破僵局，对一名部下下达指令。

    了解。

    叫做大场的男性打开背在肩上的一个大箱子。从箱子里拿出来的步枪，尺寸大得让人目瞪口呆。从凶恶的外观造型就看得出这整把枪的设计只追求威力，收在弹匣中的子弹比人的手指还粗、还长。

    巴雷特M82A（BarrettM82A），这玩意儿的穿甲弹可是连装甲车都打得穿。

    置身枪林弹雨仍然面不改色的敌后，看到这把枪后也不禁退缩。

    吃我一枪。

    大场扣下扳机后，响起的枪声简直像是大炮一样。一名敌兵身上开了个大洞，整个人还被打得猛力朝后飞去，重重撞在墙壁上。最后摔在地板上的身体，几乎已经被扯成两段。

    这武器不怎么人道啊。

    由宇还皱着眉头自言自语时，第二发已经射了出去。第二名敌兵的上半身整个被打飞，只剩下半身倒在地面上。

    怎么啦？刚刚不是很威风吗？

    大场又开了两枪。一个人躲在货柜后，却连人带掩蔽物一起被贯穿；另一人想要逃跑，却从背后被打得粉身碎骨。

    剩下一个人大概是太过惊恐，束手无策地站在原地发抖。他的胯下之所以会一片湿淋淋，多半是因为失禁吧。

    最后一个！

    不要开枪，大场，我们得从这家伙口中问出各种情报。

    是。

    LC部队开始重整态势，唯有由宇还是老样子，把应该看不到的东西的视线朝向天花板，微微皱起柳眉。久野木没发现这点，只顾着努力掌握现况。

    报告损伤。

    第一部队死亡一、重伤三。第二部队死亡二、重伤四。

    可恶，一开始战损就这么大。把那家伙带来我这儿，我有很多事要问他。

    数名LC部队的队员走近残存的一名敌兵身旁，大场的巴雷特M82A始终对准他，不容他中途逃跑。

    不妙啊。

    由宇看着天花板自言自语。

    怎么了？

    情形不妙。

    不妙？是怎么个不妙法？

    这个问题的答案很快就从天花板掉下来。因为有个巨大的物体，用跟刚才的敌人一样的方式掉了下来。对方重重踩在一名队员的身上，威猛地站在原地。被这个明显超过两公尺高的大汉踩在脚下的队员一动也不动。

    他身旁的队员还没能掌握事态，呆呆站着不动。大汉伸出蒲扇大的手掌一把抓住那个发呆队员的头，轻轻松松将他举了起来，连着防弹头盔把他的头一起捏碎。

    亚门先生！

    残破的敌兵求救似地凑近过去，但没有想到亚门却挥出如字面意义的虎虎生风一拳，重重打在这个应该是他同伴的士兵身上。除了M82A以外丝毫不受枪弹损伤的特殊装甲，轻易地被打凹，残存兵整个人摔在地上，再也动不了。

    失败者没有资格活下去。

    亚门低声吼了一句。

    那你就有资格活下去吗！

    大场的M82A接连发出大炮般的枪声，所有子弹都命中了亚门，在他身边掀起了一阵爆烟。

    嘿。

    大场才刚想发笑，表情就立刻转变。挥开烟尘走出来的亚门身上毫发无伤。大场又继续开枪，但大汉顶多只被打得身体后仰而已。

    那、那是什么玩意！

    伤脑筋，那是原版。

    由宇嘴上是这么说，但样子看起来却不怎么伤脑筋。

    原版？

    A9泛用特殊装甲的原版，是E级遗产之一。刚才你们对付的只不过是粗制滥造的仿制品而已真亏他们有这么多遗产，可以接二连三秀出来呢。

    最后一句话是朝着天花板说的。

    还有一个会来。

    你说什么？

    又有一道黑影从天花板上跳到亚门身旁。这个人的形貌也十分异样，全身穿着漆黑的长外套，肩上背着刀刃颇宽的剑，剑的表面上还有着像是电子线路的光学纹路。

    哼哼哼，哈哈哈，嘻嘻哈哈哈哈！小兵小兵小兵小兵，根本全都是些小兵而已嘛！

    他的声音亢奋而尖锐，散发出一种病态的气息。

    搞什么？LC部队不是对抗遗产犯罪的专家吗？我说亚门啊，这样不是太让人失望了吗？

    那你就别来，光城。

    喂喂喂喂喂！亚门老兄啊，难不成你想一个人全部吃光吗？你也想得太美了吧，至少该分我一半啦。

    随你便。

    这样的屈辱让大场大声怒骂：

    别开玩笑了！

    大场大概知道M82A对亚门不管用吧，便将枪口朝向光城。光城懒洋洋地注视着枪口，挥下了剑。

    大场怒吼着扣下扳机，枪声与挥剑的动作几乎完全重叠，除此之外什么都没有发生。大场应该已经射出的子弹，也没有发出任何着弹的声音。

    没有击发成功。所有人都觉得多半是这样，大场也是这么觉得，所以连扣了好几次扳机。每次一扣下扳机，对方就随意挥了挥剑，子弹跟着消失得无影无踪。

    无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊死了！

    光城一边挥着剑，一边笔直朝大场走近。

    把子弹砍掉？不，是让子弹消失了？

    久野木看得瞠目结舌。不知道到底是什么机关，只知道光城用那把大得夸张的剑，把子弹都消除了。

    哪有可能消失。看仔细一点，脚下应该挺明显的。

    久野木照着由宇的话凝神一看，就发现光城每挥完一剑，便产生了许多银色的沙尘散落在地面上。

    铁沙？

    是那些子弹变的。据我所知，LC部队应该没有足以对抗的武器。既然号称反遗产犯罪部队，就该可以放宽一点使用限制啊。

    由宇的话显得有些事不关己。

    可恶！

    大场举枪，怒吼着朝光城冲去。一股莫名的恐怖，让他做出这种无谋的举动。枪声空虚地迥荡着。

    笨蛋。

    光城以滑步拉近距离，将大场拉进剑刃所及的范围。

    剑光一闪，所有人都认为大场被斩杀了。然而肉体滚倒在地面上时却发出啪哒，听起来像是液体的声音。污泥状的肉团散落一地，黏稠的肉块简直就像融化的冰块，从衣服的空隙间流了出来。大场的身体已经不再维持人形，血与肉混在一起的恶臭充满了整个房间。

    许多人见状后，不禁按住嘴巴呕吐。

    那、那是什么？

    久野木也看呆了。

    雾斩啊，又是个棘手的玩意儿

    由宇只说了这么一句。

    雾斩？

    会引发类似液态化现象的状况。

    你刚刚说液态化现象？

    没错。

    久野木也耳闻过液态化现象。

    这指的是因为地震之类的震动，造成构成地盘的粒子之间的结合力变弱，而使地面变成污泥状的现象。

    从以前就有人提出在刀刃上赋予超震动来增加威力的方法，那玩意则是把这种方式做了更进一步发展的武器。它能在瞬间计算出降低目标物构成物质结合力所需的频率，以最快速度引发液态化现象。没有水分的铁被砍到就会碎成细沙，人被砍到就会变成那样。

    那也是遗产之一吧？

    没错，是相当于D级的遗产。之前我就一直想要回收，但看来是已经流落到别人手上了。光是轻轻擦过手指，就会失去整条手臂。没有人能够随肉体液态化的痛苦，不是休克死亡就是会发狂。

    久野木脸色铁青，他当初应该没有想到对方竟然拥有威力这么强大的遗产吧。

    对方能将LAFI运用自如，还拥有数种遗产，看来最糟的预测中奖了。

    尽管只剩下半张脸没被遮住，仍然可以看出由宇的表情十分苦涩。

    最糟的预测？

    撤退吧，这不是你们应付得了的对手。

    不、不行。

    你想全军覆没吗？赶快撤退。

    我说不行就是不行！

    久野木吼了回去。

    那就把我的镣铐解开。

    你说什么？

    我来救你们，把我的束缚解开。

    久野木的眼神中出现了犹豫。伊达明令除了紧急事态之外，都不可以释放这名少女。现在算是紧急事态吗？不，在对由宇的恐惧与怀疑推波助澜之下，久野木当场做出决断，那就是不可以放开这名少女。

    第一部队走那个门，第二部队走对面走廊，各自应战并移动。各部队分别指派两名诱饵。

    久野木以无线电对各部队下达完指令之后，由宇流露出有些不愉快的表情。

    诱饵？

    我没有天真到以为可以全身而退。吉田，你来带这丫头，我们走。

    就在久野木准备迈开脚步的时候，货柜像爆炸似的飞了开去，亚门的身影随之出现。

    这丫头是怎么回事？

    亚门从铠甲似的装甲内侧，看着这名受到束缚的少女。

    6

    斗真一个人走在一片漆黑的通道上。

    虽然他早就习惯一个人走在晚上的球体实验室里，但现在的状况可不一样，心脏噗通噗通地狂跳，自己的脚步声听起来异样的大声。

    途中遇到上锁的门时，也曾把手放在门边的认证面板上，但门并没有打开。

    果然只能用一次啊。

    虽然顺利从北侧门悄悄潜了进来，但接下来该怎么跟他们会合呢？不过他根本不需要烦恼。一阵刺耳的枪声毫无预警地接连响起，在狭窄的通道上回响，刺痛着耳朵。

    不远的地方发生了战斗。

    光想到就觉得两脚发软，但斗真仍然鼓舞自己前进。一想到有一名无法自由行动的少女置身于前面所发生的枪战之中，他就不能容许自己停下脚步。

    途中跟两三名LC部队的队员擦身而过，每个人脸上都有着挥之不去的惊恐表情。在通路的另一端，可以看到一个开阔的空间，枪声与惨叫声都是从那儿传来的。

    一张斗真熟悉的脸孔，摇摇晃晃地出现在走廊上，是跟他搭同一架直升机的人，名字他也还记得，是久野木。久野木全身是血，铁片从背后贯穿到胸部，斗真赶忙撑住他就要倒下的身体。

    久野木先生！

    喊了也没有反应，已经断气了。

    久野木的手无力地垂下，有东西当的一声掉在斗真脚边，是一张眼熟的卡片钥匙。

    斗真捡起它，毫不犹豫地朝着枪声响起的通道深处跑了过去。

    7

    亚门显得十分困惑。

    女的？是女的？

    应该是女的没错。被镣铐铐住的身体充分强调出女性的曲线，这点是一目了然的。然而亚门想说的重点并不在于有女性站在这里，而是眼前出现了太令他意外的事物，使得他说起话来变得有些言不及义而已。

    为什么在LC部队之中，会有个没有任何武装，还被铐得不能动弹的女人呢？亚门无法了解其中的必然性，当场呆住了好一会儿。

    他将大得几乎可以一手抓住由宇纤腰的巨大手掌伸了过去。做出这个动作并不是想要抓住她，反而比较接近想要试探看看眼前的事物究竟是幻影还是真实。

    然而由宇却在地板上打了个滚，让亚门的的手扑了个空。整个闪避过程根本不像是被铐住的身体做得出来的动作，快得留下了残像，甚至让人一瞬间误会她果然是幻影。

    又重复了一次同样的过程后，如梦似幻的少女对发呆的亚门开口说了一句话：

    慢吞吞。

    这次亚门身体的动作为了不同的理由而停住。从铠甲般的装甲服空隙间微微露出的脸孔涨得通红，带来一种热风似的威压感。

    哎呀，你的脉搏数上升了呢。你该不会是那种最讨厌别人讲你慢吞吞、迟钝、呆瓜、乌龟、傻大个的类型？原谅我，我这个人说话就是这么直。

    她的眼睛还是被遮住，但言行却让人一点都不这么觉得。

    亚门也不多说，直接朝她冲过去。动作的速度与慢吞吞三字完全无缘，脚程快得根本不像是个大汉，甚至足以和轻量级的拳击手匹敌。然而由宇却轻轻松松地以后空翻闪开，仰成弓形的身体在空中漂亮地翻了一圈。

    动作俐落得令人惊叹，但亚门仍然跟得上。

    哼！

    亚门毫不犹豫地跨出一步拉近距离，朝还在空中的由宇打出有着充分破坏力的一拳。然而亚门的手上却没有传来击中物体的感觉，只有一种像是打到棉花似的奇妙触感。原来是由宇用脚底接下这拳。她抓准绝妙的时机弯曲膝关节，柔软地吸收了刚猛的力道。

    由宇还来不及喘口气，甚至还来不及着地，下一招已经招呼到她眼前。就在这时，又有一道黑影落在还停在空中的由宇头上。

    呀~~~~~~~~~~呼！

    头上出现的是高高跃起的光城。他举剑过头，运用体重来个当头直劈。这把剑本身已经是只要轻轻碰到人体，就能以夺去引发液态化现象而致命的必杀武器了；更别说剑所挥动的轨道，充分拥有足以将由宇的身体一刀两断的速度与正确性。

    由宇迅速吐出一口气，踢开亚门的拳头来闪开剑的攻击。眼看就要成功，亚门却抢先把拳头收了回来，让她的这一踢失去借力点，或许是由宇那句慢吞吞真的把他给惹火了吧。由宇维持着被镣铐铐住的拘束状态，就这样停在空中。

    由宇已经没有办法闪避，眼看光城的凶刃就要将她一刀斩开不，是让她变成混着肌肉与骨头的胶状物质。然而刀身却没有传来砍到任何东西的感觉，直接砍在地上，将水泥震得粉碎。不知道为什么，由宇的身体竟然犹如被拉扯一般，朝她原本想跳开的反方向弹了过去。

    原来是亚门收回的拳头上，钩着连接由宇两脚脚镣的锁链。不过从由宇的角度来看，或许应该说是她把锁链钩在亚门的拳头上吧。由宇顺势利用被拉开的离心力，解开锁链之后，像个体操选手似的完成漂亮的双脚着地。

    两人一瞬间陷入沉默。造成这阵沉默的原因，就是由宇在短短数秒之内的攻防之中，所展现出来的实力。

    亚门与光城凝视着这名个子娇小的少女。这小妮子到底是谁？为什么会被铐住？她的眼睛真的看不见吗？还有最重要的是，如果没有被铐住，她的实力到底会达到什么地步？两人脑中浮现出一样的问题。这个疑问是恐惧、是困惑、同时也是一种期待。

    还挺有意思的嘛。喂，亚门，你绕那边。

    光城和亚门分别从左右两方，慢慢拉近跟由宇之间的距离。以速度玩弄对手的类型，遇到慢慢逼近的战法反而比较不会应付。

    住手！

    这时传来一道令人意想不到的声音，平常总是处变不惊的由宇流露出惊讶的表情。

    你为什么会来这里！

    出现的人坂上斗真，他高高举起的右手上握着卡片钥匙。

    接住这个！

    斗真使尽全力扔出上策。上策钥匙飞得老高，而且不知道为什么，竟然往光城的方向笔直飞了过去。

    逊脚！

    由宇钻过光城的剑后高高跳起，漂亮地用嘴接住上策钥匙，才刚要着地就又翻了个大筋斗，像陀螺似的扭转身体，最后用跪姿着地。一头长发轻柔飞舞，同时解开的镣铐接连掉在由宇的周围。当由宇凛然站起身来，遮住半张脸的眼罩也终于掉了下来，展露出她那稀世的美貌。

    不知道是否连容貌都可以当成作战的武器，光城跟亚门的动作一瞬间停了下来，由宇立刻拉近彼此的距离，一路直奔位于两人攻击半径的中点。光城跟亚门对彼此的战法都非常熟悉，对彼此习惯的打斗距离也很清楚，这反而害了他们。由于由宇分毫不差地穿过了两人打斗距离的中点，而让他们有所踌躇。这次的犹豫跟刚刚的停滞加起来也还不满一秒，但在分秒必争的战斗之中，却是决定性的重大破绽。

    由宇抓准制造出来的空档，转而面向亚门，并彷凡皇芄咝杂跋焖频模以锐利的角度改变了行进方向，同时用手指弹出手上的卡片钥匙。卡片就像飞镖一样，旋转着朝光城飞去。

    当亚门发现不对时，他跟由宇之间的距离已经被拉得太近，就算赶忙挥出加上体重的拳击，也将错过最能发挥破坏力的打点，因而导致威力减半。但就算是这样，要打死个小丫头也已经是绰绰有余了。

    然而由宇纵身一跳，就像羽毛般轻巧地跳到拳头的侧边上，整个身体弯得膝盖几乎都要撞到脸，来消减这拳的力道。亚门没有收起拳头，维持让少女站在上面的状态用力挥动手臂，想要顺势打飞她，但这个举动正好就是由宇想要的。由宇利用这一拳的力道，像子弹似的飞往光城所在的方向，甚至还赶在刚刚抛出去的卡片钥匙前面，从光城的头上飞了过去。

    光城不禁转过头去，看着飞越自己头顶的由宇。这时那转身像飞镖似的卡片钥匙正好飞到，深深地割开光城的耳朵与脸颊。

    就在光城按住耳朵闷哼一声的同时，由宇整个人像是要贯穿地板似的完成着地动作，并将反弹的力道毫不浪费地灌注在腿上，转眼间就冲进了光城的怀中。

    这时为了拉开距离而后退，就是光城自己的失误不，或许应该说是被诱导出来的失误吧，因为他跟赶忙转过来冲向由宇的亚门撞个正着。

    由宇这时轻巧地停下了脚步，唯有一头长发依循惯性的法则，一瞬间将她裹了起来。

    呼差不多就这样吧。

    由宇并不打算乘胜追击因冲撞而倒在地上的光城跟亚门，而是像在检查身体各个部分似的，反复做着甩甩手脚或扭扭身体的动作。

    多少还有些误差就是了。

    你、你这家伙！

    光城这才终于站了起来，被人玩弄于股掌之间的耻辱让他全身发抖；相反的，亚门则显得十分冷静，看来他不能忍受的，也就只有迟钝这句话吧。

    将事情经过全部看在眼里的斗真，只能目瞪口呆地站在原地。她动作的干净俐落，远非在地下遇见时所能比拟。

    面对两名怎么看都觉得实力非凡的对手，由宇却仍然游刃有余，而且她的动作还美得根本不像是在打斗。连指尖都完全控制自如的动作，看起来就像是洗练的芭蕾舞一样流畅。

    那丫头的身体能力，从根本上就和我们不一样。那完全是来自高度发展人体工党后达到的自我管理能力。

    伊达话中的含意，慢慢渗透到他的脑海之中。

    对那个丫头来说，让身体做出动作，意味的并不是运动，而是一种脑劳动。

    意思是说从她的角度来看，刚刚的所有行动都早已经过计算，而且早就已经预测到了？她所说的多少有些误差，指的就是这个意思？

    由宇的运动能力让斗真只能惊叹，惊叹转变为感动，感动又唤醒了沉睡在他内心深处的黑色冲动。

    啊

    突然被唤醒的杀戮冲动来得出乎他意料之外，让斗真单膝跪地，右手不听使唤，擅自握住了插在腰后的短刀。不是为了去救由宇，而是为了要去杀她。

    斗真赶忙用左手按住右手手腕。被按住的右手就像坏掉的机器似的，手指乱动一通。

    呜唔唔。

    黑色的脉动慢慢侵蚀全身。不可以，这样下去不行。理性拼命敲响警钟，但侵蚀的脚步却不见停止。

    身体发生异常状况的人还不止斗真。碰巧光城也同时枪了手，让剑锵的一声掉在地上。

    可可可可、可、可恶、恶恶恶、恶、恶！

    他以含糊不清的声音怒骂，好几次都想要把剑捡起来，但马上又掉了下去，简直就像置身极低温地带似的全身发抖。跟斗真的症状说像倒也真有点像，但相较于斗真拼命压抑冲动的模样，光城的发作则显得十分病态。

    禁断症状出现啦？

    由宇的话声显得十分冰冷。

    亚亚亚、亚门门门门，放放放开开开我我我我我我！

    亚门无视于光城的抗议，一只手抓起光城，另一只手拿起他的剑，警戒着由宇慢慢退开。

    由宇显得有些犹豫，但当她将视线转往蹲在地上发出呻吟声的斗真，就放松了全身的紧张，做了个手势要亚门赶快走开。

    下次我会杀了你。

    亚门只简短地留下这句话，接着就以不像是抱着一个人的迅速速度从他们的视线中消失，光城的骂声也渐离渐远，很快就听不到了。

    由宇慢慢走近斗真，单膝跪了下来，仔细看着他的脸。

    看来你的情形不像是药物中毒啊。

    啊快、快逃。

    斗真拼命按住不听使唤的右手，大滴汗珠流个不停。

    既然你是有真目家血缘的人原来如此，是祸神之血是吗？我第一次看到。

    由宇仔细观察斗真的脸。她的眼睛近在眼前，好漂亮的眼睛。明明是那么漂亮，但眼神深处却潜藏着比黑暗还要深邃的颜色。斗真瞬间领悟到那是什么，是过去自己也曾下过的无情决心。其中的含意让斗真的理性感到战栗，也让他内在的疯狂感到欢喜。

    汗水让他用力按住的手滑了开来，连发出警告的时间都没有。才刚看到右手迅速拨出小刀，刀刃就已经像条蛇似的伸向由宇的颈子。

    下一瞬间即将发生的悲剧，让斗真忍不住闭上眼睛。然而他所预测的感触，却迟迟没有从右手上传来。当他微微睁开眼睛，就发现小刀被挡了下来。刀刃被两只纤细的手指夹住，那是由宇的手指。鲜血从微微碰到颈子的刀尖流了下来，在刀刃上点缀出一条红线。

    由宇注视着斗真的表情并没有改变。

    在基因层级加进的杀戮冲动，以及人格的两面性。技术的磨练还达到了精选骨骼的境界吗？看来真目家也不是空有悠久的历史啊，祸神之血的确相当深奥。

    啊啊

    冷静一点，想要硬把冲动压抑下来，造成的反动反而会更大。

    冰冷的手掌放到了斗真的脸颊上。

    不要想压住冲动，靠想像把冲动往别的方向疏导开来会比较好。闭上眼睛，集中精神。

    斗真乖乖听话闭上眼睛。犹如体温被由宇冰冷的手掌吸去般，体内深处的黑色脉动也逐渐沉静下来。呼吸慢慢恢复平稳，不听使唤而乱动的右手也逐渐放松了力道。

    深呼吸，慢一点。

    呼哈呼

    冷静下来了吗？

    嗯。

    冲动呢？

    沉静下来了，没问题。

    嗯，可以睁开眼睛了。

    才刚睁开眼睛，斗真又受到新的震撼。由宇的脸近在他的鼻尖前，呼出来的气搔得他鼻子痒痒的。

    哇哇啊啊，痛痛痛。

    他不由得用力朝后仰，结果整个人往后滚了一圈，后脑勺叩地一声撞在地板上，让他痛得挣扎了好一阵子。

    你很吵耶，刚刚的冲动真的沉静下来了吗？

    由宇很受不了他似的叹了口气。

    不，这是因为

    斗真正要反驳，但看到由宇的脖子后立刻住口，脸色也变得黯淡。

    嗯？啊啊，别在意，这是我的失误。

    由宇用手指把血擦掉，一副完全不当回事般地说道。

    但

    我有个坏习惯，就是不管遇到什么攻击，都想要用最惊险的方式避开。其实我本来是想在还差一公分的时候就先挡住的。

    可是

    如果觉得对不起我，就多少帮我一下吧。十分钟左右就够了，这样就算扯平。

    怎么这样，只让我做这点

    你不想帮我吗？

    没、没这回事。

    斗真赶忙摇手，拼命地否认。

    祸神之血吗？那种距离下一公分的误差影响太大了。

    斗真站起身来，拍拍身上的灰尘，由宇一瞬间对他投以严峻的视线。

    咦？什么事？

    不，没什么。

    8

    那个少女到底是什么来头？风间在资讯的大海里惊叹不已。

    光城跟亚门乃是战力上的双翼，对于他们的能力，风间也有着一定程度的信赖，至少相信LC部队交给他们两个人就不成问题，事实上本来也该是这样。尽管他们多少有着因为太过投入于战斗而忘了原本目的的一面，但这点只要身为指挥官的自己好好控制就行了。原本应该只会发生这种小问题才对。

    然而这个盘算却被区区一名少女给颠覆了，她到底是何方神圣。

    风间从所有观点分析少女的动作。球体实验室中备有各式不同的感应器，除了最基本的可视光之外，还可以运用红外线、紫外线与微波来进行影像分析，另外还有超高指向性麦克风与地板的压力感测器。风间运用所有能用的设备，来分析少女的动作。

    少女的能源耗损量马上就算了出来。由于这是球体实验室原本就已经具备的功能，马上就算出了结果，而运算结果又让他发现了惊人的事实。

    少女的身体动作几乎完全没有浪费任何能量，完全没有多余的动作，正常来说这是不可能的。人光是走路的动作，就会浪费多余的能量。只是踩到一颗小石子，都会对运动能量的消耗产生影响。

    更别说在应付两个大男人的情况下，要维持接近于零的能源耗损量，根本是不可能的。既然不知道对方会做出什么行动，就得要临机应变。任何意料之外的行动，都会增加能量的耗损。所以才更是奇怪。

    结论只有一个，那就是少女完美地预测出光城与亚门两个人的行动，而且还以误差控制在百分之一秒以下的精确度，预测挥剑与挥拳的时机。

    那就更不可能了。风间摇了摇他那只在概念上存在的头部。

    另一名少女也让他挂心。风间马上查出他的身份坂上斗真，十七岁，只不过是个来球体实验室打工的学生，但不知道为什么，他竟然拥有直接连上混沌领域的安全权限。尽管立刻删除了他的权限，但还是让人挂心。他到底是回来这里做什么的？

    风间也对其他职员做了总清查，发现其中只有一个人具备了侵蚀混沌领域的安全等级。就是横田健一，系统工程师。虽然职位只升到主任，但看看他留下的工作资料，就可以知道他非常有能力。他原本的安全等级也是0，从他的地位来考量，肯定是破格的好条件。那是种在现场受到众人肯定，但不被上司理解的典型工匠人物。

    这三者之间有没有关连？而且这名少女到底是什么人？风间连外部的资料都做了清查，但目前还没有查到符合的资料。

    是否应该立刻限制少女的行动呢？但由于受到刚刚的入侵，让那一带的门锁控制还不能正常动作，得等上十分钟左右。

    风间把少女设定为最需注意的人物，加强监视她的行动。

    9

    斗真呕吐了。

    他从来没有看过溶解掉的人类尸体。外观固然惨不忍睹，但是气味更是十分难以忍受。相较之下，由宇却面不改色地触摸这些血肉模糊的物体，检查他们的衣服。

    你、你在做什么？

    查他们的身份。虽然我不知道他们的名字，但是应该会写着LC部队的队员编号。斗真，你可以去帮我调查一下那边吗？你只要喊出号码就可以了，这边的尸体我会检查。

    斗真擦去嘴边的秽物之后乖乖照做。将尸体的衣服翻起来，告诉由宇号码。这边的尸体也是死状凄惨，多半令人不忍卒睹。只不过，尽管斗真还是个十七岁的高中生，却从以前就看惯了尸体，因为祸神之血会四处散播死亡。只有一开始那些溶成一团的尸体让他呕吐，之后斗真就坚强地一路查到完。

    我查完了。

    我这边也好了，一共十一名啊。

    由宇拿起通讯器，按下开关。

    伊达，你听得见吗？是我。

    由宇，是你？久野木怎么了？其他队员呢？

    发生了战斗，久野木死了，另外还有十个人阵亡。

    你自己一个人？你在那里做什么？

    在享受自由。啊，不过我不是一个人，坂上斗真也跟我在一起。

    坂上？他果然也在里面啊。他没事吧？总之把事情经过跟我说清楚。

    你还是老样子，躲在外面摆架子命令人啊。算了，我要开始念殉职队员的身份编号了。

    接着由宇就平淡地一一列出队员编号，说明事情经过。

    以上就是到目前为止的事情经过，还有已确认范围内的殉职者编号。

    辛苦了，那你马上跟剩下的LC部队会合，我们要重新拟定作战计划。

    我拒绝。

    你说什么？

    累赘当然是少一点比较好。

    斗真心想：所谓的少，指的应该就是自己吧，附近也没其他人了。

    对方拥有D、E级遗产，靠LC部队是应付不了的，叫他们撤退。

    这不是你来决定的，乖乖听我的命令。

    那你爱怎么样就怎么样吧，我也一样。

    你可别忘了，离你体内毒素发作的时间，只剩下十三个多小时了。

    我偶尔会想忘记。

    由宇一关掉通讯器，斗真就迎了上去。

    他说的毒素是怎么回事？

    再过十三个小时，注射进我体内的胶囊就会溶解，里面的毒素会杀了我。

    伊达先生做出这种事？

    嗯，而且还是他亲手帮我注射的。

    怎么这么过分！真没想到他会做出这种事情来。

    会吗？我倒觉得如果要驯服不知道什么时候会反咬自己一口的疯狗，利用这种手法应该还算不错吧。

    怎么说得好像不关你的事情似的

    在这里发神经也没意义。先别说这个，我们该离开这里了。LAFI一号机的能力也差不多该恢复了。真是的，对上那个人实在是很麻烦。

    斗真倒吸一口气，发出沙哑的声音：

    你知道犯人的身份？

    主嫌我大概猜想得到，等我心情好再跟你说明。不管对手是谁都一样，我要做的就是达成我的目的。

    你的目的是什么？

    由宇流露出有点为难的表情歪了歪头。

    这是秘密。

    接着又很恶作剧地笑了笑。

    她的眼神之中，并没有一直到刚刚都还存在的阴暗色彩，让斗真松了口气。

    由宇挑了几样东西后，就走上通往植物区的通道。她的脚步落落大方，怎么看都不像身在敌境的走法。

    斗真也抱着几样东西并肩走在她旁边。像这样并肩走着，就更加突显出她娇小的体格。虽然说个子小，但她的身体曲线就像是等比例缩小的模特儿身材，只有绝妙一辞可以形容。

    你真的不用穿防护服吗？还是穿一下比较好吧？

    之前我也说过，穿了会让动作变得迟钝，还会妨碍我判断空气的流动。不过我想你倒是穿上会比较好。

    就算她不说，斗真也是这么打算。有这种双轻又强韧的防护服，心里会觉得踏实得多，而且也不会妨碍到动作。不过就算增加的重量一样，考虑到装备跟体重的比例，对她来说或许真的会造成妨碍。

    呃，峰岛小姐，可以问你一个问题吗？

    我讨厌这个姓，叫我的名字就好了。

    由宇很不高兴地说道。

    啊，那，呃，由宇小姐？

    叫我由宇就好。

    呃、呃~那由宇，我可以问你一个问题吗？

    嗯，只要是我答得出来的问题。

    斗真有点不好意思地叫了她的名字，由宇显得很高兴地点点头。

    我是想问你刚才的战法。

    嗯。

    要怎么样才能做出那种动作？

    这简单，只要以公克为单位来管理身体各部位的肌肉，即时计算物理法则就行了。

    这一点都不简单好不好，而且你好像连敌人的行动也都先看出来了耶。

    由宇微微眯起眼睛。

    你为什么会这么觉得？这点倒是挺耐人寻味的。

    因为我觉得你所有的动作，好像都只是在执行事先决定好的行动而已。

    你的洞察力相当敏锐，我该改变一下对你的看法了。

    你、你本来是怎么看我的啊？

    你为什么问得出这么自虐的问题？看起来又不像有什么特殊的性嗜好。

    意思就是说这问题最好别问吧？他决定换个问题，更正，是拉回原来的轨道。在地下遇见她的时候就算发问，她也是理都不理。不知道是她喜怒反复无常，还是碰巧心情好，现在她对斗真的问题都肯乖乖回答。不趁现在把想问的给问清楚，可就太吃亏了。

    那，请问，这意思是说你连对手的行动都全部预测到了吧？

    从肌肉的多寡、骨骼，到身体动作的特征与极限，这些条件会将一个人在战斗中采取的行动限制在一定的范围内。再加上透过五感取得的资讯来考量，要预测对方的思考并不困难。

    这么说来，我的行动你也可以看出来？

    嗯？你希望我看吗？

    你还没看过吗？

    那当然。只要有在进行观察行为，对方至少都会发现自己有不舒服的感觉。这是一种对隐私权的侵害，我可不是那么没有道德观念的人。

    斗真虽然对由宇的道德观念到底定义到什么程度，不禁产生了一些疑问，但他至少没有笨到问出口来。

    可是刚才你看了我以后，就说了一些基因层级还是骨骼什么的话，那些可是连我自己都不知道的状况。

    那只是看看前院而已，不构成问题。

    我现在很清楚道德这句话的份量了。

    是吗？能得到你的理解真是再好不过了。

    由宇满意地点了点头，脸上浮现出极具魅力的笑容。讽刺她根本没用。当然她也可能是故意装作听不懂就是了。

    那可以换我问了吗？

    啊，可以啊，你尽管问。

    你为什么跑进球体实验室里面来？无谋也该有个限度吧。

    啊，这是因为那个

    是为了不可告人的原因？不敢让别人知道？

    不，不是这样，真的不是。是因为我答应过某人。

    斗真隔着口袋，摸了摸里面的礼物。

    我有东西要当面交给一个人。我在这里打工的时候，有个人在各方面都很照顾我，就是他拜托我的，虽然他已经死了。

    是那个叫横田健一的男性拜托你的吗？

    由宇记得这个名字，让斗真觉得非常欣慰，也让他消沉的心情多少开朗了些。

    嗯，他是个好人。

    可是这个承诺不能等事件解决后，再去达成吗？

    这是生日礼物，今天是横田先生女儿的生日。要是最后的生日礼物还没能在当天收到，那不是太可悲了吗？而且我还得把横田先生过世的消息告诉他的家属才行。

    你一定是那种连不必承担的苦差事，也受自己扛起来的类型吧。

    常有人这么说。

    脑中浮现了妹妹麻耶的面孔。

    这不是坏事，因为这就表示你活得非常诚恳。可是你之所以会来这里，真的是只为了这个理由吗？

    由宇用试探的眼神看了斗真一眼。

    斗真犹豫着不知道该怎么回答。他的脑中浮现了由宇被镣铐铐住，被人强行逼真的模样。

    因为我一直很担心

    你担心什么？

    还会有什么，就是

    嗯？

    就是这个，因为由宇是个女生嘛。

    斗真好不容易把这句话挤出喉咙，由宇倒是夸张得点了点头。

    嗯，那当然。我想看了我的身体，会判断我是男性的人应该很少。

    不对我不是这个意思。

    由宇的表情突然变得很不安。

    有什么不对啊，难道是我的身体有什么缺点？以女性来说会显得很奇怪是吗？怪到光用看的会看不出我是女性？

    不知道她是想到哪里去了，不断触摸着自己的脸。

    果然是脸吗？是我的长相很奇怪吗？几乎每个人每次看到我的脸时都会目瞪口呆，我是想说这样在战斗中可以发挥战术效果，所以一直不去在意。我、我的脸果然很奇怪吗？

    不是啦，就跟你说不是这样了。

    斗真猛摇手，只觉得全身无力。

    不要骗我，告诉我真话，我已经做好心理准备了。

    什么心理准备？

    就说不用担心了嘛，怎么看都看得出由宇是女性啦。脸也一样，嗯，没错，就算用相当保留的眼光去看，我想还是会觉得你非常女性化。

    你话为什么说得这么不干脆？

    真是的，你为什么还搞不懂！？

    搞不懂的人是你。我在生物学上属于女性，跟你说的不能丢下不管，这两者之间有什么关连吗？这个问题一直没有解决。

    这哪里叫做擅长看穿别人的心思？

    斗真原本还觉得很受不了她，但脑中却突然灵光一闪，想到了其中的理由所在，让他的心情跌到谷底。

    由宇擅长看穿人心。对于恶意、杀意、不安、恐怖、不快，也就是各种负面的情感，想必她都能漂亮地预测无误吧，就战斗而言，能看出这些就够了。

    然而对于他人担心自己，或是关心自己之类的好意，她就看不出来不，是根本不懂。一定是因为由宇几乎没有遇到别人对自己产生这类感情的经验。

    多年来，她在地下牢房中受人畏惧、被人抱持敌意、受人利用。想到这里就让斗真觉得非常难过。

    由宇突然发出了不愉快的声音：

    看来你在惹毛别人这方面倒是个专家啊。

    咦？咦？

    我为什么就非得承受你这种怜悯的视线不可？实在让人很不愉快。

    斗真可没想到自己又得烦恼该找什么借口才好。不过这样的时间倒是很快就过去了。

    恢复速度比我所想的还快啊。

    由宇边走边看着周围。她的声音显得很僵硬，听得出她的紧张感一下子变得非常高。

    你是说什么很快？

    我是说让LAFI一号机恢复控制的速度很快，看来最坏的预测会中奖。用跑的，这样下去会被关住。

    斗真还搞不清楚状况，就跟由宇一起跑了起来。就在这个时候，走廊的门为了阻挡他们而开始慢慢关上。

第一卷 第三章 实力差距

    巨大的风扇吹乱了吉田淳一的头发。在LC部队中主要负责后方支援任务的他，在逃离两个怪物般的强敌时，不小心跟队友走散而落单了。这还是他第一次在敌境单独行动，但心情却冷静得连他自己都觉得惊讶。

    看来他是来到了设置空调设施的地方。这是个放得时宜两三栋住家的广大空间，左右两边的墙上各设置了五座直径长达七、八公尺的风扇。风扇的声音非常吵，吵得一般人大概会连自己的脚步声都听不出来。没有东西在动，真要说有什么在动，就是左右两边合计十台的风扇，以及从风扇转动的叶片之间透进来的微弱光线。吉田充分提高警觉，小心前进，紧张得舔了好几次嘴唇。

    跟其他成员比起来，吉田的装备非常中规中矩。虽然他有穿上保护身体的LC部队制特殊防护服，但不管是两手上拿的MP5冲锋枪，还是腰间的SIGP230手枪，都是跟一般霹雳小组或警察没什么两样的制式装备。唯一比较有特色的，就是遮住他左眼的护目镜。

    吉田背后的景象微微扭曲了一下。看似因高温空气折射而成的扭曲现象，构成了疑似人体的形状。这个扭曲的部分缓缓欺近吉田背后，而吉田看起来并没有发现。

    就在扭曲现象打算攻击吉田的时候，一直没有做出任何反应的吉田突然转过身来，举起手中的冲锋枪。

    枪管喷出的火苗闪光与枪声，在阴暗的空间内回荡了好一阵子。

    “啐！”

    知道没有打中敌人，吉田愤恨地发出乍舌声，小心地警戒着周遭。然而在整个空调设施里，除了吉田以外却看不到任何人的身影。

    “是光学迷彩？没想到已经进入实力阶段了，害我吓了一跳。”

    他朝什么都没有的空间里大喊。

    “你直觉挺准的嘛，看来不会无聊了。”

    有个女性的声音回答了他，那声音非常诱人。虽然看不见长相，不过她的外表肯定有着配得上声音的魅力。吉田小心警戒对手的一举一动。

    空间微微一晃，吉田反射性地举起MP5连发。宫根璃子的女性轮廓立刻躲到掩蔽物后，让她背后的风扇上绽开了着弹的烟火。

    “品质不怎么好啊，一有动作就看得清清楚楚。”

    “那可不一定。”

    有着璃子轮廓的晃动空间影像，从掩蔽物后方站了出来，她移动的脚步就像跳舞似的轻盈。或许她的武器只有一把小刀吧，只见她以指尖不断转动刀子。她的轮廓慢慢淡去，最后完全消失。

    “喂、喂！”

    吉田看了看四周，慌张地用枪指来指去。看来就像是因为对方完全消失而慌了手脚。

    ――不好意思啊，大姐，对你来说我正是最难缠的对手，因为那个叫坂上还是什么来着的小鬼，已经把你的事情告诉过我们了。

    其实他正在心中窃笑。虽然看不到对方，但璃子的位置已经完全在他掌握之中，这秘密就隐藏在遮住吉田左眼的护目镜上。

    侦测超音波的反射，将三百六十度全方位的状况资讯压缩之后，显示在左眼的护目镜上。就连现在璃子慢慢绕向吉田背后的模样，也全都看在他的眼里。

    在这款万用侦测镜之下，任何事物都将无所遁形。就算以光学迷彩的方式在视觉上隐形，仍然能以采用超音波侦测技术的音波侦测器，以及侦测热源的热显像扫描器，确实掌握敌人所在的位置。

    还不只是这样，吉田的听力异常的好。其实在他使用护目镜的侦测器确认之前，就已经发现这里有个隐形的人物存在。在这么吵的空调设施之中，他的耳朵仍然捕捉到了敌人细微的脚步声与呼吸声。

    吉田蹲低姿势，假装一副四处转头寻找隐形敌人的模样。璃子所发出的细微声响，正从后方十公尺处慢慢逼近。

    ――剩下就看时机的拿捏了，现在是这边有优势。

    “看来你有万用侦测镜可以用嘛，不过靠那种玩意能赢得了我吗？”

    隔着护目镜看到女性嫣然微笑的表情，让吉田的自信顿时冻结。对方知道自己的王牌，为什么仍然这么有把握？

    “那我的这玩意，大概就该叫做万象迷彩吧。”

    璃子仿佛是向他挑衅般，故意踩出脚步声，在吉田的四周绕着圈子走。

    “嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈。”

    女人的笑声引得吉田非常不安，他摇摇头想举起枪。璃子的身形忽然间在护目镜中变得模糊，最后完全消失。

    ――是故障了吗？

    用指尖敲了敲护目镜，显示的资讯仍然没有改变。除了璃子以外的部分，都有正常地显示出来。

    “怎么啦？瞧你慌成这样。”

    “可恶！”

    吉田立刻切换到热显像扫描器，护目镜中便浮现出璃子的轮廓。她在吉田的四周绕圈，但距离比刚才近得多了。

    “嘻嘻，那这样呢？”

    连热显像的红色轮廓都消失了，只剩下脚步声与笑声。

    “好了，你要怎么做呢？看得到我吗？嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈。”

    女人的笑声就像是把音响音量转小似的慢慢变小。不，不只是说话的声音，连脚步声也逐渐变小。

    不久，一切迹象完全消失，只有吉田被留在原地。

    ――该死，她到底在哪里！

    吉田拿起枪胡乱扫射，这次可不像刚刚那样是在假装，而是真的快要陷入恐慌状态。子弹很快就打完了。

    “可恶！可恶！”

    他正要换弹匣，就发现有冰冷的物体碰到自己的咽喉。

    鲜红的血在眼前喷洒出来。

    虽然他张嘴想发出惨叫，但从张开的口中流泄出来的就只有血糊而已。全身的力气迅速流失，让他整个人往前倒在地板上。

    璃子的脚出现在模糊的视野之中。

    “再见了，大傻瓜。”

    头上传来了笑声。

    万象迷彩就是万象迷彩，迷彩功能不限于光学面，还能骗过声音与热量等各种侦测手段。

    吉田这才终于了解璃子话中的含意，咽下了最后一口气。

    2

    当他们以接近滑垒的姿势跑出通道出口的同时，闸门也在背后关了起来。

    “哈――哈――哈――这、这算不算千钧一发？”

    斗真看着关上的闸门，吓出一身冷汗，当场在地上躺成一个大字型，不断急促地喘着大气。发热的身体躺在冰冷的泥土上，感觉非常凉爽，让他沉浸在这个绿意盎然的植物区里特有的小小幸福之中。

    “本来这点运动量我应该是不当回事的耶，真怪。”

    “的确，你虽然看起来很软弱，身体却锻炼得意外强健。之所以会消耗多余的体力，原因是出在精神过度紧张。等习惯这个状况以后，应该就以有发挥原来的实力了吧。”

    “由宇你……看来是没问题啊，你应该也不至于会习惯这种状况吧？”

    “我是特例。”

    说得还真干脆。

    “把你的背包给我，我想看看里面放了什么。”

    斗真刚把背上的背包递过去，由宇就毫不客气地把里面的东西全倒了出来。她将里面的东西一一仔细检查之后，又放回背包里面。

    “纲索、十支发烟筒……没什么好东西啊。还有小刀和一把枪。斗真，你会开枪吗？”

    “模型枪我是有开过。”

    “呼……连口粮都有啊，这个就放在这里吧。”

    斗真看着被她随手丢掉的口粮，说了一句：

    “在球体实验室乱丢垃圾的罚则里，食物的严重程度可是仅次于香烟的啊。还有你刚刚叹气是什么意思？”

    “你最好别追问得太深入。嗯？这是你私人的东西吗？”

    由宇递过来的是有着真目家家纹的信封，是麻耶为他整理出来的有用情报。之前发生了太多事，到现在都还没有看过。

    大概是有考虑到这是要给斗真看的文件吧，内容写得简洁而适切。例如在球体实验室方面，就有写上斗真不足的知识。还不只这样，从ADEM与LC部队的实际情形，到各个队员的能力与个性，都全部网罗在内，整理得非常简明易懂。

    ――谢谢你，麻耶，这真的帮了我大忙。

    这时斗真感觉到一道刺人的视线，抬起头来一看，就跟眼神冰冷的由宇四目相对。

    “怎、怎么了？”

    “没什么。”

    她的视线可一点都不像是没什么。

    “啊，这个上面写了很多有用的情报，你要看看吗？”

    “我不打算看真目家的情报。”

    原本还以为是真目家单方面讨厌峰岛勇次郎，原来是彼此彼此啊。他终于了解到由宇那刺人的视线是什么意思了。

    由宇表情平淡地敲着键盘，那是打开正门的时候也有用到的LAFI三号机。斗真没有事情可做，只能在一旁发呆似的看着。

    在萤幕的角落有些像是灰尘的点簇拥着动来动去，引起了他的注意。

    “由宇，可以问你一个问题吗？”

    说完他用手一指，点的集合体立刻在画面上四散开来，然而很快又在离方才位置很远的地方集合起来，又开始像刚刚那样动来动去。这会是一种萤幕保护程式吗？是的话动作未免有点怪。他想再度把手指凑过去，但却被由宇骂了一句：

    “不可以，它很胆小。”

    “胆小？”

    “这是活的。”

    “是AI？”

    “在本质上跟AI不一样，因为不是人为制造出来的。如果LAFI系列的电脑是拥有无限可能性的小宇宙，那这玩意就是偶然在里面产生的产物。”

    “偶然的产物？”

    “有一天，LAFI三号机里的不确定因素结束起来，形成了一种意志。就跟三十亿年前在地球上诞生的原始生物一样。”

    “我是听不太懂，不过这应该是很不得了的事情吧？”

    “这是我的宠物，毕竟在地下不能养猫养狗，很可爱吧？”

    可爱？在地下住久了，审美观念就会跟一般人产生偏差吗？眼下斗真还是先笑了笑，把答案敷衍过去。

    “刚刚你说的最糟的预测是怎么回事？”

    “入侵LAFI的嫌犯，应该是个名叫风间辽的男性。”

    “你认识？”

    “呖，勇次郎原本都不会让助手跟在身边，只有风间例外。他是在LAFI的开发渐入佳境时突然出现，就这样成了勇次郎的助手。他对LAFI的运用熟练得令人害怕，如果对手是他，应付起来可就棘手了。”

    “有那么厉害？我倒觉得由宇也很高竿耶？”

    “对于我很高竿这点我是完全不想否认，不过风间拥有两项很强大的优势：第一是他坐镇在LAFI一号机所在的中央球体区，掌握了LAFI一号机的全权，说是事实上已经支配了整个球体实验室也不为过。相对的，我手上就只有这台笔记型的LAFI三号机，尽管设计理念相同，但终究比较小型，性能上有着很大的差异。”

    “是、是这样啊？可是正门的锁不就被你破解了吗？”

    “那是因为球体实验室的LAFI一号机跟ADEM的LAFI二号机正在全力互斗，我才能趁虚而入，直接从正面对抗是没有胜算的。他另外还有一个优势，而且这点才是最棘手的，那就是峰岛勇次郎亲手曾经提供一项特殊能力给风间。”

    “特殊能力？是遗产的能力？”

    “嗯，电子融合能力（ElectronFusion）。将精神结构无限数位化，把思考跟电脑连结。”

    “你肯用日语说明的话，我会很感谢就是了……”

    由宇很干脆地无视斗真的要求，继续说明下去：

    “如果纯粹是比性能，优势应该是在ADEM的LAFI二号机这边，然而各式人员的性能差异却可以颠覆这个优势。不，以这个情形来说，应该说是介面的差异才对。只能用键盘操作，跟可以直接把自己的思考反应到电脑上，这两者的差异可以说是天壤之别。”

    斗真有了模糊的概念。明明聊着这么艰涩的话题，由宇的手却丝毫没有停顿，实在是很不可思议。由宇又接着说明下去：

    “总而言之，风间是实实在在能以接近五感的感觉去了解电子资讯，就像用眼睛看、用耳朵听、控制自己的手脚一样，他能够非常直接地感觉，并操控电子世界里的所有资讯。这样比喻不知道你会不会比较容易了解：比方说我们是透过遥控器来控制机器人，他则自己就是机器人，他的优势就是这么大。”

    “那到底是个什么样的世界啊？我完全没办法想像。”

    对于斗真坦率的感想，由宇也只是歪了歪头。

    “谁知道呢，我也没办法想像，一定是个完全没办法理解的世界吧。就是因为能理解这样的世界，所以才叫做遗产。要是没有遗产能力的人硬要使用电子融合设备，就会因为世界太过异样而发疯。”

    “为什么有办法做到这种事？”

    “是什么原因让峰岛勇次郎恶名昭彰？”

    斗真的脑海里浮现出许多理由，他从其中挑出了一个他认为最符合此时情境的答案：

    “人体实验。记得是说可以对人类的进化做出怎样的贡献……”

    “没错。说得精确点，是得要跟LAFI系列的电脑搭配，才能发挥这项遗产的能力，否则他就只是个优秀的电脑骇客而已。”

    “为什么非LAFI不可？”

    “理由有两个。第一是因为风间辽的电子融合能力，就是在LAFI的基础上设计出来的。另一个则是在这个世界上除了LAFI系列之外，没有任何电脑可以完全容纳人类的大脑。”

    斗真指了指笔记型电脑，问说这台是不是也行，由宇则回答勉强可以。

    “果然很怪。”

    盯着萤幕看的由宇露出了严峻的表情。

    “怎么了？又发生什么问题了吗？”

    “风间适应LAFI一号机的速度，比我计算的速度还快。”

    由宇的表情变得更加严峻了。

    “适应？”

    “假设把你的大脑……嗯，就假设是移植到旅鼠身上吧。你能自由控制旅鼠的身体吗？”

    尽管内心怀疑为什么是旅鼠，但斗真还是绞尽脑汁去想像事情会变成怎么样。

    “谁知道呢？我想大概得用四只脚走路，还有得想办法找吃的东西，而且我根本不知道旅鼠吃什么。另外也要找地方住，这些大概都会挺伤脑筋的吧。”

    “正是如此，你必须学习旅鼠的习性。你没有理解旅鼠的本能所具备的含意，所以没办法像一只旅鼠那样行动。想必你一定会想用两只脚走路，而且也一定会失败吧。还有刚开始你也不会理解旅鼠那种突然间会想自杀的感受，一定会烦恼很久。”

    “不，这我倒不想理解。”

    “风间也是一样的，你只要想成把大脑移植到电脑里面就好了。”

    “可是电脑也算是一种脑吧？把脑移植到脑里面，不是很奇怪吗？”

    “你也真挑剔。那就说是把意识移植到电脑之中，这样总没问题了吧？”

    由宇得意地挺起胸膛来。

    “就连换成旅鼠，人都会变得不知所措，更别说是换成电脑了。根本不知道会产生多大的差异。光是感觉的差异，就够让一般人发疯了。”

    “就是因为办得到这种事，才够格叫做遗产？”

    “没错。可是就算是风间，要让意识配合电脑，也得花上不少时间。我在计算他需要的适应时间时，还预留了一定程度的缓冲，但他却更快。这样太快了，不正常。”

    由宇说完这句话就保持沉默，接下来的好一阵子，都只听得见键盘的声音。

    3

    “可恶可恶可恶，该死！”

    光城猛力捶着身边的地板跟墙壁泄愤。

    “亚门，你干嘛撤退！再多打一下我就可以杀了她耶！”

    亚门缓缓摇了摇头。

    “喂喂喂！你以为我做不到？一定是这样对吧？喂！是不是这样！”

    “嗯，你办不到。”

    一个不属于亚门的声音回答他，然而这里除了光城跟亚门之外，看不到任何人的身影。

    “是璃子？别躲了，让我看看你的好身材嘛。”

    璃子那毫不掩饰嫌恶感的身影，出现在离他们两人有些距离的地方。

    “哟，璃子，你应该很清楚我的实力吧？刚刚会那样一定是有哪里出了错，你说对不对？”

    他笑嘻嘻地接近璃子身边，但璃子却巧妙地避了开来。

    “嗯，我很清楚，所以我才说你办不到。”

    “你说什么？”

    “你太依赖药物，身体已经快撑不下去了。禁断症状的发作间隔不也越来越短了吗？”

    璃子看着光城手上的药盒，一瞬间流露出悲伤的表情，但马上又嗤之以鼻。

    “臭娘儿们！”

    她抢在光城逼近之前用光学迷彩隐身，成了只有声音的存在。

    “我要先回风间先生那儿一趟。亚门，你去调整大脑代理装置。光城，你去猎杀剩下的LC部队。”

    “把那个女人交给我解决！”

    “那个女人逃进植物区了，你应该知道这代表什么意思吧？”

    听了这句话，光城的表情转为死心。

    “等下次遇到，她早就变成干尸了。”

    最后将这嫣然的笑声也消除后，璃子的踪迹便完全消失了。

    4

    由宇在一旁敲打着键盘，斗真则想尽量储备体力，躺着仰望天花板。

    “啊！”

    一丛黑影从天花板中央散了开来，这对斗真来说早已是十分熟悉的光景。这些是负责照顾植物区中各种植物的昆虫型机器人，通称蜜蜂。

    “那是什么？”

    由宇发现天花板的异变，眯起了眼睛注视。

    “那个啊？那是蜜蜂，植物区里负责管理草木的工作机器人，不用提防它们啦。”

    “笨蛋，怎么可以不提防！”

    话都还没说完，由宇就拉着斗真的手猛力快跑。

    “咦？咦？为什么？”

    “你自己看！”

    平常都会分散到整个植物区的蜜蜂群，现在却像一团黑云似的，朝着斗真他们飞来。

    “哇！情形好像不太妙。”

    “程式已经改写成会攻击我们，被抓到就完了。”

    “搞、搞不好只是威吓，就算被攻击也是无害啊。”

    “你还真是乐天到让人受不了，从某种角度来说甚至值得赞赏。这些蜜蜂不是有采集树液的功能吗？要是目标改成人体，被它们吸血怎么办？”

    “可是能吸的血量也只跟蚊子差不多吧？”

    “就算只跟蚊子差不多，被十万只吸过也是会吸干的，好了，快跑！”

    大量的翅膀振动声从背后接近。

    “跑到那边的管理室去！”

    两个人几乎用飞扑的姿势冲进房间后，立刻一脚踹过去把门关上。下一瞬间，就听到像是台风雨声似的声音，敲打着门跟玻璃窗。

    “哇……”

    往玻璃窗外一看，斗真忍不住发出惊叹。太过密集的蜂群形成了一片黑雾，要是被这么多蜜蜂攻击，的确是会不堪一击啊。

    由宇用手指粗暴地抓住附在斗真脖子上的一只蜜蜂。

    “好痛！”

    由宇也不管斗真在一旁喊痛，仔细观察在她手指间挣扎的蜜蜂有何举动。圆形的身体四边菜有四片翅膀，中央则有采集用的极小针管。这只蜜蜂大概地吸到了斗真的血吧，针呈现红色，形状非常单纯。除了四片翅膀以及尖针以外，它不仅不像蜜蜂，甚至不像任何一种昆虫。

    “嗯――”

    由宇观察蜜蜂的时候，斗真在房间里跑来跑去，想要看看有没有窗户没关上，或是有没有地方会让蜜蜂跑进来，结果他反悔了。

    “啊……”

    由宇从后方探头过去，往僵住的斗真所看的地方看了一眼，接着便皱了皱眉头。

    “要是刚刚继续悠哉下去，我们现在也变成这样了。”

    那儿躺了一具尸体，而且死状很凄惨。尸体上的每一寸皮肤都开了小孔，一点血色也没。看来是跟斗真他们一样逃进这里，保量来不及把门关上。既然不是LC部队的队员，也就表示死者是球体实验室里的人，不过斗真并不认识，毕竟他并不是认识所有人。

    由宇从尸体旁边走开，回过头去观察蜜蜂。蜜蜂被她用手指弹得老远，但马上又朝由宇飞了过来。由宇又灵巧地用指尖捉住蜜蜂，就这样反复好几次同样的过程。

    “行动模式很简单，也没有多高度的人类辨识能力。是侦测体温吗……不，如果是根据温度来辨识目标，这个设施里应该有很多温度接近人体的东西。”

    斗真往窗外看了一眼，就觉得头昏眼花。外面是一片黑压压的蜂群。

    “啊，搞不好是……”

    由宇似乎想到了什么，用手指把蜜蜂弹出去。蜜蜂四处游荡了一阵子，但后来不知道是为什么，竟然没理会离它比较近的由宇，而是朝斗真飞去。

    “好痛！”

    斗真就像被虫子叮到似的，用手掌往自己的脸上拍过去。

    “啊啊！这是宝贵的样本，不要弄坏。”

    “你这么说我也没办法啊……”

    斗真看了看手上被拍扁的蜜蜂，又“哇”地惊叫一声。大概是采集用的容器破掉了吧，血液漏了出来。血液的量不多，但显然远比蚊子吸得血量多。一想到一只蜜蜂就能吸走这么多血，心里实在是不太舒服。光是想到要是被几千只蜜蜂吸过，就会跟躺在那儿的尸体一样，斗真便不禁有股反胃的感觉。

    或许只有容器被拍坏吧，蜜蜂又飞了起来。由宇又将蜜蜂抓住，反复进行同样的作业。

    合计十次的尝试下，每一次蜜蜂都是往斗真的方向飞去，但是以距离来说，却是由宇离蜜蜂比较近。

    “为、为什么每次都往我这边飞来？”

    每次蜜蜂一靠近，他就猛挥手驱赶。像由宇这样用指尖抓住的把戏，斗真可没办法做到。

    “你很迟钝耶。”

    每次都用手指巧妙抓住蜜蜂的由宇，对他投以怜悯的视线，让斗真很想抗议。这种事哪有人能做到，做得到才奇怪啊。要说有谁做得到，大概也只有能用筷子夹住苍蝇的宫本武藏吧。

    正当斗真准备严正声明自己的主张，蜜蜂又飞了过来准备吸他的血。

    “到底是为什么都往我这边飞来啊！”

    “那是因为你散发着会吸引这玩意的东西。”

    “吸引它的东西？”

    “我大概明白了。要让蜜蜂失效是很简单，可是只有这样就太没意思了。”

    不知道是不是心血来潮的回答时间已经结束了，由宇无视于斗真的问题，用食指按在嘴上开始思索。这大概是她的习惯吧。看着她漂亮的侧脸，怎么看都不觉得这小姑娘会拥有足以改变世界的知识。

    “既然都是要做，我希望能把球体实验室的各种侦测器也一并瘫痪掉。要是连之后的行动也得继续受到束缚，实在是很没意思。”

    “各种侦测器？”

    “为了监控大气成分与人类活动，球体实验室里设有无数的侦测器，风间可以把这些侦测器运用自如，就像是自己的知觉器官一样。”

    “你的意思是说，这些侦测器对那个叫风间的人来说，就像是眼睛、耳朵或舌头之类的？”

    “这比喻很不错，不过里面可不包括舌头。”

    想到这里，斗真心生一计。

    “放火怎么样？一旦造成火灾，侦测器应该会被扰乱吧？”

    “马上就会被灭掉，驳回。”

    两三下就被驳回了。

    “而且既然要扰乱侦测器，就要一次扰乱整个球体实验室才好，我们总不能跑遍每个地方来放火吧，还是说你有自焚倾向？”

    “才没有……不过只烧个一半应该可以吧？”

    他还继续执着于自己的点子，但被由宇瞪了一眼，只好乖乖放弃。

    “斗真，在不走出去的范围内，有什么医疗或工厂类的设施吗？”

    “嗯，要医疗设施的话，里面倒是有个设备很完善的地方。”

    “那边有干冰的话就全部拿来，还有最好能有可以起火或散发烟雾的东西……”

    “果然还是要放火嘛！”

    “只要能让防火灾用侦测器反应到就行，不用真的引起火灾。”

    “啊，是这样啊？如果要发烟筒，记得ADEM的标准装备里就有一些。”

    “我知道，再来就是得想办法制造一点空档……”

    “空档？什么空档？”

    “我想暂时把风间的注意力转移到其他地方去。”

    “像打开正门的时候那样？”

    “对，如果能找得到LAFI那样的电脑来入侵就好了。可是ADEM的LAFI二号机已经不能用了，得想想其他办法……”

    由宇陷入沉思，斗真也跟着想了一会儿，然后就想到了一件事。

    “等一下，搞不好有个方法行得通。”

    说完斗真就拿出了真目麻耶交给他的通讯机。

    “要我求真目家帮忙？”

    由宇摆出打从心底厌恶的表情。

    “不对，这不是求他们帮忙。而且求他们的人是我，不是由宇。”

    “我知道了，现在也没时间挑剔了。”

    由宇心不甘情不愿地答应了。

    “那我要接通了。”

    斗真拿出麻耶交给他的通讯机，打开开关。根本不需要等待，麻耶的声音立刻就从通讯机中传来：

    ‘是哥哥吗？我静候多时了。哥哥一直不跟我联络，害我好担心。’

    紧张的声音中带着几分松了口气的感觉。想到让妹妹这么担心，斗真就觉得有点心痛。但由宇看来却有着完全不一样的感想。只见她嘴上浮现出难以言喻的笑容，如果一定要以文字形容，大概就像是玩弄似老鼠的猫吧。

    “对不起，麻耶，对不……啊！”

    斗真还没回答，由宇就一把抢走通讯机，开始用极为嚣张的语调说话：

    “不好意思，有事要找你的不是你哥哥，是我。”

    ‘你是谁？’

    麻耶的声音明显地变得僵硬。

    “这个问题我不能回答，光是听到我的名字，你大概就会很不愉快。”

    ‘我已经很不愉快了，你到底是谁？再不回答我就要关掉通讯了。’

    “啊，等一下，麻耶！”

    “你听，你哥哥也这么说。”

    斗真想要抢回通讯机，却被由宇轻巧地避开。

    “算了，没办法，我就报上姓名吧，做好变得不愉快的心理准备了吗？”

    ‘早就完全准备好了。来，请说吧。’

    “峰岛由宇。”

    麻耶过了好一会儿才答出话来：

    ‘……你说什么？请问，可以再说一次吗？’

    妹妹好不容易挤出来的声音，却充满了斗真前所未见的动摇。

    “就说我是峰岛由宇了啊。如果还需要加上注释，那就是真目家最讨厌的人――峰岛勇次郎的独生女。”

    ‘怎、怎么会，怎么可能！那个人的女儿应该被监禁在地下才对啊！’

    “ADEM的隐蔽工作是漏斗吗？我的存在已经泄漏出去了。”

    ‘哥、哥哥，这个女人刚刚说的话是真的吗？’

    明明没做任何坏事，斗真却缩起了肩膀，没出息地答了一声：“是真的。”

    ‘……怎么会这样。’

    脑海中浮现了麻耶头痛的模样。对不起了，麻耶，看来我没办法遵守约定，就算解决球体实验室的事件之后也没办法去找你了，谁叫你那么可怕。

    ‘哥哥，回头可要请你好好跟我说明这到底是怎么回事了。’

    “……我会尽力。”

    斗真怨恨地看着由宇，想不透她的表情为什么会显得这么高兴。就像真目家讨厌峰岛一样，峰岛大概也把真目家视为眼中钉吧。如果真是这样，还真希望她们不要把自己也扯进去。斗真对于自己身上流着真目家的血这回事，显然没有多少自觉。

    “不过真亏你能知道我的存在。出入那里的人都毫不例外地经过大脑保密处置，出去之后应该没办法讲出来才对。”

    “什么叫做大脑保密处置？”

    “说得简单点就是封口啦，你没有被写上大脑皮质编号吗？”

    由宇拍了拍自己的太阳穴一带，表现出一副受到撞击的模样。斗真想起了坐上ADEM的电梯进入地下之前的事情，这才知道原来那个处置还有着防止泄露密的功用，不由得用手摸了摸当时受到撞击的太阳穴一带。

    “这是会让人把里面的事情忘记？”

    “不，是想说也说不出口。严格说来比较接近意识操作，而不是忘记操作。只要是面对我或ADEM的人，就可以正常地交谈。”

    斗真打从心底觉得放心，大大地喘了口气。接着他就发现在不知不觉间，跟由宇之间发生过的事情，已经渐渐成为自己脑中极为重要的记忆。光是想到这些记忆可能会被人强制消除，就觉得毛骨悚然，他绝对不希望这样。

    “这个处置也有例外。就算对方不是ADEM的人，但只要那个人正在跟ADEM的人谈论机密事项，大脑保密措施就会解除。就像你妹妹这样。”

    斗真总算明白为什么伊达会把自己带进最重要机密设施了。

    ‘那，一直窝在地底下的人，找我有什么事？’

    “我想借用TrueEye20000。”

    ‘那是什么？’

    “不用装蒜了，就是真目家的电脑部门正在开发的超级电脑。应该几乎已经完成了，我想借用这部超级电脑的力量。”

    ‘看来情报彻底外泄了啊，我得全面改善保全制度才行了。’

    “彼此彼此，我的存在还不是被你知道了。”

    ‘这可是真目家的本行，跟情报泄漏给关在地下的小丫头知道可不能相提并论。’

    “总比代代都以喜欢偷窥而知名的家系要好。”

    ‘想知道真相，就去敲真目家的门――连这句话都不知道，真不愧是足不出户的地洞女，根本不明事理。’

    “原来只要话说得够漂亮，就算只是爱偷窥，也可以说得满像一回事的嘛，看来我也可以参考一下。就算是‘于地底窥天’吧。”

    ‘哎呀，一般住在井底的应该都是青蛙吧。’

    看到她们两人越吵越凶，斗真赶忙说话打断：

    “停停停！唉唉，你们两个，都没时间了还吵。”

    “你闭嘴。”

    ‘哥哥，请你不要插话。’

    却被两个人同时骂了回去，让他开始认真怀疑自己是不是犯桃花。

    ‘那，你要我用TrueEye20000做什么？’

    “去骇球体实验室的LAFI电脑，我需要转移对方的注意力。”

    两人的谈话总算回到正题，让斗真松了口气。

    ‘用ADEM的LAFI二号机不就行了？’

    “你是明知故问吧？二号机已经被LAFI一号机反骇，派不上用场了。”

    ‘所以才来借我们的TrueEye20000？’

    “虽然跟LAFI系列比起来只是破铜烂铁，但是总比其他电脑要强了。还有如果你出面协助，TrueEye20000一定会被废掉。”

    ‘是你在求我帮忙没错吧？我可不觉得这是有求于人的一方该有的态度。’

    “有求于人的是你。”

    ‘你说话可真有趣。’

    “不然你的哥哥会一去不回。”

    ‘……你这是在威胁我？’

    “我只是阵述事实。”

    ‘连家谱上都没有写的小妾所生的儿子，跟极有可能左右真目家电脑部门今后命运的最新电脑，你以为我会以哪一边为优先？’

    “这不是由我来决定的。”

    ‘你以为真目家会答应有峰岛血缘的人所做的要求？’

    “这也不是由我来决定的。”

    ‘……’

    斗真的脸上冒出冷汗，这种沉默令他如坐针毡。就在他开始认真考虑是不是就此一去不复返比较好的时候，麻耶终于回答了她：

    ‘我明白了，哥哥就拜托你了。’

    “听话的孩子最乖了。”

    ‘……’

    斗真脑海中浮现了麻耶脸部抽搐的表情。

    ‘那，你要我拿TrueEye20000做什么？’

    “先把命名改一改吧，因为是真目家就叫做TrueEye，这种品味我可不敢领教。”

    麻耶口中迸出一串斗真连听都没听过的叫骂声，让由宇嫌吵似的把通讯机从耳边拿开。

    由宇下了几个指示之后，也不管麻耶还有话想说，就迳自关掉了通讯。原本还想把通讯机还给不知道为什么脸色发青的斗真，但她的手却在途中停住，凝视着通讯机，表情逐渐变得险恶。

    “嗯――看来你的妹妹可不是个普通的千金小姐。”

    “怎么了？”

    “不，没什么。看她一副娇怯怯的模样，终究不愧是真目家的第二把交椅啊。觉悟做得够果决，不错。”

    说完就用力把通讯机砸在斗真胸口还给他。

    “咳，你的动作就不能淑女一点吗？”

    由宇根本没理会斗真小小的抗议。

    “你停住呼吸可以跑多久？”

    “谁知道呢，以前也没试过。你要我跑多久？可不要说什么一个小时啊。”

    “你可以潜水多久？”

    “十分钟前后吧。”

    真目家独门的鸣神流武术传统，强迫斗真做了极为严格的锻炼。

    “很好。现在我们就要到这个地点去，东西别忘了带。”

    “你好像J起来了。”

    “我们要穿越大群蜜蜂。”

    由宇很干脆地不理他，若无其事地说出不得了的话来。

    “要怎么穿越啊！”

    “蜜蜂会对人吐出的二氧化碳有所反应，只要停止呼吸跑就好了！”

    门被由宇用力喘了开来，大群蜜蜂立刻像滚雪球似的涌了进来。

    ――至少给我一点时间做好心理准备嘛。

    可是现在又不能开口大喊，斗真只好把抗议吞了回去，停住呼吸，追着由宇的背影，朝大片黑雾中冲了进去。

    5

    风间在资讯的大海中睁开了眼睛。他们动了。可是看起来并不像是有经过万全的准备，是自暴自弃了吗？

    不，蜜蜂的动作很迟钝。

    无数监视器的影像送进了风间意识之中。风间在数以百计的影像之中，挑出有拍到他们两人的影像，并提高这些影像的重要性。

    他们停住呼吸奔跑，这就能够说明为什么蜜蜂的动作会变得迟钝。可是他们能这样行动到几时呢？风间决定悠闲地欣赏他们会怎么死去。

    然而这个娱乐却突然被打扰了，是来自外部的入侵警报。

    检查骇入的途径后，让风间觉得难以释怀。对方是真目家开发中的电脑TrueEye20000。然而真目家有着一项不成文条例，那就是完全不参与任何有关峰岛勇次郎的事情。

    如果扣掉LAFI系列不论，TrueEye的确是全球顶尖的电脑，然而性能却无法做出这么富有变化的入侵行动。

    一试之下果然没错。电脑的性能似乎还是应付不了这么多变的入侵方式，造成的压力比不上LAFI二号机。

    风间着实地挡住骇客，同时反骇进TrueEye之中。太弱了，跟LAFI二号机比起来，实在是脆弱得不像话。

    风间轻而易举地占领了TrueEye的九成，现在就连真目家的保全系统，也已经落入风间的掌握之中。

    他将视觉连上社长室的监视摄影机，想要知道是谁做出这种事来。连上摄影机的那一瞬间，风间不由得一惊。

    有个年轻的女性正看着摄影机，不，是瞪着摄影机，简直就像看穿了自己在暗中偷窥似的。这会是偶然吗？风间立刻从对方的容貌去比对身份。

    是仅次于真目家总裁的第二号人物，真目麻耶。

    ‘午安，这样说不知道妥不妥当？如果那个地洞女说的是真话，那么风间辽，你现在应该正看着我。’

    风间更加震惊了。

    “你知道这是什么开关吗？”

    麻耶手上握着一个与她的纤细手指完全不搭调，设计粗犷的遥控开关。

    ‘真是的，那个地洞女知不知道我们在那部电脑的开发上投入了几亿美金啊。’

    地洞女？她在说什么？

    ‘我们难得见面，可是告别的时候却已经到了。’

    麻耶微微一笑，按下了开关。

    就在同时，真目家旗下的“真实边界”公司开发研究所发生了大规模爆炸。日后推定是激进派恐怖分子所为，所幸意外中无人伤亡，损失范围只及于该公司的最新锐电脑TrueEye20000。

    ――嘎啊啊啊啊啊！

    风间发出不成声的惨叫。潜入TrueEye一部份的心灵，被人强行撕裂而消失。

    那就像是一种肉体被撕裂的痛楚。

    6

    听完报告的麻耶在椅子上深深坐了下来，接着就开始思考数种对父亲辩解的方法。然而就连这个时候，她也始终无意将视线从一个萤幕上移开。这几个小时来一直看着的萤幕上，显示着心电图、血压、脑波等等人体状况资料，这些资料是从她交给斗真的通讯机传来的。这样要是出了个什么万一，才可以马上知道。这件事她没告诉斗真。

    不过她没想到兄长竟然会与峰岛由宇一起行动。这丫头令她十分厌恶，但很不甘心的是，爱偷窥这句话还真是说对了。

    然而麻耶也没有跨越最后一道防线。在通讯机传送回来的资料之中，唯有音讯资料她都刻意关掉不听。窃听谈话这点让她有所犹豫，也可以说是让她害怕。

    要想知道祸神之血有没有失去控制，光看现在显示的资料就已经够了。麻耶打开了装在一个透明盒子里的开关盖，假装按了下去，脸上浮现出自虐的表情。

    当那一刻来临，自己真的按得下去吗？下得了手杀掉自己的哥哥吗？

    ――下得了手。

    她想起了一年半前，兄长在牢笼中抱着膝盖，封闭自己心灵的模样。恐怕没有下次了，下次哥哥的心灵真的会崩溃。与其让哥哥那么痛苦，那还不如由自己来背负杀害哥哥的罪孽。

    麻耶再次下定决心，轻轻关上了开关的盖子。

    7

    跑了好久。就快达到极限了。也不知道路线是怎么走的，斗真他们来到了一个类似细小通道的地方。错宗复杂的门与十字路，让他觉得自己两三下就会迷路。

    跟来的蜜蜂是有变少，但是还是到处都看得到蜂群，没有地方可以躲。

    由宇在他身旁面不改色地跑着。明明应该停住了呼吸，但她看起来却完全不像是这么回事。尽管跟斗真一样背着大量干冰，跑起来却丝毫不显得辛苦，让斗真开始认真地怀疑她会不会是个机器人。

    差不多快到憋气的极限了。斗真挥动手臂想打手势告诉她这件事，但并没有成功，换来的只有由宇那像是看到怪人的眼神。

    斗真已经两度超越了自己的极限，正在继续更新纪录，但由宇却突然停下脚步，把背包从背上解下，将里面的干冰洒在走廊上。接着还打手势要斗真依样画葫芦，将身上的干冰也洒出去。

    尽管觉得手势的沟通只有单向未免不太公平，但斗真仍然将干冰洒满了整片走廊，只见干冰在地板上以痛快的势头散了开来。

    接着由宇点了几根发烟筒，丢在走廊上，火花跟烟雾猛喷一通。

    没过几秒，周遭就响起了刺耳的警铃，是告知有火灾发生的警铃。下一瞬间，洒水器就开始像喷泉似的洒水。

    发烟筒的烟两三下就被浇熄，但却有别的东西遮住了视野。跟水产生反应的干冰，爆炸性地产生了大量白雾。干冰的烟雾原本应该会往下沉，但察觉温度变化之后，天花板上的空调设施反而将这些雾气往上空卷去。四周立刻被裹在一阵雾中，伸手不见五指。

    在雾气弥漫的环境之中，蜜蜂的样子立刻变得非常奇怪。只在原地不断地绕圈，动作就像是围绕在电灯上的有翅昆虫一样。

    “呼哈――已经可以呼吸了。”

    由宇就好像是要把刚才没呼吸到的空气吸个够似的，大口大口地深呼吸好几次。

    “还好，我还在担心由宇会不会是机器人呢。不过蜜蜂为什么会这样？”

    就连他们两人开始交谈之后，蜜蜂也没有要飞过来的样子。

    “干冰烟雾的成分是什么？”

    “啊……是二氧化碳！”

    “没错，这里充满了大量二氧化碳，多得让我们呼出来的二氧化碳变得微不足道。这样蜜蜂就已经瘫痪了；而且不管是监视摄影机、热源侦测器还是大气分析机，也都已经被烟雾跟寒气瘫痪了。”

    “可是这样可以撑多久？烟雾总是会散掉的吧？”

    “我知道，我下一步就是要瘫痪风间的行动。”

    由宇一边跑着一边取出LAFI三号机，开始俐落地敲起键盘来。

    8

    风间咬着牙，漂流在电子的大海中。在电子世界里并没有肉体的存在，但转换成电子资讯的大脑结构，却还没摆脱肉体的习惯。

    风间隔绝掉一部分派不上用场的侦测器，因为这些侦测器仿佛是落败的象征，让他觉得看了就觉得碍眼。而且现在他身上还留着被TureEye20000撕裂的精神创伤。

    入侵的少年少女可能潜伏的范围很小，干冰的障眼法也不可能一直持续下去，发现他们应该只是时间的问题。

    而且只要监视他们潜伏的区域，应该迟早会发现他们有所行动。

    果不其然，很快地就从一具网路终端机上，发现了一个不是来自自己人的连线。A12区，这个区域的侦测器还处于瘫痪状态，但可以派人过去调查。

    正巧，亚门跟光城就在附近。风间打算马上联络他们，不过对方却透过终端机散播了病毒。这种病毒比较常见，威力没什么了不起，但繁殖率却很高，属于那种清理起来比较麻烦的类型。为了在短时间内将这些病毒一扫而空，风间毫不保留地使出了自己的同调能力，两三下就将病毒清除殆尽。他可不想让对方的缓兵之计得逞。

    风间关闭了那具终端机的使用权限后，就让自己的意识从资讯之海中浮上，以便用口头告知的方式，把他们的情报告诉同伴。

    自己有办法在精神层级上跟LAFI一号机同调的这件事，不能让海市蜃楼的成员知道――现在知道这件事的只有宫根璃子而已。所以风间掌握到的情报，都得用口头方式告知。为了达成原本的目的，这种费事的过程也是得要忍耐的。

    忽然间，风间内心深处涌起了一股莫名的不安。他不知道为什么会有这种感觉，有的只是一种极为不祥，而且极为明确的预感。

    9

    大片烟雾仍未散去，让视野大受限制。

    光城踩着慎重的脚步，走到A12区的终端机附近。如果相信风间所说的话，那两名入侵者到刚刚应该都还在这里，而且其中一人就是之前跟他打过的少女。目前根本无法预料对方何时会从烟雾中冲出来。

    光城指挥部下包围终端机，以便应付任何可能会发生的事态，但亚门却不当回事，大剌剌地走向终端机。

    “小心点。”

    亚门根本不听光城说什么，私自走到终端机前面，想也不想地将大手一挥。光是这个动作，就已经将烟雾吹散，让被烟雾遮住的终端机露了出来。

    然而那儿除了亚门以外，看不到半个人影。

    “可恶，已经跑了啊。”

    “不对，这个应该是旅馆吧。”

    亚门对光城的话提出异议。

    “你怎么知道？”

    亚门没有回答，而是把一个东西丢了过来。光城接过来一看，上面还接着终端机用的接头跟天线。

    “这玩意就插在终端机上，一定是用这个天线把情报传送到其他地方去，他们就在那儿。”

    10

    斗真与由宇并肩跑在因士兵集中到A12区的终端机附近，而使戒备变得薄弱的走廊上。

    “前面的干冰已经散得差不多了，怎么办？”

    尽管斗真早已发现自己老是在问问题，但还是只能发问。这样是很没出息没错，但是他告诫自己的自尊心：要跟这个少女比头脑，根本就是班门弄斧。

    “不，我想洒水器不会再启动了，所以也别再丢了。”

    “那要怎么办？前面的侦测器应该是正常的吧？”

    斗真还是忍不住问了，而且他的呼吸也越来越急促了，但是旁边的由宇仍然显得行有余力。由宇说过的“累积”两字从他脑中闪过。不过由宇并没发现斗真内心的挣扎，兴高采烈地说道：

    “这些侦测器也很快就会不能用了，风间很快就会没办法再使用电子的五感。”

    “你说什么？”

    “应该差不多快要发生了。”

    当由宇抬起头来看看天花板，电灯正好微微闪了一下。

    “开始了。”

    由宇脸上浮现出桀骜不驯，现时又带点孩子气的笑容。

    11

    风间确定光城他们开始行动之后，又再度潜进电子海之中。这是为了从已经据为己有的ADEM旗下LAFI二号机之中，找找看是否存在着有益的情报。

    一路潜到最深处之后，LAFI二号机中枢世界的光景就在眼前展开，让风间看得出神。

    这里展开的程式真是美丽。思路井井有条，没有丝毫多余的赘肉，达到机能美的极致。

    写程式的人能够建构出这么美的世界，为什么LAFI二号机的实力却没能发挥到极限呢？

    不，或许是故事没有去发挥吧？但如果真是这样，那为的又是什么？

    建构得极为美丽的世界，让风间看得入神，然而那种不安的感觉，又再度开始膨胀到无法忽视的地步。

    终于了解到这股不安的来源时，风间不禁觉得愕然。不安的原因就出在饥饿感，让他觉得难以理解。已经将心智转移到电子世界的风间，照理说应该不需要照人类的习惯过活，无论进食、睡眠或是排泄，应该都是不需要的行为。

    然而侵蚀心灵的不安感却变得越来越大，慢慢演变成一种恐惧。

    想到其中的原因，风间差点大喊出来。原来这股饥饿感是发自自己的心灵。就像发生意外而失去手脚的人，明明手脚已经不存在，仍然会觉得它们在痒。

    然而风间的情形却更为严重。饥饿感发展到极致，换来的结果就是饿死。虽然肉体不会因此死去，但精神却会死于心灵所感受到的饥饿感。

    这是他万万没有想到的盲点。原本还打算将整个心智转移到LAFI上，舍弃处处局限的人类肉体，但这个企图却从最根本的地方崩溃了。先前暗中推动的计划，也不再具有意义。

    当饥饿感造成的恐怖达到极限，风间便逃命似的离开了电子世界。

    看到风间喘着大气拿下护目镜，让璃子非常担心。

    “怎么了？”

    璃子朝他的脸仔细一看，忍不住发出小小的惨叫声。风间的脸简直就像好几天没吃饭似的，瘦得只剩皮包骨。

    看到璃子的反应，风间也发现了自己的身体已经出现异状。看看自己的手臂，发现它已经变得细瘦很多。用手摸摸自己的脸，更发现脸颊极为瘦削，身体异样的疲倦。

    “看来是精神影响到肉体了啊。”

    他可以想见为什么会变成这样。在电子世界之中，可以把思考的速度加快无数倍，这是为了将建构出来的电子大脑更进一步最佳化。在骇入LAFI二号机的时候，就实现了将近百倍的思考速度。

    然而在这同时，脑中却还留着管理肉体的功能。以相对时间来换算，风间已经在电子世界之中待了十天以上。

    看来是最后驱赶电脑病毒的举动，成了压死骆驼的最后一根稻草。想到这里，风间不禁愕然。他想到搞不好那群病毒就是为了这个目的而施放的。然而他马上又改变想法，因为知道自己秘密的人，应该就只有峰岛博士才对。

    “你还好吗？”

    璃子把装了水的杯子递过去，风间也不道谢就一口气喝光，璃子脸上却浮现出一种掩饰不住喜悦的表情。这对风间而言是无法理解的。

    “LAFI二号机里面有没有有用的情报？差不多该把计划推进到第二阶段了。”

    风间才刚想回答我知道，动作就停了下来。

    在LAFI二号机中展开，由美妙程式所建构出来的世界，还有对方开启正门时所用的入侵用程式，再加上TureEye20000的入侵变化方式，风间想起了这三者之间的类似性，以及监视器摄影机上拍到的少女身影。

    一切线索都在风间的脑中串连了起来。

    “难不成是峰岛由宇！”

    要不是峰岛由宇，肯定想不到如此针对人心盲点的手法。这下可棘手了，从某种角度来说，自己对上的正是最难缠的对手。

    “璃子。”

    “是。”

    “交给你处理，不要让我失望。把那两个人解决掉。”

    璃子笑了。

    看看风间的模样，就知道那两个人正是让他最不放心的对手。而解决这两个人的任务并没有交给光城或亚门，而是交给自己，让她感受到一股无上的幸福。

    “我一定会杀了他们。”

    “我等着看。”

    当璃子走出中央球体区时，身形已经完全消失。不光是身影，连温度跟声音，一切的存在证明，都被遗产的力量隐蔽了。

    12

    “我们要去哪里？跟我讲一下嘛。”

    由宇以骇人的速度跑在前面，斗真只能拼命跟住。

    “我想尽快离开这个实验室区，这里有太多东西都在LAFI一号机的控制之下。”

    “可是你不是说风间会有一阵子不能使用LAFI吗？”

    “你最好记住，轻敌跟大意是人生最致命的两大陷阱。从你的个性来看我想应该是不会轻敌，不过大意的情形可就多了，自己小心点。”

    “我已经掉进球体实验室这个大陷阱里面啦。”

    “那不是因为轻敌或大意，而是因为轻率。呼，老实说我越讲越担心你今后的人生了。”

    “谢谢你的忠告。”

    一路跑到这里，干冰的烟雾已经越来越薄了。还好没看到蜜蜂，让斗真松了口气。

    可是由宇的脚程好快，而且还看得出来她没有使出全力，让斗真觉得要是她拿出真本事，搞不好可以打破世界纪录。

    现在他们所在的实验室区，斗真也没来过几次。其中一部份原因当然是在于他没有什么事非得来这里不可，但更重要的因素其实是这里有很多安全等级限制很高的区域。奔跑的时候还很稀奇似的东张西望，应该也是让他跟不上由宇的原因之一吧。

    而四处张望的斗真，在一扇大玻璃窗的另一边，发现了一个奇妙的物体。

    “由宇，等一下。”

    大玻璃窗的另一边是个很大的房间，里面排满了许多床，每一张床上都有人躺在上面，应该有一百人以上。

    里面的人穿的服装都不太一样，但穿着球体实验室警卫制服的人最多。也就是说，他们都是穿着工作时穿的衣服或外出服睡在床上，怎么看都不像病人。

    由宇回过头来，面不改色地把目光转往这奇妙的光景。

    “这里是怎么回事？”

    斗真敲了敲玻璃窗，但没有人反应。他更用力地敲了几下，结果还是一样。想要把门打开，门却锁得死死的，一动也不动。

    他发现了睡着的人们脖子后面，都装了一种奇妙的机械。

    “那种机械是做什么用的？”

    由宇在能从玻璃窗看到的范围内，朝房间里头打量了一会儿，然后就想通了似的点点头。

    “原来是这么回事啊。”

    “看出什么了吗？”

    “嗯，原来球体实验室拿到了大脑代理装置啊。”

    “大脑代理装置？那是什么？”

    “你想全球发现最多遗产的国家是哪一国？”

    “应该是日本吧？毕竟峰岛勇次郎的行动据点就在日本。”

    “那你认为被发现的遗产会送到哪里去？”

    “不是ADEM吗？虽然我是今天才知道有这个组织。”

    “你真的认为所有遗产都会送到ADEM去？”

    “什么意思？”

    “遗产的技术能够带来莫大的利益，你真认为发现的人会乖乖交出来？”

    “那……你的意思是说球体实验室私藏这些遗产？这样不是违反联合国的第二京都条约吗？”

    “你居然知道这个条约啊，这年头学校都会教到吗？不过才没有哪个组织会因为害怕违规罚则就真的良心经营。而且要是拿出第二京都条约来，ADEM本身就完全违法了。”

    “话是这么说没错……不过你说的大脑代理装置到底是什么？”

    “就是一种代理脑，名符其实是用来代理大脑功用的机械。只要接在后颈，大概十个小时就会侵蚀到脊髓部分并痊愈、固定。接着就会切断大脑的讯号，改由大脑代理装置来对身体下达指令。原本是用来装在脑死状态的人身上，或是用在医疗目的上……”

    由宇的表情变得有点严肃。

    “好了，问题是这些人看起来不像是需要治疗的病患，里面的医疗程式，肯定已经被风间改写为战斗用程式了。”

    “听起来好像不是什么好事，可以说得明白一点吗？”

    “如果把写入战斗用程式的大脑代理装置，接在健康的人身上会怎么样呢？得到的就是现成的士兵。”

    获得意料之中的回答，让斗真的表情变得十分黯淡。

    “没有办法可以救他们吗？”

    “那个原本就是为了医疗目的而开发的机械，所以当然可以取下。只是……”

    由宇敲了敲玻璃。

    “球体实验室的重要区域隔间材质都很难破坏，既然进不去里面，当然也没办法取下大脑代理装置。”

    “明白了，我去找找有没有地方可以进去。”

    斗真沿着房间的墙壁跑开，弯过了走廊转角。目送他的背影离开后，由宇轻轻叹了口气。

    宫根琉璃子就站在峰岛由宇后方十公尺的位置。她的身形已经透过万象迷彩的功能之一，也就是光学迷彩，完全隐藏了起来。

    少年喊了几句话就不知道跑哪儿去了，只剩下少女一个人留在这里。

    少女穿着轻薄的白色无袖上衣，身上没有任何防护服之类的护具。上衣看起来也不像是特殊材质，用美工刀都可以轻易地割开。她到底在想什么？为什么会只穿这种衣服？

    琉璃子用滑步的方式接近由宇。万象迷彩不但可以隐形，连声音跟体温都可以隐蔽，消除所有的存在痕迹。

    转眼间来到由宇的正面，离她已经不到三十公分，这么近的距离下，只要手中的小刀一闪而过就可以杀了她。乍看之下这个任务非常简单，然而琉璃子却丝毫没有大意，因为她还记得这个少女是怎么对付光城跟亚门的。

    她不挑肌肤外露的部分攻击，因为对方可能会透过皮肤，感觉到挥刀时的微妙空气流动。就连这个万象迷彩，也终究没有办法隐藏住空气的流动。从这个角度来看，由宇的服装的确是十分棘手，跟全副武装的人比起来，肌肤外露的部分非常多。

    琉璃子小心避免影响空气流动，慎重地摆好姿势，瞄准目标，准备一刀刺进心脏。虽然这一瞬间确实会对空气产生影响，但光靠这点微风就要避开这一击，几乎是不可能的。这一刀下去，一切就都结束了。

    琉璃子发挥看家本领，用最快的速度，让小刀以最短距离刺向心脏。一直到最后的那一瞬间，由宇看起来都没有发现自己。

    ――这样就结束了。

    从匿踪、步骤到动作都非常完美。

    然而小刀却停了下来。被由宇挡了下来。眼看小刀的刀尖就要刺进她的胸部，却在不知不觉间被两根细长的手指夹住。

    眼前的由宇脸上表情没有任何变化，简直像是在说胸前发生的事情跟她无关似的，然而夹住小刀的确实是她的手指。没有任何预备动作，就只有右手一瞬间突然出现在那个位置。

    一股寒意从琉璃子的背脊上直窜而过。她赶忙退开几步想要拉开距离，没想到等着她的却是更大的惊愕。她紧紧握在手上的小刀竟然不见了。

    由宇的姿势没有改变。只见小刀自她的两根手指之间，从原本什么都看不到的空间中慢慢浮现出来。这是因为小刀脱离了琉璃子所穿的迷彩服装，不再获得隐形的效果。

    她完全没有感觉到小刀被抢走了。自己在往后跳的时候，应该有确实地紧握住小刀才对。这可是她最称手的武器，熟练到几乎算是肢体的一部份了。但现在却轻轻松松被敌人抢去，可说是颜面尽失。

    不用问也知道由宇做了什么，这是极为显著的实力差距。假若对方只是拿着刀摆出架势的外行人，琉璃子或许能在对方不知不觉下把刀抢过来。如果真是这样，那就表示对眼前这名少女来说，实力足以压倒LC部队的琉璃子也跟外行人没什么两样。

    由宇就这样用手指夹着刀刃的部分，顺手把玩起小刀来，并隔着玻璃看着房间里的情形。一切就跟琉璃子出手之前一模一样。

    “你还在啊？”

    过了一会儿，由宇朝琉璃子所在的方向看了一眼，一副很受不了的样子说道。

    由宇随手举起刀，接着小刀就从她手中忽地消失。她到底是用了什么技法？小刀的迷彩功能，应该是要跟琉璃子穿在身上的服装接触才会生效。

    由宇掷出看不见的小刀，琉璃子预测飞刀的轨道，扭转上半身想要闪避。然而这时由宇的手中，却出现了那把应该已经掷出，也应该已经隐形的小刀。

    ――中计了。

    由宇没有使用小刀的迷彩功能。只是作势掷出小刀，然后用变魔术的戏法藏起小刀而已。

    这次由宇真的掷出小刀，它一直线朝琉璃子飞过来。但是在已经失去平衡的姿势下，想闪也没那么容易。琉璃子勉强扭转身体想要避开。

    “呜！”

    但是晚了一步，小刀刺在右肩上，让琉璃子闷哼了一声。

    那丫头只用了右手，连双脚所踩的位置都没有动过，就已经将琉璃子玩弄于股掌之间，甚至还让她受了伤。

    实力差太多了。仅仅数秒的交手，就将这个事实深深地刻在琉璃子心中。

    很讽刺的是，刺在万象迷彩服上的小刀，这次真的隐形了。

    “方便的话可以请你就这样离开吗？”

    由宇朝没有物体存在的空间说道。

    “我不太喜欢跟女性打打杀杀的。”

    刚刚掷出小刀时毫不犹豫的人，竟然难脸不红气不喘地说出这番话。

    “而且……”

    由宇看着跑回来的斗真一眼。

    “把他牵扯进战斗就麻烦了。对我、对你们都是一样。”

    她的身体显得稍微松懈了些。

    “呼，总算走了啊。”

    “怎么啦？由宇。”

    “没有，没什么。”

    “看起来你好像在跟谁说话？”

    “我在自言自语。不说这个了，有找到能进这个房间的地方吗？”

    “我到处都找过了，就是找不到。不能用电脑骇入之类的方式想想办法吗？”

    “你最好不要太期待。”

    嘴上这么说，但由宇还是取出了LAFI三号机，思考是不是有什么办法。

    “怎么了？”

    “只是重新认识到敌方也挺耐命的而已。”

    “发生什么事了？”

    “对不起，我没办法马上处理这边的事，我们晚点再来，现在得先跑再说了。”

    由宇强行拉住斗真的手，全力冲过通道。被她拉着跑的斗真彻底见识到刚刚自己的认知有多大的错误。

    由宇要是拿出全力来跑，可不是“搞不好可以打破世界纪录”这么简单，她的速度肯定能在全球造成轰动。

    13

    风间尝试第三次潜进LAFI一号机，却受到本能的干扰，一股恐惧从背脊上直窜而过。

    他将人类生存所需的基础代谢功能写进程式之中，打算透过这项程式，以虚拟方式满足自己在电子世界之中的食欲。

    然而结果却是一样。风间在近乎绝望的感情下，体认到要去除已经深入心中的恐怖，实在是难上加难。

    即便是这样，另一项程式仍然慢慢接近完成。只要再下潜一次，这项程式就能完成。

    风间深呼吸一口气，准备面临第四次的下潜。

    14

    忽然间，一阵刺耳的警报声，响彻了整个球体实验室。

    “发、发生什么事了？”

    “对方还挺行的嘛。”

    由宇以骇人的速度拉着斗真奔跑。转弯的时候，斗真的脚还因为离心力而一瞬间离地。

    “这不是紧急警戒的警报吗？”

    “答对了。风间那小子强行让LAFI进入了紧急警戒。用这个方法的确就能轻易地锁上整个球体实验室里的每一扇门，我们的行动将会明显地受限。”

    “可早这样一来，敌我双方都会动弹不得吧。”

    “相对的却也可以争取时间来跟LAFI同调，手法相当大胆。”

    “那我现在要被带到哪里去！？”

    “生活区。为了避免对居民的精神造成压迫感，那一区里由LAFI控制的闸门比较少，不会受到太多行动上的限制。看到了，穿过那个门就是生活区了。”

    然而这个闸门却正要慢慢关上。距离还很远，就算想用滑垒的姿势钻过去，也实在是来不及。而且门前还有两名负责警戒的士兵拿着枪等着他们。

    由宇毫不犹豫地拿出几把小刀，连续掷了出去。掷出的小刀全都漂亮地卡在闸门与滑轨之间，阻碍闸门关上。接着掷出的小刀，则刺在两名士兵的手上。

    两人就这样从惊惧的士兵身边，迅速穿过了已经剩下不到三十公分就要关上的闸门。这时小刀也被挤碎，闸门一口气关上。

    听得见对方在另一边敲打的声音。看来紧急警戒这贴猛药，这次是帮了斗真他们的忙。

    “总觉得我的人生好像总是走在悬崖边缘。”

    “懂得放弃思考有时候也是很重要的，太痛苦的现实还是别去看比较好。”

    “我会照做。”

    斗真好不容易调整呼吸节奏，伸了伸懒腰，看了生活区一眼。从身边的门牌可以看出这里是最底层。

    生活区也跟其他区域一样采用多层构造，但每个阶层的挑高都达到五十公尺以上，所以并不会产生多少压迫感。

    而在这个五十公尺的空隙底部，除了看不到天空之外，放眼望去尽是非常平凡的住宅区景象。尽管每一栋房屋都像样品一样大同小异，但这片光景仍然值得惊叹。

    “生活区啊。”

    斗真的视线牢牢钉在一栋房屋上。一向不太跟其他人有所往来的斗真，却来这里拜访过好几次。这是他的恩人横田健一的家。

    “想去吗？生日的期限还没过。”

    大概是理解他的视线代表什么含意吧，由宇问得非常直接。手表显示的时间是晚上八点，还有四个小时。

    斗真的脑海中浮现了一个疑问。当初还觉得不可能，但由宇的行动显然不只是为了达成她自己的目的，还很尊重斗真的意思。他有这种感觉，只是不知道理由何在。

    “怎么了，不去吗？”

    斗真紧紧握住口袋里的礼物迈出脚步。他之所以要来到这里，有一半就是为了这件事。

    按了门铃后，玄关的门就被人用力打开。眼前出现了一名中年女性，但斗真并没有看过她。这位身材壮硕，一看就知道是个很喜欢照顾人的大婶，既不是横田的妻子和惠，当然更不是他的女儿镜花。

    大婶看来也不认识斗真，对他投以讶异的视线。看得出来是斗真身上穿着LC部队防护服的模样，让她产生了露骨的警戒心与不安。

    “请问，这里是横田健一先生府上吧？”

    总不能彼此一直沉默下去，斗真只好战战兢兢地开口。不用想也知道，期待身边面无表情的由宇来做这种交涉，肯定是大错特错。

    “是这样没错，可是你是谁？不是恐怖分子的同伴吗？”

    斗真松了口气，看来自己没记错。但同时也让更加更加搞不清楚眼前这位女性到底是谁。在过去数次拜访的记忆之中，并没有这名女性的身影。

    “不、不是的。这是LC部队的装备，可、可是也不是说我穿着这个就是LC部队的人，所以，呃，伤脑筋啊……”

    他赶忙解释了几句，但意思却没讲通，反而加深了对方疑惑的眼神。大婶直挺挺地挡在玄关，仿佛在宣称她的使命，就是绝不让可疑人物越雷池一步似的。

    “你真的不是那些家伙的同伴？该不会是想要趁我疏忽的时候杀了我吧？”

    “才不是！请问一下，可以让我见见横田先生的夫人或是镜花小妹妹吗？这样您就会知道我真的是她们的朋友了。”

    然而大婶的使命感却没有因为这种程度的辩舌而动摇。

    “哼，最近的恐怖分子连一点道德观念都没有吗？竟然还想对那么小的孩子出手。我话先说在前面，只要我还活着，就绝对不会让你们过去！”

    大婶粗重地哼了一声，威风地站在玄关的正中央。

    “他们并没有政治或宗教上的主义或主张，所以称他们为恐怖分子是一种缺乏正确性的描述。另外顺便告诉你，就算我真的想杀了你，也不需要先让你疏忽。如果我真的想杀你，连两秒钟都用不到。”

    有人从旁搭了腔。由宇的声援完美地将大婶的疑惑转变为确信。在这个情形下，她冷漠的美貌只助长了大婶的不快感。再加上由宇那出言不逊的样子――说得再白话点就是很拽的态度，更是周到地附送了一份叫做不愉快的配件。一切都完美得无可挑剔，让斗真差点昏倒。

    “如果这里确实是横田家没错，我才想问你是什么人？该被质询的人是你，不是我们。还有斗真，不要表现得那么软弱，你这是在表演什么节目？你的行动有时候……不，是往往显得让人无法理解又不合理，现在的状况可没时间让你玩这种游戏了。”

    “不好意思，可以请你暂时别说话吗？状况只会越来越糟。”

    “为什么？我没说错话啊？还是说你觉得眼前这个体脂肪42%的肥胖女性只是外表平凡，其实有着卓越的战斗能力，我会没办法在两秒之内解决？不要小看我！”

    “算我求你……你就别再说了。”

    擅长看穿人心？她？哪里擅长？不，虽然斗真知道只要由宇判断对方不是敌人，便不会擅自分析对方的心理。不过就算是这样，她的表现还是让斗真觉得太扯了。

    已经变成铜墙铁壁的大婶气得满脸通红，瞪着斗真他们看。这个除非发生奇迹，否则已经不可能修复的误会，让斗真开始认真思考是不是真的只能请由宇在两秒以内把她摆平。就在这个时候，传来了一道声音：

    “哎呀，斗真哥哥？”

    年幼的声音为险恶的气氛带来了清凉感。有个小女生从走廊最里面的房间里探出头来。

    “镜花？”

    “哇，是斗真哥哥！”

    镜花蹦蹦跳跳地跑了过来，一口气扑在斗真身上。这时大婶的表情总算软化，斗真也终于放心地喘了口气，唯有由宇露出一脸不能接受这个事实的表情。

    “我现在能坐在这里，都要感谢横田先生。”

    斗真把来到这里为止的事情经过简单说明完，并加上这个结论之后，才终于啜了一口已经变得有点温的红茶，将干涩的喉咙滋润了一番。

    他们在大婶的带领下进入的客厅，已经装饰得很漂亮，还挂着一道写了“镜花生日快乐”的布条。厨房里放着还没碰过的豪华料理跟蛋糕。她们一定是相信横田会即时赶回家，所以打算等他回来一起庆祝吧。

    “这样啊，原来横田先生已经过世了。”

    大婶悄悄地看着一个人待在里面房间玩耍的镜花，两眼热泪盈眶。这位大婶说自己就住在隔壁，跟横田家往来甚密。

    “叮叮当，叮叮当，铃声多响亮～”

    不知道为什么，在装饰房间的镜花口中唱的却是圣诞歌曲。

    “那孩子现在看起来还好，其实她从早上就大哭到中午左右才停呢。来，再喝一杯红茶吧。”

    “那就不客气了。”

    “来……呃，你是叫做由宇小姐吗？你不喝红茶吗？”

    坐在离他们有点距离的地方操作LAFI三号机的由宇，抬起头来看了拿着茶壶的大婶一眼。大婶显得有点退缩，往后退了一步。由宇没有瞪她，但那意志力坚强的眼神却很有威压感。

    “不，我不用了。”

    由宇笑也不笑，又继续埋头于LAFI三号机的作业之中。接下来有好一阵子，都只听到键盘的声音。

    斗真对大婶说由宇是LC部队的队员，但要说大婶有没有相信，可就十分让人怀疑了。哪里会有特种部队的队员穿着这种衣服，也不带任何武器就深入敌境呢？这个谎言显然太过牵强，但大婶倒也没有继续追问。

    大婶显得很疲倦地叹了口气，回到原本的话题：

    “这样啊，原来镜花她变成孤儿了。”

    “您说孤儿是什么意思？镜花的妈妈――和惠女士她怎么了？”

    “和惠被人带走了。”

    “被带走了？为什么？是被带到哪里？”

    “嘘！不要喊是那么大声啦！真是的，你想让镜花再哭一次吗？不只是和惠，其他还有几十个……不对，应该有一百人以上，在今天早上被那群恐怖分子带走了。我那个没出息的老公也一样。没人知道他们被带到哪里，也不知道有没有被人怎么样。”

    大婶突然老了十几岁似的垂下肩膀，无力地摇了摇头。

    “带走了一百个人以上……”

    “你想我们为什么会乖乖听话？”

    “是因为有人在监视，或者是在巡逻吗？”

    “我们哪有那么容易打发？是因为他们派出了我们绝对没有办法违抗的对象。”

    “没有办法违抗的对象？”

    “阿姨，问你喔。”

    年幼的声音中还带着几分啜泣。

    “爸爸几时会回来？妈妈几时会回来？镜花的生日就快要过了耶。”

    大婶一时说不出话来，过了一会儿才用手轻轻摸了摸镜花的头。

    “爸爸说今天大概回不来了，妈妈也有事要忙。镜花就跟阿姨一起庆祝生日吧？”

    “咦咦咦咦？明明就约好了耶！”

    “对不起喔，镜花，跟阿姨不行吗？”

    “不要不要不要，爸爸跟妈妈不在镜花就不要！”

    斗真在哭闹的镜花面前蹲了下来，拿出横田交给她的礼物盒。

    “这是爸爸要交给镜花的。”

    镜花吸了好一会儿鼻子之后接过盒子，用小手笨拙地慢慢打开。

    从箱子里出现的小小布偶让镜花的表情亮了起来，但马上又变是很不高兴。她很珍惜地将布偶抱在胸前，用力捏得紧紧的，用力忍着不哭出来。

    “爸爸呢？爸爸说还有一个礼物。”

    “镜花。”

    “爸爸说要让镜花看星空，他说要让镜花看红色的星星。”

    “镜花……对不起，真的很对不起。”

    大婶用手按住嘴，肩膀上下抽动。

    “阿姨，为什么？为什么阿姨要哭？”

    “对不起喔，对不起喔，镜花。阿姨……这么爱哭。”

    “阿姨，不要哭。镜花来帮阿姨擦擦眼泪。阿姨，不要哭。”

    在大婶跟镜花的一阵啜泣声中，键盘的声音忽然停了下来。转过头去一看，由宇若有所思地盯着她们两人看。她眼神中的感情太过复杂，斗真并不明白到底是些什么感情。

    由宇说需要半天时间，于是斗真他们今晚就决定在横田家过夜。哭累的镜花已经睡着，被大婶带到隔壁家去了。

    “你说半天是怎么回事？”

    只剩他们两人独处后，斗真立刻提出疑问。

    “总之不解除紧急状态的警报，就根本没有搞头。风间想必也会利用这段时间来尝试跟LAFI一号机同调吧。得跟时间赛跑了。”

    “所以你需要半天时间？”

    “嗯，确实需要的时间也说不准就是了。”

    这时间长度很尴尬。斗真看看时钟，现在是二十二时五分，再过半天就快到明天中午了。

    “由宇，你是不是忘了一件很重要的事？”

    “你是说我体内的毒素？我怎么会忘记。最后时限是明天中午十二点，时间还够。”

    “可是……”

    “干着急也不是办法。”

    客厅的生日宴会装饰都还保留原样，镜花玩过以后乱丢的洋娃娃布偶也散落一地。

    “可以问你一个问题吗？”

    “只要是我能回答的问题。”

    LAFI三号机的键盘声并没有停下来。

    “由宇小时候是什么模样？”

    刚刚她看着大婶跟镜花的表情让斗真非常好奇，想要知道其中的含意。

    “你想说什么？”

    “不，我只是没办法想象由宇小时候是什么样子。”

    “你的言外之意，就是说从我身上没办法联想到像那个叫镜花的小女生般，那种小巧可爱的模样。我这样解释对吗？”

    “不、不是啦，我只是想说你好像会抓着布偶的脚，把它拖在地上走。”

    “这可就更过分了，你一定以为我是情感上有缺陷的人对吧？”

    由宇很受不了似的吐了口气。

    “我又没说得那么过分。”

    “一样意思。不过我绝对没有做过抓着布偶的脚拖在地上走的事情，这我可以断言。”

    “真的？”

    “是真的。还有个很有说服力的理由。”

    “什么样的理由？”

    “因为从来没有人送我布偶之类的东西。”

    “啊……”

    “这样你应该多少发现自己轻率的言行有多么愚蠢了吧？”

    “够了，别说了，是我不好。”

    他并没有意思要惹由宇生气，只是想要替她挥开那沉重的气氛，却弄巧成拙。

    “我拒绝，报复是我的正当权利。我要你听，你有义务要听。我……”

    然而过了好一阵子，由宇都没有开口的样子。不知道她抬头望向天花板的眼睛看着什么，只见她清澈的眼神中浮现着悲伤的色彩。

    “抱歉，我说了个谎。只有一次，有人送了我一个布偶。”

    斗真原本想问是谁送的，但最后还是住口。

    “那是我六岁时发生的事。当时我常常被勇次郎骂，骂我怎么连这种程度的计算都不会，怎么连这种程度的理论都建构不出来，所以我常常哭……记得是这样没错。我记得每次都是在公园哭，就在那里跟一个老人变成朋友……不，都是他在陪我。每次我哭着来到公园，他都耐心安慰我。有一天，老人送了我一个礼物，是一只熊宝宝布偶。”

    “那不是很好吗？”

    “布偶软绵绵的触感，是我从来没碰过的。我不知道该怎么办，只好小心翼翼、轻声慢步地先拿回去再说。连费马大定理（注：双称为费马猜想，由17世纪法国数学家费马提出。费马宣称他已找到一个绝妙证明，但这个世纪数论难题经过三个半世纪的努力才成功证明）都能边哼歌边解的我，却不知道该怎么对待布偶。怎么样？很好笑吧？”

    “……不好笑。”

    “是吗？原来不太好笑啊。”

    “不是这样。”

    尽管如此，斗真还是稍微松了口气，因为由宇的年幼时代并不孤独。尽管只有一点点，真的只有一点点，但还是有着与他人接触的经验。

    “隔天我到公园去老人。因为那是第一次有人送我礼物，我一时之间反应不过来，连道谢的话都没有好好说完，让我非常后悔，所以我就跑去公园……可是，不管我等了多久，老人都没有来。我等到天黑，只好告诉自己明天他应该会来，就这样依依不舍地回去了。一回到家……不，应该说是研究所吧。一回到研究所，才发现研究所已经半毁了。因为有爆裂物爆炸，然后爆炸的就是那个布偶。”

    斗真一时说不出话来，由宇则以始终平淡的语气对他说下去：

    “隔天，对我很亲切的老人被以某国间谍的罪名通缉。数日后，大概是为了封口吧，他的尸体就浮在一条脏兮兮的河上。”

    “……”

    “你怎么不说话？后面可没有要接什么转折了。”

    “……嗯。”

    “怎么样？这故事很沉重吧？”

    “你为什么在这种故事的最后还笑得出来？”

    由宇用捉弄人的视线看着斗真。

    是因为她很坚强，还是因为不得不坚强？对于能把这么悲惨的过去一笑置之的由宇，斗真根本没办法正眼去看她。

    “这件事让我学到一个很重要的教训，那就是不可以相信任何人，就连勇次郎也一定不可以相信。”

    “你这么说不对，这不叫做学到重要的教训。”

    “也许吧。尤其是看到你这样，更是让我有这种想法。不过这个教训确实提高了我的生存机率，姑且不论是好是坏，这一点的确是事实。”

    说完由宇又笑了笑，猛然站起身来。

    “看来你说得没错，我确实变成了一个情感上的缺陷的人。我们在无聊的话题上花太多时间了，你最好休息一下，我继续入侵。”

    “你不用休息吗？”

    “达成目的以后我就会休息。”

    斗真正要往沙发躺下去，但忽然又看着埋头进行作业的由宇问了一句：

    “由宇的目的是什么？”

    “夺取球体实验室，以及排除犯案组织。”

    “你……其实还有其他目的吧？”

    “你为什么会这么想？”

    原本还以为她会否定，但没想到由宇却抬起头来，脸上微微泛起笑容。

    “还问我为什么，那当然是因为……”

    “这很耐人寻味，请你务必告诉我。”

    斗真注视着由宇的眼睛，注视着那黑曜石般的瞳孔深处已经洗也洗不掉的阴影。斗真对这种阴影非常熟悉，那是下了某种决心的人都会有的黑暗色彩。

    “你想要杀一个人，我有说错吗？”

    那是过去斗真自己也曾有过，已经在他心中深深扎根的黑暗。

    由宇没有肯定，也没有否定，等着斗真说下去。

    “你想杀了那个叫风间的人，没错吧？所以由宇才会来到这里。你一定是不希望遗产落入别人的手中，因为这些遗产就像那个大脑代理装置一样，是非常危险的科技。”

    “你为什么会这么觉得？”

    “我看得出下定决心要杀人的眼神。不管是在球体实验室里再见到你的时候，还是在之前那个有很多人睡在床上的房间前面，由宇的心中都有着要杀人的决心。”

    “……这是你误会了。”

    “我也有过同样的眼神。一年多以前，我为了保护家人，曾经在祸神之血的促使下杀了很多人。那一天，有个盯上了真目家的暗杀集团跑来，那时我只想保护麻耶，保护我妹妹，所以……就这样听从了祸神之血的使唤。”

    斗真紧紧握住小刀，强行挥去记忆的残渣。

    “由宇的眼睛很漂亮，不可以像我一样染上这种黑暗。”

    “你是要我别杀人？在这种状况下？”

    “我知道这有多难。犯案集团要杀我们，大概是不会有任何犹豫的吧。我认为有的死亡是绝对没有办法避免的，所以……”

    斗真将来到这里的另一个理由说了出来：

    “那个时候就由我来杀。”

    他表明了使用杀戮冲动，使用祸神之血的决心。他这话说得非常平顺，原本还有着的些微犹豫，已经不知道消失到哪里去了。

    “风间由我来杀。”

    然而由宇却一直盯着斗真看，其间只有手上的动作没有停下来。她的视线充满了试探的意味，是那种猜不透斗真的真意，抱有几分怀疑的眼神。

    “我想问你一个问题。”

    总算开口的由宇，声音却比之前任何时候都来得硬。

    “什、什么问题？”

    “你的人格是从那个时候开始一分为二的吗？”

    “你、你在说什么啊？”

    “不用装蒜了，你的脑中有两个人格。这是真目家不为人知的血统，也是为了确立现在地位而进行的杀戮所留下的证明。”

    由宇继续说了下去，感情的色彩从看着斗真的眼神中慢慢褪去。

    “真目家长年来一直有着遗传性的杀戮冲动。不，应该说长年以来慢慢让杀戮冲动更加洗炼才对台。然而杀戮冲动越是精确，就越是会妨碍到日常生活。真目家当然不欢迎这种情形，而他们采取的手法，就是将人格一分为二，分割成承受全部杀戮冲动的人格，以及像你这样用来度过日常生活的人格。人格的切换，则是透过明神尊，也就是你手上拿的这把小刀来进行。这个切换方式一定用了非常特殊的手法吧，不是用到具备微弱电流的矿物，就是利用生体电流；总之是靠这类技术，并以某种方法使小刀的刀刃震动，利用这种震波对人的脑波造成影响，藉此来切换人格。这是我的预测，有说对吗？”

    “我有听没有懂。”

    “问你这种问题的我真是笨蛋。”

    由宇稍微放松了些，但表情马上又认真起来。

    “也罢。好，那就以我刚刚说的话为前提，我问你，真的是这样吗？你之所以要跟我一起，是为了不让我杀人吗？”

    “你这话是什么意思？”

    “说到这里你还听不懂吗？那我就直接说出来吧。你是不是为了将自己心中的杀戮冲动正当化，才拿我当藉口？这就是我要问你的话。”

    “不是！”

    斗真回答的声音大得连自己都吓了一跳。

    “我的确没能完全压抑住自己心中的另一个人格。嗯，是这样没错，由宇你也看到了吧？第一次在球体实验室里遇到的时候，由宇跟人打斗的时候，我心中的另一个人格蠢蠢欲动。我确实不够成熟，一点也不成熟！”

    斗真激昂的情绪让由宇脸上浮现出略显意外的表情。

    “这一年多来我一直被这股力量牵着走，一直离群索居。当横田先生邀我来这里打工的时候，我明知这是峰岛的遗产，却还是答应了。一般来说，真目家的人跑来这里工作，是根本没办法想像的事情。可是我讨厌，我讨厌真目家的血缘，讨厌跟别人接触，所以我才逃到这个球体实验室里面来。可是当我第一次……”

    说到这里才终于停顿了一下。

    “当我第一次在地下看到由宇的时候，我就觉得深深受到吸引。当时我不知道这是为什么，但是现在我稍微懂了，虽然时间不长，但是跟你一起行动以后，我慢慢懂了。由宇接受了自己的命运，跟自己的命运对抗，就连待在地底下的时候，仍然自己一个人奋战不懈。我觉得好不甘心，好没出息，我讨厌只会一直逃避的自己。从那个时候开始，由宇就成了我的目标，成了我心中最特别的存在。”

    “无聊……这是一种夹杂了偶像崇拜的误会。”

    由宇回答的声音显得沙哑，手指的动作也不知道在什么时候已经停了下来。

    “由宇要这么想也没关系，可是我绝对不会拿由宇当藉口，我不会找理由来正当化自己心中的杀戮冲动，我绝对不可能这么做。要我拿由宇当藉口，那我干脆接受自己心中的杀戮冲动还好上几万倍！”

    当急促的呼吸慢慢稳定，心情也冷静下来之后，斗真突然觉得自己说的话很难为情，手忙脚乱地遮住自己涨得通红的脸，战战兢兢地偷看由宇的模样。

    由宇没有看斗真，只是低头默默不语，沉默就这样持续下去。过了好一阵子，由宇的手总算动了起来，接着好一会儿都只听到手指碰触键盘的声音。

    “对不起，是我错了。”

    由宇用小得几乎会被键盘声盖过的声音，只说了这句话。

    如果是熟悉由宇的伊达或岸田博士听到这句话，想必他们会怀疑自己的耳朵。峰岛由宇竟然老实地承认自己错了，这可是前所未有的事情。

    一阵粗暴的敲门声，赶走了尴尬的气氛。

    “镜花有回来这里吗？”

    才刚打开玄关的门，脸色大变的大婶就冲了进来。

    “没看到啊。”

    “她不见了！我才一会儿没看着她，她就不见了。怎么办，怎么办？要是她不小心撞见和惠该怎么办！”

    “请等一下，这话是什么意思？你说万一撞见和惠女士，她不是已经被带走了吗？”

    “他们有派人巡逻。被他们带走的人里面，有些人会回来，但他们都是回来巡逻的，真是糟透了。回来的人脖子后面都装了奇怪的机械，他们会哭、会求救，却还同时朝我们开枪。”

    “难道和惠女士也在里面？”

    大婶点了点头，就这样跪倒在地哭个不停。

    “应该是大脑代理装置吧。”

    不知不觉已经站到自己背后的由宇点了点头，看来是已经了解了状况。斗真想起那个有很多人躺着的房间，和装在那些人脖子后面的机械。将平民改造成士兵的所作所为，简直就像恶魔一样。

    “这么不人道的做法怎么可以原谅！”

    斗真怒不可遏，朝着静悄悄的镇上冲了出去。

    15

    “妈妈，妈妈，你在哪里？”

    镜花手上拿着爸爸送给她的布偶，独自走在昏暗的道路上。因为她觉得自己听到了母亲的声音，让她再也没办法忍耐，就这样跑出了隔壁阿姨的家。

    可是夜晚的球体实验室又黑又静，好像随时会有什么东西冒出来似的，让她怕得不得了。尽管如此，镜花仍然用她的小脚拼命奔跑，追寻母亲的声音。幼小的她不去想声音是从哪里传来的，只是听从渴望母亲的心灵而动着双脚。

    “妈妈……妈妈……”

    不安与孤独让她眼中噙着泪水，这时有个黑影跳进她那因泪水而模糊的景色之中。

    “妈妈？是妈妈吗？”

    镜花带着不安与喜悦参半的心情，朝人影跑了过去。当距离缩减到一半左右，镜花的表情立刻变得开朗。

    “妈妈，是妈妈！妈妈，妈妈！”

    人影――也就是和惠――一瞬间显得喜悦，但随即换上了难以言喻的悲壮表情。和惠的脖子后面装着控制她行动的大脑代理装置，手上则握着突击步枪。

    “镜花，不可以过来！”

    母亲强烈的制止声，让镜花全身僵住。

    “妈妈，你怎么了？你讨厌镜花了吗？”

    “求求你，镜花，赶快逃。为什么，为什么身体不听使唤！”

    发抖的双手所握住的步枪枪口，慢慢转过去指着镜花。

    “妈妈，镜花地乖乖听话，妈妈说什么话都听，所以不要讨厌镜花！”

    “镜花，离妈妈远一点！不要啊啊啊啊！”

    和惠哭着将准星对准镜花，食指慢慢用力。大脑代理装置甚至连闭上眼睛的自由都没有留给她。母亲悲痛的喊叫也是枉然，扳机仍然扣了下去。一发枪声响彻了球体实验室的生活区。

    枪口喷出的火苗让和惠一瞬间目眩，接着就在镜花原本所站的地方看到了一滩血迹。

    “……啊啊。”

    然而呜咽很快就中断，因为镜花消失踪影了。不知道为什么，细细的血迹竟然是往横向飞开，顺着血迹看过去，站在那儿的人影让和惠惊讶得停住了呼吸。

    “呼，真是千钧一发。”

    手上抱着昏过去的镜花，站在那儿的人就是坂上斗真。他的左手滴着血，血迹一路连到刚刚镜花所站的地方。

    “是……斗真？”

    看到眼熟的少年而一时呆住的，只有和惠的意识而已。装在后颈的大脑代理装置丝毫没有停顿，立刻将枪口转向，为了杀死新出现的敌人而连续开了数枪。

    平常给人文静印象的少年，这时却仿佛要将这种印象全部去掉似的，抱着镜花一口气跑到住家后面。枪口与枪弹追着他跑动的轨迹，最后一发擦在他躲的房子墙壁上，打断了几根头发。

    在大脑代理装置的操纵下，和惠迅速换掉空弹匣，拉动拉柄重新上膛，一连串动作就像熟练的士兵一样顺畅。

    和惠的意识还没能完全掌握事态，看得目瞪口呆。

    “天啊，是斗真吗？”

    身体却拿着枪，慢慢绕过斗真用来躲避的墙壁。

    “我是。和惠女士你还好吗？有没有受伤？”

    “别管我，求求你，赶快带镜花走！”

    “这……”

    斗真答不出话来。他现在躲的地方是个死巷，就算真要为了镜花而丢下和惠不管，也根本无路可逃。

    状况又更加恶化了，可以看到有人影开始聚集起来。每个人的脖子后面都加装了大脑代理装置，手上也都拿着枪。包括和惠在内，一共有六名。

    “赶快逃。”

    “求求你，救救我。”

    “这不是我的意思，不是我干的。”

    “斗真，赶快逃，救救镜花！”

    他们口中迸出悲痛的喊声，但同时又迅速展开行动，缩小对斗真与镜花的包围网。

    一瞬间，斗真脑中闪过了腰间的鸣神尊，但他立刻摇了摇头，甩掉这种想法。出现在这里的人们都是牺牲者，不可以杀害他们。而且还有镜花在，要是拔出鸣神尊，沉睡在自己心中的杀戮冲动，想必会不分青红皂白地乱杀一通，就算是小孩也不例外。

    不，这是藉口。真正的理由是斗真心中还没有做好挺身而战的心理准备。就连置身于这么危急的状况，他还是没能摆脱一年半前那件事的枷锁。

    有些居民听到外面的骚动而悄悄打开窗户，但马上就遭到威吓射击而关上，这样看来是不能期望会有人帮忙了。

    那就干脆把镜花藏起来，自己当诱饵往外冲吧？就在斗真即将做出这个结论时，又多了一道人影。

    这道人影就像不受重力束缚似的跳上空中，冲向大脑代理装置的牺牲者之一。是峰岛由宇。由宇跳到了一名中年男性身上，只见她把手上从LAFI三号机中拉出来的线，接到装在男性颈部的机械上。

    其他五人的反应也很快，立刻瞄准由宇扣下扳机。但由宇比他们快了一瞬间，放开了中年男性，再度以超人的跳跃力跳到另一个人身上。原本由宇抓住的中年男性直接倒地，无法动弹。由宇依极画葫芦地完成对第一个人所做的行动，又跳到了第三个人身上，再下一次跳跃，才终于在斗真他们所在的地点着地。被由宇抓住过的三个人都趴在地上，一动也不动。

    “你实在是有够喜欢自找麻烦，这是兴趣还是性癖好？”

    连呼吸都丝毫不乱的由宇，一开口就不是好话。

    “你对他们做了什么？”

    “只是输入紧急代码，让大脑代理装置的功能停掉而已。”

    “紧急代码？你为什么会知道这种东西？”

    “那是我设计的，所以我最熟悉使用法，这不是理所当然的吗？”

    由宇说完这句话，就用同样的手法处理完剩下三人，轻轻松松让大脑代理装置停止运作。

    由宇拿起一具刚拆下来的大脑代理装置，默默注视着它。许多像是神经般的线，从装置侧面延伸出来。由宇用毫无表情的眼神盯着这些线看。

    “你知道科学要进步，最不需要的东西是什么吗？”

    “最不需要的东西？”

    “就是道德。伦理观念的枷锁，会拖慢科学发展的脚步。这是峰岛勇次郎所说的话，我也赞成这个意见。科学家只要遵从自己的信念，专心探求真理就对了。”

    “……”

    “所以我不会对自己设计出来的东西后悔，死也不会！”

    由宇咬紧牙关，将大脑代理装置重重摔在地上。斗真代替转身离开的她，用悲哀的视线看着装置的残骸。

    16

    强得将眼前的女人抱过来，夺走她的双唇，并把她整个人按在墙上。充分享受过在自己怀里用力挣扎的娇小身躯触感后，才终于放开对方。

    一巴掌打在自己脸上，清脆的声响传遍了整条走廊。

    “别瞧不起人！”

    琉璃子充满怒气的目光射穿了光城。

    “有什么关系？让我们重温旧梦吧。”

    光城摸着被琉璃子打过的脸颊，脸上浮出轻薄的笑容。

    “我跟你已经结束了。你也干脆了点，不要再缠着我了。”

    “等一下嘛。”

    手被抓住的琉璃子想要甩开光城。但凭她纤细的手臂，当然没有足够的力气能够挣脱光城的掌握。

    “我行去帮风间先生，没空陪你耗下去了。”

    “就算没有你在，有那小子一个人也很够吧？有那个阴沉的电脑狂待在那里就好啦。”

    如果是以前的琉璃子听到这句话，难保不会当场发狂。要是有人对她说有个人能力更好，所以已经用不着她了，这个自尊心很高的女人应该会立刻抓狂。

    然而琉璃子却丝毫没有流露出这种态度。

    “是啊，他很棒，所以我希望能尽量多帮帮他。就算没办法直接帮到他、就算派不上用场，我还是想尽我所能为他效劳。”

    琉璃子谈起风间时的模样，跟光城所认识的任何一个琉璃子都不一样。她的脸颊飞红，声音中还带着尊敬的意味。

    以前的她从不在男人身上寻求知性，只寻求能够保护自己的蛮力，从来就没有在光城眼前流露出这种表情过。

    “他真的这么好？我知道了！那个叫风间的家伙一定在骗你！”

    “放开我。”

    琉璃子挣脱束缚的手扫过光城左边胸前的口袋，让一个药盒掉在地板上。琉璃子踩碎了散落一地的白色药锭，用打从心底看不起他的表情说了：

    “你要自生自灭我管不着，我只有一个要求，就是千万别做出会妨害计划的行动来。”

    琉璃子转过身去，快步离开。

    “可恶！”

    光城用浑浊的目光，瞪着慢慢远去的背影。

    17

    好红。在模糊的影像之中，唯有红色显得极为鲜明。

    有人倒在地上，而且不是只有一、两个。整间历史悠久的豪宅里，不管往哪儿看去，都散落着已经不成人形的血与肉。

    原本还以为又是那个梦，但看到的景象却有些不一样，更加深了斗真阴郁的心情。那是他封在内心最深处的记忆，绝对不愿再回想起来的、一年半前那件事的结尾。

    脸上带着苦闷表情结束生命的脸孔，并不是属于盯上真目家的暗杀集团。无论是年轻人、老人，还是妇女，全都在恐惧之中惨死。其中有他熟悉的脸孔，也有不认识的脸孔。但这些人之间却有个共通点，从跟真目家有牵连的人、佣人、保镖到员工，全都是无辜的牺牲者。

    光是葬送杀手集团的生命，带不能让杀戮冲动沉静下来。

    斗真走在染满鲜血色彩的走廊上，脸上浮现出喜悦的笑容。看到尸体也只是大刺刺地跨过去，有时更用脚拨开，的路朝房屋里头走去。

    “哥哥。”

    独自坐在屋内最深处的少女叫了斗真一声。

    妹妹的脸孔映照在手中的鸣神尊刀身上。不知道是因为绝望，还是来自于别的情感，只见妹妹平静地注视着斗真那染上疯狂色彩的面孔。她的眼神中带有困惑，让斗真稍有踌躇。

    “这可不行啊，这丫头还不能让你杀了。”

    回过头去一看，真目不坐就笑着站在那儿。斗真的记忆就在这里中断了。

    18

    很久没有作这个梦了，大概有半年了吧。

    理由他十分清楚，一定是因为昨晚看到和惠差点亲手杀了女儿镜花的模样，让他把自己投射进去了吧。

    听说那件事发生之后，妹妹麻耶大概是因为紧张的情绪突然松懈下来，就这样昏了过去，并不记得自己差点就被杀。从昨天那次事隔一年半的重逢之中，也可以了解这点。

    斗真的杀戮冲动并不会挑选用来满足渴望的对象。不分男、女、老人、小孩，也不分是人是兽，会完全平等地赐死予任何有生命的存在。

    斗真好不容易让心情平静下来，开始有余力看看周遭之后，才发现自己一直躺到现在的横田客厅之中，看不见由宇的身影。

    相对的，和惠在厨房忙碌地工作。在这种紧急事态之下，菜刀切菜的声音听起来显得格外和平。看了看时钟，时间刚过六点。看来自己睡得比想像中还要久。

    “哎呀，你醒啦？早安。”

    “早安。”

    和惠的眼睛很红。在那之后，恢复意识的和惠抱着镜花一直哭个不停，镜花也哇哇大哭，隔壁的大婶也在哭，弄得斗真也跟着哭了。由宇在这哭声的四重奏旁，塞着耳塞输入程式。

    “怎么啦？你脸色好难看。”

    “没什么，我没事。倒是和惠女士，你已经可以做事了吗？”

    “嗯，斗真，真的很谢谢你。我真的没想到还能再像那样拥抱镜花。”

    “我什么都没做，你该谢谢由宇才对。”

    “我谢过了。可是我跟她道谢之后，她却回答我如果不这么做，斗真就会不高兴，所以她才救了我们。”

    斗真有点不知所措地笑了笑。

    “健一他啊，常常谈起斗真你的事情呢。”

    “哈哈，肯定没有什么好话吧。”

    横田的死讯已经在昨晚告诉她了。和惠大概是早有觉悟了吧，只简短地“嗯”了一声。

    “没这回事。健一他每次谈到斗真的时候，都显得好高兴呢。”

    斗真开始不好意思起来。用手搔了搔头。

    “对了，你有看到由宇吗？”

    “她大概一个小时以前就已经起床出门去了。不知道为什么，她走到外面看到生活区的遮光闸全都关上，似乎显得非常失望。我跟她说在这里的生活中最大的奢侈就是日光，她的表情就变得好奇妙。毕竟平常我们都只能透过玻璃纤维，感受一下规定好的光量而已。”

    对平常不太会来生活区的斗真来说，这句话有些意外。

    “那她跑哪儿去了？”

    “她问我有没有哪里可以看到太阳，我就跟她说展望台上面应该可以，那里是市民平常休闲的去处之一。”

    “那个展望台在哪？”

    “在生活区的最顶层，靠中央大型电梯那边。我告诉她说电梯已经停止动作了，所以要爬楼梯会很辛苦，而且也很危险。可是她根本听不进去，大概是在十五分钟前离开的吧。”

    由宇在ADEM设施中为了寻求光明，吐着血在地板上爬着前进的模样，在斗真脑中苏醒了过来。一股不祥的预感撼动他的内心。

    “我也去一趟看看，请不用担心。一定要把门窗关好，小心防范。”

    斗真一穿好防护服就跑了出去。

    由宇用跑的爬上楼梯。从生活区的最低层爬到最高层的展望台，将近有两百五十公尺高，但一路跑过了这段距离的三分之二，她的脚步――不，她的奔跑仍然没有显出疲态。脸上不仅不带任何疲倦，甚至因为离展望台的距离越近，而变得越开朗，动作也越来越轻快。

    面对最后的三分之一路途，也就是将近一百公尺高的楼梯，她一口气跑了上去。

    “就快到了……只差一点。”

    她的脸颊发红，仿佛要去见期盼已久的恋人似的，跑完了最后的楼梯。

    一口气爬到这里，呼吸终究还是有些乱。额头浮现出薄薄一层汗水，深深地喘着气。然而她之所以停下脚步，并不是因为疲累。

    楼梯前面通道的另一端就是展望台。耀眼的光亮从天窗射了进来，温和地照亮四周，有时还可以听到唧唧唧的叫声。提供市民休闲用的展望台周边设有公园，里面饲养着小鸟。一片和平的景象，让人很难想像这里竟然位于受到罪犯占据的建筑物之内。

    耀眼的阳光让由宇眯起眼睛，呆呆地站着不动。这次、这次终于可以接触到那种温暖的感觉，就是这股几乎要撕裂她胸口的喜悦，让她停下了脚步。

    然而喜悦与期待的时间，却没有维持多久。

    一阵刺耳的机械运作声打破宁静，天窗的遮光闸慢慢放下。小鸟被突如其来的声响吓了一跳，赶忙拍着翅膀，飞到其他地方躲起来。

    峰岛由宇飞奔出去。就算只有一瞬间，她仍然想要接触那股温暖。这样的感情推动她的双脚。然而期盼再度落空，就在她的指尖即将碰到阳光之时，遮光闸完全关了起来。

    又没能碰到。她以失意的眼神注视着指尖，懊恼得握紧拳头。

    一道冰冷的灯光，照亮了她身旁那被封锁在黑暗之中的空间。

    ‘真是难得啊，峰岛由宇。’

    终端机的萤幕上显示出风间辽的身影。一阵急促的脚步声围住由宇的四周，多达二十支以上的枪口一齐指着她。

    ‘原来你被人囚禁的传闻是真的啊？那么想念阳光是吗？想念得连身边的状况都不顾了呢。’

    相对于风间那陶醉于胜利之中的声调，由宇的表情则像是能剧（注：能，日本独有的一种舞台艺术，是佩戴面具演出的一种古典歌舞剧）的面具一样，感情完全消失无踪，低头不语的模样就像是坏掉的假人一样。

    ‘可是在这里杀了你实在太可惜了。过去我们曾经一起在峰岛勇次郎手下进行研究，我很赏识你的才能。怎么样？要不要投靠我？我会让你从没有自由的地下生活中解放出来。’

    ‘风间先生，这样太危险了！’

    有个女性的声音插了进来，是宫根琉璃子。

    ‘琉璃子，你闭嘴！你们跟那个女人根本没得比。’

    ‘我会更努力，还请您三思，求求您。’

    ‘滚开！’

    一阵叫声与倒地声之后，风间的脸孔再度出现在萤幕上。

    ‘由宇，你觉得怎么样？我想这条件应该不差。’

    由宇没有抬起头，她的肩膀上下颤动。

    ‘来投靠我吧，只要有你的头脑……’

    “呼呼……呼呼。”

    ‘怎么了，想投靠我了吗？还是打算在这里变成尸体？’

    “呼……哈、哈、哈哈哈哈哈哈！”

    由宇在无数枪口围绕之下放声大笑。丝毫没有被吓住的模样，反而显得极为傲慢，打从心底嘲笑对手。

    “爱说梦话也该有点节制，你这杂碎！除了跟电脑同步以外什么都不会的无能者，还想要我投靠你？别自以为是了！”

    说到这里，由宇先前的激动就像是骗人一样，马上沉静下来，改以温和的语气对风间说：

    “风间辽，只有一件事我很感谢你。”

    ‘你、你说什么？’

    由宇眯起眼睛，朝关起的遮光闸看了一眼。

    “我有了恨你的理由。”

    由宇脸上泛起微笑。跟刚才的大笑大异其趣，宁静的笑容美得凄厉无比，其中还蕴含了足以让看到的人背脊发凉的残忍。

    风间的表情明显地抽搐起来，这大概是本能吧？他终于发现自己犯下了重大的失误。他让最危险的对手，真正地成了自己的敌人。

    ‘开枪！’

    风间一声令下，枪口一齐喷出火舌。只不过转眼之间，展望台上就毫不间断地传出肌肉扭打与骨头碎裂的声音，以及无数的惨叫声。

    “呼――哈――”

    好不容易爬上展望台的斗真，整个人靠在楼梯的扶手上，呼吸变得像鼓风炉一样急促。用全速跑完高达两百五十公尺的楼梯，让他一时喘不过气来，只觉得眼前景色转个不停，好像随时都会昏倒。

    然而当他抬起头来，这种酒醉般的感觉也立刻消失无踪。

    “啊……呜！”

    眼前的惨状让他说不出话。

    地上躺着许多人，手脚朝不可能的方向弯折，脖子跟身体扭曲变形，看起来就像坏掉的玩具一样。然而每个人都奇迹似的活了下来。尽管生不如死，但终究没有任何人已经变成尸体。

    往前走近几步，痛苦与怨恨的声音让他想捂住耳朵。

    ――这些全是由宇做的吗？

    凄惨的光景中，可以感受得到由宇的怒气。没错，她一定是生气了。

    斗真看了展望台上关起的遮光闸一眼，日光已经完全被遮住。大概是风间关上的吧？多半还是在由宇面前关上，这个举动触动了由宇的逆鳞。

    第一次见到她的光景在脑中苏醒。拿枪指着她的警卫都十分害怕，怕得令人觉得异常。就算没做到这么彻底，恐怕她之前也对那些警卫做过类似的事吧。

    然而斗真看到了。看到她一心一意寻求阳光，流下泪水的模样；看到她感受着雨水，感动得全身发抖的模样；更看到她尽管已经呕血，仍然渴望光明的表情。

    说什么替由宇背负死亡，什么不能丢下她不管，结果自己却从头到尾都只能靠她帮忙。没出息，实在太没出息了。

    “由宇，算我求你，千万别太逞强啊。”

    为了振奋精神，斗真用双手拍了拍自己的脸颊，接着动身去追由宇。

    要追她简单得很，看到哪边有人倒在地上，往那个方向前进就行了。斗真紧紧握住鸣神尊，全力跑了起来。

    “后退，赶快后退！”

    士兵被迫不断后退。在通道的前面传来了同伴的枪声与惨叫声，但也很快就恢复宁静。

    每个人都觉得恐惧在背脊上乱窜，随时都可能怕得发出惨叫。

    “冷静点，我们重整阵势！”

    指挥官出声指挥。因为要是不喊出声音来，连他都快要怕得发疯了。

    “我们就在这里迎击。”

    这条通道又窄又长，距离约有五十公尺，中间没有掩蔽物，十名拿着枪的士兵站在通道的一端迎击。不管躲子弹的本事有多高明，只要所有人一起扫射来组成弹幕，根本就不会留下可以闪躲的空隙。

    每个人都认为已经做好万全的准备，只要冷静执行就一定会成功。然而他们的脸部表情却极为僵硬，脸色铁青，彻底绝望。

    脚步声越来越接近了。通道非常狭窄，所以听得非常清楚。光听到脚步声，就让士兵的紧张感跳升好几个阶段。再过不久，脚步声的主人应该就会弯过转角现身吧。

    “不要一看到她出现就马上开枪，先等她接近到三十公尺处，没有地方可以躲再一起开火。”

    转角处又传来了一声同伴的惨叫。从转角一路弹跳滚动过来的身体重重地撞在墙上，便一动也不动了。

    那么娇小的身体，为什么做得到这种事？她真的是人类吗？士兵们的嘴唇已经变得像是尸体一样全无血色。

    在被扔过来的士兵毫无动静之后不久，美得无与伦比的杀戮者出现了。

    尽管看到拿着枪埋伏在远端的集团，峰岛由宇仍然面不改色，以同样的步调跨步接近。

    她在想什么？脚步没有丝毫犹豫。一连串的动作都极为平静，唯有一双眼睛带着烈火般的杀意瞪了过来。

    “开枪，赶快开枪！”

    指挥官没能等到她接近到三十公尺的位置，恐惧就让他开口下令。

    数十发的枪声、惊愕的喊声、惨叫声过后，一切又归于寂静。

    只剩平稳的脚步声喀喀喀地重新响了起来。

    “第三部队？出了什么事？赶快回答。第二部队，第二部队怎么了？赶快回答。”

    琉璃子拼命地喊叫，但通讯器仍旧没有传来任何回答。

    风间以手动的方式操作LAFI的监视系统。既然没办法跟LAFI同调，当然就只能用这种原始的方法来操作。摄影机所拍到的，都是倒在地上的士兵。

    “可恶，什么鬼丫头！”

    风间的盘算完全搞砸了，他想都没想过峰岛由宇竟然会如此棘手。不过仔细想想，这也是理所当然。风间只认识七岁时的由宇，并不知道接下来的十年她是怎么过的。他不可能会知道，接下来的十年让她有了多大的改变。

    “这里是中央球体区，听到的人赶快回答！不管是谁都好！”

    不知道是不是琉璃子拼命的呼叫终于奏效，一道有着许多杂讯的回答传来：

    ‘这里是第七……现在正在跟女性敌人交战，请立刻加派增援！’

    “在哪里交战？把状况说清楚，第七部队！”

    ‘那个女人……是、是怪物。快、快点来救……哇啊啊啊啊！’

    叫声就此消失，只剩下一阵杂音。

    “第七、第七部队，你们怎么了？回答我！”

    时间无谓地流逝。

    “啊啊。”

    琉璃子用手掩住双眼，发出疲倦的声音。

    “第七部队多半已经被击破，那个女人应该已经来到这附近了。”

    “亚门跟光城怎么了？”

    “光城所在位置不明，不知道他擅自跑去哪里了。亚门人在生产区附近，被封锁住的闸门绊住了，过不来。”

    风间使劲猛拍桌子，大声怒骂：

    “你是说我的判断错了吗！”

    “不，我绝无此意。当时，那么做才是最好的选择。”

    “没错，那个时候要想封锁他们的行动，就只有这个方法而已，我没有错。”

    “……是的。闸门的安全封锁还没有被破解，只要在这里争取时间，只要风间先生能够再度跟LAFI同步，一切就有救了。”

    琉璃子温柔地将手放在沮丧的风间膝上。

    “嗯，我知道，我已经试了好几次，就快了。”

    “是的，就快了。我们的……不，是风间先生的乐园就快要完成了。”

    琉璃子的表情开朗起来，紧紧抱住风间的头。

    “乐园？这是怎么回事？”

    突如其来传来的第三者声音，让风间跟琉璃子慌张地回过头去。光城就站在那儿，用充血的眼睛瞪着他们两人。

    “我可没听说有这么回事，当初不是说我们的目的是抢走LAFI一号机吗？”

    “光城，你刚刚都跑哪儿去了！”

    “少罗唆，爱到哪儿去是我的自由！你好好给我解释一下，所谓的乐园是怎么回事？”

    “只是比喻而已。夺取LAFI一号机，卖给某个国家，所有步骤应该都有跟你说过了。”

    光城眯起眼睛，用剑拍了拍肩膀。

    “按照当初的计划，我们应该早就离开这种地方了，是我想错了吗？”

    “计划总是跟不上变化。”

    “当初没能解决那个臭小子，事情才会这么快被外面的人知道。而且我听说那小子跟LC部队有关，这也是偶然？”

    这的确是偶然。然而人一旦开始起疑，任何事情看在眼里都会显得很有问题。

    “你想说什么？”

    “我想说，真的是我们的计划跟不上变化吗？我心里突然有了这种疑问哪。你们到底在打什么鬼主意？”

    “你说话小心点，竟然跟风间先生没大没小！”

    “少罗唆，娘儿们闪一边去！”

    光城愤而将剑刃用力砸在地板上。一瞬间还觉得脸刃有所震动，没想到却反震回来，让他差点脱手。

    “啐，这里不怕雾斩的建筑材质实在太多了，肯定有鬼。”

    他气恼地往地上吐了口痰。

    琉璃子非常焦急。要说这个场面下最有战斗力的人是谁，答案一定是光城。琉璃子所敬爱的风间不是战斗人员，琉璃子的专长是暗杀，根本没办法一边保护风间一边应战，状况是压倒性的不利。

    ‘这里是第六部队，听到请回答。这里是第六部队……’

    突然传来的通讯，一口气转变了场面的紧张感。

    ‘不过是一个女人……太让人难以置信了，这样下去我们会被歼……’

    通讯唐突地断绝了。

    “嘿，已经来啦？等我解决那娘儿们，再跟你们好好谈谈。”

    光城吐了一口痰，接着就把剑扛在肩膀上离开了。

    斗真来到一条狭窄的走廊。从一路上倒地的敌兵人数算来，犯罪集团被解决的人数肯定已经过半。

    他在走廊的转角发现一名倒地的敌兵。该敌兵跟这一路上看到的一样，身体弯折得极为夸张，这样还能活着实在是令人觉得不可思议。

    他悄悄从转角探出头去，看到了一条很长的通道。墙壁与天花板上到处都是弹孔，不是只有十几二十处，算算恐怕有一百处以上。

    他看过现场以后，马上就了解当时是什么样的状况了。敌兵一定是认为只要挑了这条狭窄的通道，由宇就躲不开子弹了吧。只要在这条通道上一起开火，就不可能躲开子弹，于是对方采取了这种战法，也是理所当然的战法。换做是斗真站在同样的立场，一定也会这么做，然后遇到同样的失败。

    不管是墙壁还是天花板，到处都看得到无数小小脚印纵横来去。在由宇的机动力之下，没有所谓的地板。不，根本没有所谓的重力存在，她的战法足以让人产生这样的错觉。她就像个在通道上弹跳的球似的，踹着墙壁与天花板，转眼之间拉近了距离。

    漫长走廊的终点有着一座由人堆成的小山。这些人还勉强保有人形活着。斗真正要从这坐小山旁边走过，脚下却发出了踩在水滩上的声音，低头一看才发现地板上积了大量鲜血。

    这让斗真觉得不对劲。由宇确实不把破坏人体当回事，但她并不使用枪炮刀械，所以不至于会让对方大量出血。

    斑斑血迹一路连到通道前方。

    难道是由宇受伤了？但斗真马上打消这个想法。如果是受伤流了这么多血，应该会连动都不太能动才对。而且往前方延续的血迹，出血量也太少了，感觉就像一口气把血洒在这儿似的。

    “难不成她……”

    那是吐血的痕迹。

    光城等了很久。

    他站在通往中央球体区的通道正中央，把爱剑雾斩找在肩上。以他来说，能等这么久，已经是惊人的耐心表现了。

    没有其他防卫部队了。要是这里被她突破，后面就是中央球体区，也就是风间所在的地方，所以光城就是最后一道防线。然而他却没有把事情想得这么严重――不，应该说根本就没打算要当什么最后防线。风间是死是活根本不重要，现在的他只是一心一意地盼望劲敌赶快出现。

    不过也太慢了点。从她之前的行进速度看来，实在是太慢了。是在途中被干掉了吗？还是变更路线了？不管是哪一种情形，琉璃子应该都会有联络才对。

    想到琉璃子，让他觉得胸口一阵抽痛。他完全不能理解为什么琉璃子会抛弃自己，跑去讨好那么软弱的男人。明明就只是个除了操作电脑以外什么都不会，连自己都保护不了的懦夫。

    ――琉璃子，琉璃子！可恶，可恶！到底是为什么！臭风间，臭风间！

    光城的思考陷入回圈。爱恋琉璃子的心意跟诅咒风间的意念，错综复杂地纠缠在一起，感情变得一片浑浊。

    手又开始痉挛了，是禁断症状。

    “可可可、可可恶恶恶。”

    他用不怎么听使唤的手，从一个小瓶子里拿出好几锭药。尽管有一半以上的药锭都掉在地上，但总算还是送进了嘴里。以臼齿咬碎一咽而下后，马上就觉得头脑和身体都舒爽得无以复加。这样一来，禁断症状就暂时不会再发作，已经做好了万全的准备。

    这时他听到了几道非常缓慢的脚步声。

    “来了，来了，总算来啦，来啦来啦来啦来啦来啦！”

    然而光城的兴奋，却在看到由宇的模样之后，立刻消失无踪。

    由宇是来了，但却是用手支撑着随时会倒下的身体，拖着脚步走来的。她的嘴边跟胸口满是鲜血，不时还停下脚步咳嗽，把衣服染得更红。身体拖过的墙壁上，划出一条染血的长痕。

    也不知道她有没有察觉光城的存在，步伐没有丝毫改变。尽管走得像乌龟一样慢，但由宇仍然朝着中央球体区前进。

    “唉呀唉呀唉呀唉呀？从通讯器听来你应该打得很英勇才对啊。”

    光城用剑拍了拍肩膀。他的身体已经不再发抖，头脑跟身体都清醒得不能再清醒，但气氛却整个萎靡了。

    “这可不是搞得全身是伤了吗？去，没意思。”

    由宇停下脚步，原本低着的头也抬了起来，这才朝光城看了一眼。看到她这副模样，光城吹了声口哨：

    “还真不坏。”

    由宇只剩眼神显得异样饥渴，那是野兽的眼神，稍有疏忽就会被她给吃了。

    光城舔了舔嘴唇，拿剑摆好架式。

    “不好意思，这里可不能让你过去。说是这么说，其实接下去的门也都已经上锁了。”

    由宇敲了几次腰间的键盘。光城背后的门打开了，下一扇门、还有再下一扇门也是。闸门接二连三地打开，开通了一条路。尽管看到这个光景，光城也只是吹了口哨，稍稍显得惊讶而已。

    “原来这里也有个没有自知之明的笨蛋啊。”

    由宇用小得几乎听不见的声音说完这句话之后，就让身体离开了墙壁。

    “我不跟二流打交道。”

    “你说我是二流？哼！真亏你在这种状况下还能够说得出这种大话，你自己才是已经去了半条命吧？”

    由宇只是冷冷瞥了笑得歇斯底里的光城一眼。

    “你也只剩现在可以快乐地挥着无聊的玩具了。这把剑就是你的一切，是你绝对的自信，相反的也就表示它是你唯一的依靠。爱挥就尽管挥吧。”

    光城的血液冲上脑门。

    “看我否定你的一切。”

    由宇的话中充满了确信。

    “E-2区的封锁已经解除。E-1区的封锁已经解除。D-8区的封锁已经解除。D-7区的封锁已经解除。”

    中央球体区响起了无机质的声音。是LAFI的电子语音，告知他们最倚仗的安全封锁被解除的消息。

    风间跟琉璃子已经说不出话来了。

    如果只有野兽的强悍还好处理，因为这个破解不了闸门的封锁；只有知性也不要紧，可是采取武力迎击的方法来应付。

    然而峰岛由宇却是两者兼备，乃是不折不扣的怪物。

    “A-2区的封锁已经解除。A-1区的封锁已经解除。”

    闸门被强制开启的空气流动声已经越来越接近了。

    “中央球体区的封锁已经解……”

    风间跟琉璃子眼前的门摇动了一下，开出了几公分宽的空隙，而这个空隙正慢慢加大。

    琉璃子紧紧握住风间的手，风间凝视着门。原本误以为过了极为漫长的时间，其实只有短短几秒。

    “中央球体区的闸门已经关闭。”

    刚要打开的门重重关了起来，两人因紧张而僵硬的身体，这才终于放松了下来。

    “看来安全等级0级终究是没那么容易突破。”

    “风间先生，趁现在。”

    风间戴上护目镜，将身体靠坐在座椅之中。然而没过多久他就发出惨叫声，琉璃子赶忙取下护目镜。这已经不知道是LAFI一号机第几次排斥了。

    “呜……呼――呼――呼――”

    风间的脸颊越来越憔悴了。

    光城轻薄地笑个不停。遇见难以置信的光景，而且自己过去所累积起来的东西，全都被那丫头完全否定了。

    ――我不跟二流打交道。

    “……可恶。”

    由宇的话在脑中闪过。

    ――不靠药物就活不下去，这就是你最糟糕的地方。

    这是琉璃子提分手的时候所说的话。

    “琉璃子……琉璃子，我是那么爱你。”

    意识又渐渐远离。光城拿出药盒抓出好几锭药，一次丢进嘴里。

    ――又在嗑药了。

    站在眼前的这个女人是谁？

    ――没用的男人。

    “闭嘴。”

    ――你没了这个就没办法保有自我，对吧？

    “少罗唆。”

    ――所以你才会被我抛弃……看我来否定你的一切……没用的家伙……二流……

    眼前的女人接连吐出这些话，就算捂住耳朵也还是听得到。四周的景色扭曲变形，绽放出极为鲜艳的颜色。唯有眼前这个女人不停说话痛骂光城。

    “闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”

    愤怒达到极点，他粗暴地挥动雾斩。地板与墙壁碎成沙状，景象也随之恢复正常，已经没有人站在他的眼前。

    光城垂头丧气地呻吟了一会儿，才拖着身体迈出脚步。

    “琉璃子……琉璃子……”

    口中不停地喃喃自语。

    “琉璃子……我爱你。琉璃子……可恶，可恶。琉璃子，我爱你。可恶……看我杀了你……我爱你……看我杀了你。琉璃子，琉璃子。”

    他的脑中已经没有正常的意识了。对由宇的记忆连接到了琉璃子的身上，爱情与憎恨也交杂在一起。

    只有通往中央球体区的最后一扇门没有打开。

    想必尽管风间对LAFI产生抗拒反应，终究还是抢回了一部份闸门锁的控制权。所以就算当时的展望台还处于无法出入的紧急警戒状态下，他仍然能够派遣士兵集结在那儿。

    而中央球体区的安全等级0级闸门也终究没有打开。由宇花了一个晚上制作的突破保全功能，就在最后关头被挡了下来。

    为什么？由宇如此自问。风间的行动总是超出她的预测一步，这点让她无法理解。就如先前她向斗真所说，要跟LAFI同步化，就非得跨越一道极高的障碍不可，然而风间却只用了远远少于她所预测的时间，就已经展开了下一步行动。

    一定是有个大前提弄错了，这点让她十分焦躁。

    “看我杀了你……我爱你，琉璃子。看我杀了你看我杀了你。”

    语意不明的话声从背后逼近。

    由宇叹了口气，回过头来望向脚步摇摇晃晃，慢慢走近过来的光城。或许他又嗑了药，看得出他的意识已经是一片浑浊，甚至令人怀疑他有没有发现由宇就在身边。

    在毒品的影响下，让光城对于肉体被破坏的疼痛变得非常迟钝。这次是不是该彻底加以破坏呢？自己有办法遵守跟斗真讲好的不杀人约定吗？审视自己所受到的肉体损伤，由宇判断这是非常困难的。但她仍然选择遵守约定，在脑中推演接下来的战斗。

    然而由宇却立刻取消了脑中的推演，从通往中央球体区的门前慢慢走开。而预料之中的发展就出现在眼前。

    光城连近在身边的由宇都没有发现，把手放在认证面板上，打开了通往中央球体区的闸门。

    与LAFI同调时产生的排斥反应，让风间的脸色就像死人一样铁青。明明时间不长，却弄得他全身冒汗，挥之不去的疲劳感使他的身体十分沉重。

    “不要太勉强自己。”

    琉璃子用毛巾帮风间擦了擦额头的汗，和颜悦色地慰劳他。如果是熟悉她的人看到这幅光景，肯定会觉得非常不可思议。

    “我最担心的是你。”

    琉璃子轻轻将手放上他的肩膀，把脸凑了过去。风间在疲劳感与排斥反应的打击下，根本没有留意琉璃子的举动。但琉璃子并不在意，现在光是能这样她就心满意足了。

    “可恶，到底是为什么！”

    眼看就要丧失自信的男人面孔就近在眼前，让她觉得十分心痛，同时内心大起怜惜之意。不知不觉间，琉璃子已经将自己的双唇，印在风间的嘴唇上。

    “你这是在做什么？”

    除了疲劳以外，不带任何感情的眼睛看着琉璃子，让琉璃子的神智立刻恢复清楚，然而感情一旦解放出来，就再也抑制不住。她任凭内心感情的驱使，将手绕到风间的脖子后面抱住他。

    “放开她！”

    突如其来的喊叫，让琉璃子吓了一跳，赶忙回过头去。

    不知不觉间，光城已经站在那儿。猛一看会以为他穿着黑色的衣服，仔细一看才发现是因为染满了血，鲜血到现在还滴个不停。失去血色的苍白脸孔之中，只有眼睛散发着疯狂的光芒。

    “琉璃子是我的女人，你不准碰她。”

    光城说完，将紧紧握住的剑指向风间，剑尖上映着风间一脸疲累的模样。

    风间缺乏感情的眼睛看了光城一眼。虽然风间是因为疲劳才这样，但光城却认为他看不起自己，心中的妒火烧得更旺了。

    “你这是什么眼神？不要把我给看扁了！”

    “你想做什么！？”

    琉璃子责备的声音成了导火线。光城的雾斩斜斜砍进了风间的身体，剑刃还没从另一边砍出，风间的身体已经溶解成肉块。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    瞪大了眼睛发出尖叫的琉璃子，就这样砍倒在地上昏了过去。

    拖着身体靠在墙上走了进来的由宇也吓了一跳。这意料之外的发展，让她也不禁产生了一瞬间的空白。没想到风间竟然会被党羽所杀。

    光城将昏过去的琉璃子扛到肩膀上，立刻踏出强而有力的步伐跑开，快得令人怀疑他刚才那满身疮痍的模样是不是装出来的。

    由宇还有另一个地方失算，那就是自己的身体所受到的损伤比她想像中还大了许多。一瞬间从紧张中解放出来，身体立刻变得摇摇晃晃。由宇刚跪倒在地，脸上浮现狂喜神情的光城已经冲了过来。

    “滚开！”

    “由宇！”

    现在的由宇已经没有余力闪避刁钻的斩击，但这时斗真却突然从旁出现，以飞扑的势道冲了过来，赶在即将中剑之前救了她。雾斩从头上非常贴近的位置划过，破坏了位于剑刃挥动轨道上的认证面板。原本即将关上的安全等级0级闸门就此损坏，一动也不动了。

    光城看也不看倒在地板上的两人一眼，只见他精神崩溃似的狂笑不已，转眼间就不知道跑到哪儿去了。

第一卷 第四章 遗产的继承者

    斗真总算松了口气。姑且不论过程，但他们好歹总算控制住了中央球体区。就算犯罪组织还有残存党羽，也已经没办法像以前那样自由控制球体实验室了。不单是这样，还可以由我方来限制对方的自由。虽然还不能大意，但事件已经逐渐走向解决。

    靠在斗真身上的由宇踩着摇摇晃晃的脚步，一坐上主机的操作席，就开始用已经不怎么听使唤的手进行操作。

    你还是休息一下比较好。

    还不行，我要回收LAFI一号机的本体，可以的话我要破坏掉。

    本体？

    由宇的手所指的那扇门，跟其他门一样有着认证面板。

    0级安全权限认证。只要能够突破那扇门，LAFI的本体就会暴露出来，要破坏也就易如反掌了。

    可是说到这里，由宇整个人就往操作面板上倒了下去。

    看来有点不妙啊。

    挤出生硬笑容的脸上，浮现大量汗水。

    由宇，你还好吗！？

    我都是用头脑构思出最佳的动作，这最佳同时也意味着要将肉体的能力发挥到极限，这么做的代价就是你看到的这副落魄样。

    他才不想看到由宇自嘲的模样。

    别说太多话了，对身体不好。

    斗真手上扶住的身体突然变得沉重许多，闭上眼睛喘着大气的由宇已经没有意识。斗真正要抱起她娇小的身体，却连自己的身体都差点往旁倒下。

    地震？

    脚下传来微微的震动，看来像是某种征兆，让斗真脸色一沉，心中涌现不详的预感。他不禁怀疑事件是真的往解决的方向发展，还是真正的事件根本就还没有开始。

    地震摇了很久，已经过了一分钟以上，而且不但没有变小，还越晃越严重。随着地面的震动，脚下也就是地底下，传来了一股低沉的声响。

    事情好像不太妙啊。

    斗真抱着由宇离开中央球体区，赶忙沿着通往植物区的通道一路跑过去。那边的外壁会为了采入阳光而大幅开启，比较容易看到外面的状况。

    有个人躺在通道上。走近一看，斗真不禁捂住嘴。是宫根琉璃子。她的脖子被人扭断，一看就知道已经断气了。光城大概已经分不出爱情与憎恨了吧，他的疯狂越演越烈，非常危险。

    斗真一路上小心提防四周，终于来到了植物区，但还是没能掌握状况。因为所有的遮光闸都已经关闭，完全看不到外面的情形。

    可恶，到底出了什么事？

    风间死去，已经占领中央球区的现在，由宇应该可以轻易地打开遮光闸，但现在她却在斗真怀里昏睡不醒。

    总之还是先回中央球体区吧。就在他掉转脚步的同时，一阵剧烈的震动袭向他们。

    哇！

    斗真踩着不稳的脚步攀住墙壁，才总算没让由宇摔下去。震动剧烈得让他连站都站不稳，只好把由宇放下来，用手扶住她的身体，等稳定下来再说。然而震动并没有减缓，不规律地上下左右乱摇一通。来自脚底的声响，更是已经大得直接传到耳朵里了。

    到、到底是怎么了？

    许多大树承受不了剧烈的震动接连倒下，到处可以看到球体实验室的摄影机镜头破裂，碎片四散飞出。震动与激烈的海浪声混在一片灾情的声响之内，外面的风暴有那么猛烈吗？不可能，就算有大型台风来袭，也不会摇成这样，一定是发生了什么不得了的事情。

    通讯机传来呼叫声，是麻耶。

    麻耶，我正好要找你，这边

    我很清楚哥哥那边发生了严重的事。

    你已经掌握事态了吗？

    是现在球体实验室正慢慢沉入海中。

    你说什么！？

    真目家的技术人员把这件事也考虑进去，提出了一个假设。

    假设？

    是的，这非常重要，请你用心听。球体实验室从成立的当时，在设计上就有着诸多疑问。从球体实验室采取完全球形的必要性、浮在海上的必要性，到尽管完全管理了球体实验室，效能仍然大有余力的过剩规格电脑LAFI。如果这个设施的目的只是重现完全循环环境，不自然的地方实在太多。哥哥都没有觉得这些地方不太自然吗？

    曾经稍微这么觉得过。那，你说的假设是怎么回事？

    它可以在不需补给的前提下，半永久性地持续活动。既然现在已经证明了它的潜水能力，就表示应该也具备了移动的功能。推测耐水压深度为一千六百公尺，玻璃外壁表面上的特异纹路，很可能具有迷彩功能。对外敌而言非常坚固的构造，加上可以骇入全球任何电脑的LAFE一号机。从以上这些功能，我们推导出一个结论：球体实验室是一个移动型战略要塞。

    最后的这句话让斗真好一阵子都意会不过来。

    你刚刚说是要塞？

    不，是移动型战略要塞。

    细节不重要！你说这是要塞？怎么可能！这里头根本没有武器，没有武器哪里算是要塞？

    既然不需要补给，也就不必在球体实验室内保有军事武器，相对的它拥有LAFI。现在全球各地都有着无数可以用电脑来控制的兵器，只要擅自借用这些武器就可以了。

    也就是说什么环境实验设施来着的，从一开始就是骗人的？

    只有峰岛勇次郎知道从一开始就是假象，还是说在中途改变了目的。而他一时兴起之下玩起恶劣游戏的状况，过去也不是没有案例可循。啊请稍等一下。

    他听见了麻耶在通讯机的另一端倒吸一口气的声音，显然是收到不好的消息。

    哥哥，我收到了新的情报，有核子动力潜艇正朝你那这过去。

    为什么？是哪一国的潜艇？

    是美国海军，推测目的应该是破坏球体实验室与LAFI一号机。

    等一下！为什么事情会突然发展到这么大的规模！

    这简单，因为美国也早就开始怀疑球体实验室可能是战略要塞。还有，事情的规模会发展得更大，坦白说连我都觉得头昏眼花了。

    是怎么了？告诉我。

    现在LAFI一号机正在入侵全世界的电脑，破解对象是核子飞弹的发射代码，美国海军应该也会赶忙出动。

    核、核子飞弹？

    是的。目前LAFI正在破解核子飞弹的发射代码，推定同时骇入了多达一千枚以上的核子飞弹。如果破解成功，LAFI就可以下令飞弹发射，各国看来也正在想办法因应。但现状却是完全处理不来。老实说我真的没想到LAFI会有这么强的能力，呼这下子TrueEye20000会被说成破铜烂铁也没办法呢。

    为什么会想发射什么鬼核子飞弹？

    理由我们不清楚。是要拿来作为交涉筹码，还是为了憎恨或宗教性的理由，又或者是犯案者根本就疯了，我们都无从得知。无论原因是哪一种，状况都不怎么令人愉快。

    太不好笑了。

    状况紧急，请哥哥叫那个地洞女赶快把事件解决。主谋风间过去曾经担任过峰岛勇次郎的助手。

    这我知道。

    那就省得多费唇舌了，操纵LAFI的犯人就是他，只要能制住他

    不可能。

    为什么？

    风间死了，我亲眼看到的。

    是真的吗？

    大概是万万没有料到会有这样的回答吧，麻耶的声音显得有些沙哑。

    错不了。

    那峰岛由宇呢？她应该也能充分掌握LAFI一号机的功能。

    不是她做的，由宇做不出这种事来。

    哥哥，请你下判断的时候不要感情用事。既然风间已经不在了，那能够做到这种事的人就只有

    我才没有感情用事！现在由宇还在昏睡，她快死了！

    那么，到底是谁在用LAFI一号机进行入侵？

    我不知道，完全不知道。我现就去查查看。

    我明白了，这边也要忙起来了，我再跟哥哥联络。

    麻耶说完就切断了通讯。

    震动在不知不觉间几乎都停住了，相对了，从脚下传来的那股令人毛骨悚然的声响，却变得更加明确，大概是推动球体实验室的动力声吧。由宇已经倒下，球体实验室沉入海中，核子飞弹就快要发射，美军的潜水艇正在接近。不利的条件可说是齐全得不能再齐全了。

    现在要谈解决实在是痴人说梦，原来先前发生的那些只是前哨战而已。

    斗真。

    正当斗真烦恼不已时，有个沙哑的声音呼唤了他的名字。由宇微微睁开眼睛看着斗真，发青的脸色跟死人没什么两样。

    你醒啦？会不会不舒服？

    到中央球体区去快点，我有事要查清楚。

    她的声音十分虚弱，但已经充分传达出紧迫的态度。

    知道了，我马上带你去。

    中央球体区的情形跟斗真离开前没有任何差异，风间那已经不成形的尸骨仍然留在中间的座位上。在这个没有照明的空间里，唯有布满了整个房间的LAFI各式灯号发出微弱的光芒。

    这里有什么吗？

    由宇没有说话，只是放眼观察四周，看起来像是在等待着什么。

    你在找人吗？峰岛由宇。

    一个男性的声音唐突地响起。斗真以无法置信的表情，朝座位上的尸体看了一眼。没有消失，风间的确死了。那为什么现在会听到这个声音？

    不可能。

    由宇的表情为了痛楚以外的因素而扭曲，低声说了这句话：

    不可能。再怎么说都太快了，人脑竟然会这么快就适应，这不可能！

    由宇以强而有力的语气吐出这句话，让人难以想像她的身体已经非常虚弱。

    不要躲了，风间，给我出来！我可没想到你还有替身。

    替身？哈哈哈哈哈哈哈，看来这个小子根本没有搞清楚是怎么回事啊。不过也罢，我就成全你好了。

    房间内突然间出现无数的粒子，紧接着这些粒子就在眼前开始汇集。没过多久，光的粒子凝聚成一个形体。

    风间！

    斗真，那只是视网膜投影。

    由宇一边咳嗽，出声制止差点冲上去的斗真。

    视网膜投影？

    计算你的脸所面对的方向与高度，将影像直接投影到眼睛上。你用手遮住右上方试试看。

    才刚乖乖照做，风间的身影就突然从眼前消失，然而几秒钟之后又再度出现。

    这次把手伸向左边。

    又消失了，然后很快又出现，斗真这才总算懂了。对方是运用设置在房间中的投影机，把他的眼睛当成投影屏幕，直接投影在上面。

    风间很可笑似地颤动肩膀，看着斗真的模样。

    这就是视网膜投影？

    没错。再告诉你一件事，死在那儿的风间不是假货，肯定是他本人。

    那，现在在我眼前的是谁？

    风间本人。正确来说，是把精神转移到LAFI一号机上的风间辽。

    把精神转移到了LAFI上？那是什么意思？你是说他是LAFI也是风间？

    对，不过本来这应该不可能。太快了，人的精神构造不可能那么快适应电脑构造。

    你说得没错。事实上你施放的程式，也的确害得我之前一直没办法潜进LAFI里面。

    风间表示同意，证实了由宇的话并没有说错。

    那你现在为什么适应了？

    连我也吓了一跳。照理说，我的精神要完全适应LAFI，应该还需要一段时间。

    为什么到底是为什么？应该有理由才对。

    对死亡的恐惧给了我力量，这个说法如何？

    由宇嗤之以鼻。

    哼！人与电脑之间的藩篱才没有这么容易跨越。风间，你这是在放弃探求，应该会有理由才对。

    这个问题我就等到把你们解决以后，再慢慢地想吧。好了，也差不多准备完毕了，就让你见识见识吧。

    风间刚举起手来，眼前就出现了影像。一个宽广的空间里，排着数十张不，是数百张床，每一张床上都有人躺着。

    亚门，准备好了吗？

    一名巨汉出现在影像之中。

    大脑代理装置已经安装完毕。

    最后剩下多少人？

    一百八十七名，已经可以出动了。

    喂，风间！你在想什么！

    我只是把从球体实验室里获得的大脑代理装置，拿来有效活用而已。不知道疼痛为何物的军队，应会起来应该会挺棘手的吧。

    一百八十七人

    哼哼，你这种渐渐失去希望的表情真是太棒了。峰岛由宇，就让我再送给你一份绝望吧。亚门，你去把那个武器拿出来用，我批准。

    建筑物的损伤会很大，没关系吗？

    没关系，如果这样就能把里面的老鼠给清干净，这代价已经很便宜了。

    亚门一脸喜悦的表情，拿起了放在房间角落的一个巨大燃料槽，以及接在上面的一把大炮般粗的枪。由宇看到这样武器，不禁低声惊叹：

    难道是多段加速式轻瓦斯枪？

    真是讽刺啊，你就要被自己设计出来的武器杀了。

    那不是武器！我不是把它当成武器设计出来的，只是把宇宙尘高速冲撞实验用的器材小型化而已！

    结果就是也可以当成武器来用，而且还是远超越既有武器常识的强力武器。亚门，你朝C54区前进，那边有些老鼠正适合暖身。

    斗真他们人在中央球体区，所以风间口中的老鼠应该是指别人。多半就是LC部队中残存的队员吧。

    至于你们，我会留到后面再来解决。你们什么也做不到，什么也保护不了，尽管在这儿无意义地挣扎吧。亚门，接下来的就交给你了。

    了解，现在开始猎杀老鼠。

    对了，我再明确地告诉你们另一项绝望的事实吧。

    风间一挥手，视野的一角就出现了一个持续倒数的计时画面，不管把脸朝向哪儿，这个画面都会跟在视野之内。

    这是完成入侵核子飞弹控制权所需的时间。当然了，一掌握控制权，我就会让所以飞弹都发射。

    剩下的倒数时间刚破三小时。

    这是为什么！你为什么要这么做！这样一来地球上会不能住人的！

    只有一个地方例外就是了。

    由宇小声回答了斗真的喊叫。

    例外？难道是

    到时将会只剩球体实验室还能让人类居住。无论外面变成多么凄惨的地狱，只有这里始终非常安全，这里有着完美的抗放射能处理。虽然太阳光会被辐射尘遮住，但海流跟海底火山的热度也一样可以转换成能源。

    哼哼，没错。而能够控制这整个球体实验室环境的LAFI一号机跟我，将会成为接近神的存在不，是成为不折不扣的神。

    由宇唐突地笑了出来。风间游刃有余的表情中，掺进了些微的不快。

    你以为自己站在笑得出来的立场吗？

    你从以前就是这样。不管多么有人望，都不能弥补你的饥渴，到最后还要他人把你当成神来膜拜？你说我怎么能不笑？而且真要说起来，明明就是你自己选择了孤独，不是吗？那个跟你在一起的女人，看起来倒是很喜欢你啊，可是你还是拒绝了她。

    那种东西没有意义。

    风间显得有些困惑，语带含糊。由宇眯起了眼睛，风间心中的某种感情矛盾，让她猜到了些什么。

    你爱怎么说就尽管去说吧。峰岛由宇啊，都快死掉的你又能做什么呢？

    一点儿也没错。现在斗真他们已经没有剩下任何手段了，所有的事情都正朝着最糟糕的方向发展。

    2

    让由宇在医务室的床上躺好后，她勉强睁开眼睛。她还有意识，让斗真松了口气。是由宇指引他离开中央球体区而来到这里，然而一路上她却动也不动，让斗真非常担心。

    原本还想说只要来到医务室，就算没办法弄出解毒剂，至少有机会找到伊达说的强心剂之类的药物。然而就算把眼前看到的所有药品排在由宇眼前，她也事不关已似的说都派不上用场。

    由宇紊乱的呼吸变得越来越虚弱了。

    她的目光焦点已经对不太准了，只见她把脸转向斗真，动了动嘴巴，却听不到她说什么。

    咦？什么？你刚刚说什么？

    斗真将耳朵凑近由宇嘴边，才总算知道她说了什么。

    最后我有件事要拜托你。

    不要说什么最后！有什么事你尽管说，我一定答应你。

    由宇落寞地笑了笑，接着摇摇头。

    我的身体已经到了极限，没有多少时间了，把耳朵靠过来。趁我还没死，我要把接下来非做不可的事情告诉你。

    听完由宇接着告诉他的几项指示，让斗真瞪大了眼睛。

    这太乱来了！

    我知道，我也不想做这种不利的赌注。可是非做不可，我就快要派不上用场了。

    不要说得这么

    这是事实。

    斗真沮丧地垂下了肩膀，并且按照由宇的指示做了几件事。等他做完这些事情，由宇又变得更加憔悴了。

    可以问你一个问题吗？

    斗真一边擦着她吐血的痕迹，一边问道：

    明明知道我会碍手碍脚，为什么还跟我一起行动？如果只有由宇自己，应该可以周旋得更漂亮。

    也许吧。

    那为什么！

    为了救你。

    救我？那只要随便把我丢到某个区域里面关起来不就好了？

    我说得不够清楚吗？那就说得明白点。是为了保护你，实现你的心愿。

    意想不到的回答，使他好一阵子说不出话来。到底是有什么理由，会让由宇做到这个地步？他完全摸不着头绪。

    这种时候就别开玩笑了啦。

    你以为我会在这种时候开玩笑吗？

    那，为什么？

    你对我有恩。

    有恩？报恩的恩？

    就是这个恩。这份恩情我非报答不可。

    可是我我又没有对你

    斗真擦拭还留着血液触感的手，别过脸去。

    无所谓。我要在什么事物中找出价值，是由我自己来决定的。就算你这个人在社会大众眼里看来是个比垃圾还不如、跟厕所里的蛆虫没什么两样的人，就算是个令人作呕的人渣败类，对我来说却是个有恩要报，是我现在最重视、也是唯一重要的存在。

    我应该没那么糟糕吧。

    总之你对我有恩！就这么说定不就好了？

    那你说的恩到底是怎么回事？抱歉，我完全没印象。

    我企图从那个地下研究所脱逃的时候，就只有你对我伸出援手。

    那是因为可是最后还是没能帮到你。

    那不是问题，你救了我的灵魂。

    灵魂？

    没错。要不是有你那个时候的话语跟行动，我的心恐怕已经在封闭那道光的同时，彻底被绝望占据了吧。

    我才没有做出那么了不起的事来，你说得太夸张了啦。

    那我就重说一遍吧。我被囚禁在那里十年，你是第一个对我伸出援手的人。

    斗真说不出话来。

    咳所以，我

    由宇的身体逐渐失去力气，连咳嗽的模样都显得越来越虚弱。

    能在最后，把这些话告诉你我很幸运。

    不要说什么最后啦，应该还有什么

    由宇的眼睑缓缓闭了起来。

    由宇，由宇！

    原本就很浅的呼吸变得更薄弱，没过多久后完全停止了。

    你这是骗我的吧？开玩笑的吧？由宇，回答我，由宇！

    不管怎么摇，她都没有反应，但斗真还是摇个不停，这时背后传来了一个声音：

    没用的，这丫头已经死了，死得还真是干脆啊。

    回过头去，就看到风间辽站在那儿。正确来说，应该是投影在视网膜上的立体影像。但那鲜明感与存在感，却与本人真正站在那儿没什么两样。

    不要随口胡扯！她的身体明明就还这么温暖！

    心跳声停了。虽然你说还很温暖，可是体温也在慢慢下降。峰岛由宇已经死了。

    闭嘴！

    没有勇气面对现实吗？

    你闭嘴你闭嘴！她没死，由宇没有死！

    那你就永远抓着尸体痛哭下去吧。

    风间的身影说完这句话就消失了。

    3

    风间总算能够深深地放下心来。就连跟LAFI一号机融合之后，他也一直不能放心，峰岛由宇就是这么充满威胁。可是她已经死了，死得非常彻底，根本不可能蒙混过去。就算用了所有侦测器检查过，得到的答案仍然是她的身体已经成了尸体。

    叫做坂上斗真的少年还在尸体旁边哭个不停。

    几乎就在同一时刻，亚门与大脑代理装置部队，已经接触到LC部队了。画面上映出了LC部队队员接二连三倒地的画面。双方战力有着压倒性的差异，要分出胜负也只是时间的问题。

    解决这些人以后，再指派大脑代理装置部队跟亚门，来防守通往中央球体区的闸门与通道就行了。

    向全世界电脑发出的入侵程式也跑得很顺利，已经不可能阻止了。

    一切都照他的盘算进行，一切都极为顺利。风间为了与LAFI号机完美融合，陷入了很深的睡眠之中，等他下次醒来，相信他心中所描绘的乐园已经完成了。

    4

    感谢球体实验室，大脑代理装置实在是了不起的好东西。

    亚门率领将近两百名受到大脑代理装置操纵的人，朝残存的LC部队缓缓行进。他们几乎没有反击，因为球体实验室的居民拿着枪朝他们前进的事实，让他们不知所措。

    在这样的情势下，LC部队之中的大垣拿着枪冲了出来。全军覆没只是时间的问题，自己多半也会死在这里吧。大垣抱着必死觉悟的冲锋，意外地让他的动作变得非常轻快。

    他认为至少也要回敬对方几下。当他一把准星对准指挥的巨汉，就接连扣下扳机。他杰出的射击能力，让所有枪弹都以一公分以下的误差命中了同一个地方，然而这些枪弹全都被对方身上的装甲弹开。当子弹射完，就换上新的弹匣，反覆做着一样的动作，但终究是白忙一场。他早就知道，连巴雷特M82A的惊人威力，都对这种装甲不管用。

    哼，吵死了。

    这样的行动有了唯一的效果，那就是亚门把注意力都集中到了大垣身上。他吃定亚门背着你大炮一样大得夸张的步枪跟燃料槽，不管力气多大，动作总是会比较迟钝。

    亚门的枪口追着大垣转向，但大垣的速度却比枪口的转动还快。

    然而亚门却不怎么在意，也没好好瞄准目标，就发射了多段加速式轻瓦斯枪。这挺能让峰岛由宇那么动摇的武器，到底是有着多大的威力呢？

    大垣距离射击轴线有一公尺以上。直径九公厘，由轻瓦斯枪发射出来的铝弹，也完美地沿着射击轴线飞去。大垣确定自己已经躲过了亚门所发射的凶弹。长年来的经验，让他对射击轴线与自己之间的充分距离放心，但他的期待却遭到背叛，下一瞬间身体就被撕得四分五裂，成了二十六块沉默的肉片散满了一地。

    不只是大垣，所有距离射击轴线不到两公尺的人，都走上了同样的命运，活生生被撕碎。

    损害还不止这样。位于射击轴半径四公尺的人虽然没死，身体仍受到撕裂伤。然而更深刻的损伤却在于他们的耳朵，可以看到鲜血从他们的耳朵流下，因为鼓膜已经破裂了。

    这一切都是亚门所击发的多段加速式轻瓦斯枪所造成的效果。

    其中没有任何机关诡计，全都是由直径九公厘的球体以秒速十公里也就是超过三十马赫，达到最新锐战斗机十倍的超高速度在大气中飞行时，所发出的威力造成的副产物。在子弹的冲击下产生出来的大气乱流、冲击波与爆音，撕裂了人体、震破了耳膜，转眼之间就将这一带化为哀嚎不断的阿鼻地狱图。

    铝弹散播出可怕灾情打在墙壁上，而这异常的速度又引发了跟一般子弹不同的现象。跟墙壁撞击所产生的摩擦热，一瞬间将铝弹融化成液体。融掉的铝弹呈放射状扩展开来，毫不停留地破坏整面墙壁，打出来的大洞形状十分异常。墙壁着弹面上的洞很小，越往里面就越大。而且遭到破坏的墙面还因高温而融化，不停散发着热气。

    哼，这玩意实在是不赖。

    亚门哼地一声笑了笑，接着就开始前进，以彻底扫荡LC部队。

    5

    尽管觉得没用，但斗真还是打开了用来跟伊达联络的通讯器。结果如他所料，除了杂音以外什么都听不到。当球体实验室开始沉入海底，待在外面的伊达他们自然只能选择让直升机起飞，现在多半已经不在通讯范围内了吧。于是斗真随手关掉了开关。

    已经一动也不动的由宇就躺在他身边。斗真看着她的侧脸看了好一会儿，才慢慢站起身来，随即拿出另一具通讯器，也就是麻耶交给他的通讯装置。

    是麻耶吗？

    哥哥。

    麻耶交给他的通讯机没有丝毫杂音，传送了清晰的声音过来。斗真想到接下来的谈话内容，不由得想说多少有些杂音还比较好。

    麻耶，对不起，我要用祸神之血。

    从哥哥拿起鸣神尊的时候起，我就料到事情会变成这样了。

    抱歉。

    请不要道歉，哥哥的坏习惯是动不动就道歉。

    嗯，也对，不好意思。

    这只是换个说法而已。

    虽然那种受不了他似的叹息声很令斗真怀念，但现在他却没心思想这些了。

    还有麻耶，这具通讯器我不带了。

    好一阵子都没有听到回答。

    哥哥是什么时候发现的？

    你是说通讯器暗藏的机关？就是隐隐约约觉得，应该会有什么用来防止祸神之血失去控制的装置而已。

    是的，要是有了什么万一，它就会放出六十万伏特的电流杀死哥哥。哥哥你可以恨我，没关系

    麻耶太善良了，所以才担心我的心会崩溃，对吧？你知道那比死还要难过。

    哥哥，我

    斗真打了岔，没让麻耶把话说完。

    可是呢，麻耶，我不能让麻耶去用这种会造成你痛苦的方法，所以这具通讯器我不带了，可以吧？

    可是，万一万一祸神之血不听使唤，哥哥的心又会！

    我有想到一个预防万一的方法，相信我，等我回去。

    我明白了，我相信哥哥会回来。

    她没有问是什么方法。

    嗯，下次我很快就会去见你了，我保证。

    哥哥的保证根本靠不住，我已经不知道上当几次了。

    哈哈，我还真没信用啊。

    至少请哥哥不要做出连最后的最后，都继续爽约的没出息事来，一定喔。

    嗯，一定。

    斗真关掉通讯，走到躺在床上的由宇遗骸旁。摸了她柔软的头发一会儿，随后拿出了一把小刀，让刀刃靠近由宇柔软的手。

    对不起，会有点痛。

    斗真用小刀在由宇的手掌上浅浅地割了一道伤口后，毫不犹豫地吸吮伤口咽下鲜血，不久便将沾了血的嘴唇移开。这样一来，施打在由宇血中的定时式致命毒素，就进入了斗真的体内。毒素胶囊的溶解时限只剩两个半小时左右，就算祸神之血失去控制，让自己成了见人就砍的杀人狂，应该也不至于波及球体实验室的所有居民吧。希望如此。

    我心中的另一个自己，你应该知道吧？要是这个事件没解决，我们都会死。

    所以，帮我一把吧。最近这句话斗真只在心中强而有力地默念一次，然后就拿起鸣神尊站起身来。

    斗真的去路上出现了一个人影。原本还以为大脑代理装置的兵团怎么这么快就逼近到这附近，但其实并非如此。对方穿着遮住全身的外套，肩膀上扛着巨大的剑，乃是已经发疯，连同伴都照杀不误的疯狂剑士光城时员。

    嘿、嘿、嘿啊哈哈哈哈，不好意思啊小鬼，你就要在这里毙命了！

    口吐白沫、语无伦次、两眼充血、举动心浮气躁。这些都是药物中毒的末期症状，但却没有影响到为了威吓而挥出的剑风，倒也令人佩服。

    而而而而且我看到你就觉得碍眼眼眼眼眼眼。只只只会躲在女人的背后，到到到到处窜来窜去。不过这也至此为止啦啦啦啦啦。

    斗真连刀带鞘地抽出腰间的小刀，并将分握刀鞘与刀柄的两手朝胸前伸出，缓缓摆好架式。

    躲在女人背后？你说得没错，我一直都躲在由宇的背后。不过这也到此为止了。

    斗真毫不犹豫，闭上眼睛拔出小刀，身体一瞬间痉挛。随后睁开的双眼之中，蕴含着阴沉的喜悦。外观上没有任何改变，然而仅仅一瞬间，从拔出小刀的那一瞬间起，斗真就成了另一个人。看在光城眼里也是一样，简直就像把整个人都换掉，只剩外表没有改变似的。

    斗真咧嘴一笑，吐出怎么听都不像他的残酷声调：

    你，有点吵。

    光城全身汗毛直竖。这种不妙的感觉是怎么回事？他明明只是个没出息的小鬼头而已啊？可恶，那是什么鬼眼神？因药物而变得迟钝的心，在混乱与恐怖之下开始萎缩。

    让我们快快了断吧。

    斗真不，是有着斗真外表的另一种存在，没有任何预备动作，想也不想就往对方冲去。

    唔哦！

    光城赶忙往后跳开，但斗真却比他还快。光城立即变招，在狭窄的距离下强行挥剑。斗真的小刀也配合对方的动作挥起。

    两人的影子交错而过。

    光城笑了，他感觉得到自己有浅浅砍中一刀。这一刀是砍在手上，但对方的身体将有一半会被雾斩溶解。然而当他回过头去，斗真却依然维持完整的形体，让他看得惊愕不已。

    是没砍中吗？不，斗真的手上有两处刀伤。

    两处？

    光城只知道有一处是自己砍的，那另一处刀伤是打哪儿来的？

    你你你你你你你你做了什么！

    斗真仍背对着他，只用冰冷的视线看了光城一眼，以一种仿佛觉得极为无聊似的口吻回答：

    你的剑所用的技术，是送出震动波来让目标物自行崩溃。那么要防止这种效果也很简单，只要用震动位相相反的震动波切自己一切，让两种震动抵销就行了。

    相反的震动？意思是说另一处刀伤，是他为了送出相反的震波而自己砍的？不，更重要的是只用那把又不是什么遗产的小刀，为什么做得到这种事？一股莫名的恐惧从光城心中慢慢涌起。

    斗真仍不转身，大跨步就要离开。

    你你你想逃吗！

    光城大喊一声，但脚步却没移动。

    胜负早已分出来了。

    斗真没有转身，也没有慢下脚步，只留下这么一句话。

    光城大为恼火，正打算跨出脚步。此刻却出现啪的声响，似乎是某样东西断裂了。光城看看发出声音的地方，也就是自己的胸口，就看到胸部有道浅浅的刀伤。他完全不记得是什么时候被砍中的，然而这道伤口显然没有深到可以定出胜负。

    哼，才这点程度就说什么胜负

    啪啪啪的断裂声断断续续响起。声音出现的速度越来越快，声响也越来越大，伤口转眼间越开越大，刀伤切面的肌肉就像融化的冰淇淋一样滴在地面上。光城虽想用手接住，但已经溶解的肌肉却从指缝间溜走。

    啊，啊，啊啊啊啊啊！

    就连死前的惨叫，也慢慢埋没在肉块之中，最后完全消失。

    曾经是斗真的少年丝毫没把背后发生的事放在心上，只是迈步前进。脸上还带着一种就像切开皮肤而形成似的笑容，完全感受不到一点人类的气息。

    好久没出来了，整整被封了一年以上啊。

    他踩着平缓的脚步朝中央球体区迈进，在途中的一个开阔空间停下来。就算看到将近两百人的武装集团等在那儿，曾经是斗真的人物仍然连眉头也没动过一下。

    啊，就是这些家伙啊？

    甚至行有余力地说出这句话。

    受制于大脑代理装置的改造士兵，毫不犹豫地开枪射击斗真。然而少年却只留下残像，以几乎爬在地面上的低姿势急速奔驰，抢近这群士兵身边。

    事情只发生在转眼之间。才刚看到有着斗真外型的少年冲进一名敌人的怀中，他就已经毫不犹豫地挥过小刀，并在第一名牺牲者还没倒地的时间内，冲到第二名牺牲者的怀中。斗真重复同样的行动，接着又迅速对下一名牺牲者采取一样的动作。等到小刀逼近第四人的那一瞬间，第一名牺牲者倒地的声音才总算出现。

    每当斗真如入无人之境似的以低姿势冲杀，就看到现成的士兵接连倒地。将近两百个枪口只追得到斗真的残像，弹道甚至没能擦过他的身体。他们唯一碰触得到斗真的时候，就是小刀挥下的那一瞬间；等到那一瞬间过去，就已经成了牺牲者向地面倒下。

    斗真淡然地反复进行这种作业，倒在大地上的人数正呈加速度成长。

    只要把这些家伙全部解决掉就行了是吧，斗真。

    斗真对沉睡在心中的另一个自己如此说道：

    我就姑且帮你实现愿望吧，只是我也是有条件的。

    只见他脸上不带感情的笑容之中，唯有毫无慈悲可言的阴沉喜悦不断增加。

    6

    亚门觉得困惑。他正守在一台主机前，观察战斗的经过。他粗壮的手指灵巧地敲着键盘，不断切换画面来观察战局。

    已经有五十名以上的士兵被撂倒了。以大脑代理装置操纵的士兵说穿了只是一种代替品，除了作为兵力之外，人质的成分也很重。LC部队的残党也的确因此而犹豫着不敢应战。

    然而从画面中的这名少年坂上斗真身上，却看不到这种犹豫，可以说完全没有。他只是一心一意地接近对手，挥动武器打倒对方，果决得甚至令人觉得痛快。

    还真是个半路杀出来的程咬金。然而尽管这群士兵比外行人好不了多少，但将近两百人的兵力仍然不容忽视。凭速度戏弄对手的类型一旦被逮住，往往就会不堪一击。亚门认为这只是时间的问题。而画面中的斗真也的确已经被几发子弹擦过，身上多处见血。

    亚门外表粗犷，思考却颇为理智，跟光城正好相反。

    从植物区的战斗开始以来，到现在已经过了一个小时，斗真比他想象中还能撑。已经有过半数的人倒在地上，然而斗真的速度也显然有所下降了。

    忽然间，亚门对于萤幕中所进行的战斗觉得有些不对劲。事有蹊跷，总觉得缺少某种东西。他眯起眼睛，目不转睛地注视着战斗。

    萤幕中的斗真急驰而过，被他冲进怀里的士兵还来不及后仰上半身闪避，小刀就已经吸入脖子里。士兵还没倒地，斗真就已经开始冲向下一个目标。

    竟然有这种事！

    亚门愤怒地重槌萤幕，发不出敢置信的声音。因为他发现了这一连串战斗场面之中，少了一样决定性的东西。

    下一次、再下一次，每一次的交锋之中，都决定性地缺少了一样东西。切换监视器的画面，观察已经倒地的士兵尸体，仍然看不到那样东西。

    他的额头渗出汗水。判断还是该由自己出动后，亚门扛起了多段加速式轻瓦斯枪，开始进行准备。遇上这把攻击范围达到半径三公尺的多段加速式轻瓦斯枪，无论动作多快都不可能避开。

    警报在这时响了起来，有新的入侵者正朝中央球体区前进，是LC部队的残存党羽来了吗？亚门不悦地切换萤幕，但看到画面上的影像，却让他惊讶得说不出话来。

    峰岛由宇。

    那超乎常轨的美貌不可能让人认错。

    为什么？她为什么还活着？

    根据风间的报告，当时已经观测到她的心跳声停止，体温也慢慢降低，根本没有任何一种活命的迹象。是风间弄错了吗？不，他不是会犯这种初步错误的人，一定是用什么方法骗过了侦测器。那会是什么方法？

    答案如天启似的在他脑中闪过。

    该不会是琉璃子的万象迷彩？她靠那玩意儿把体温跟心跳声全都掩盖过去吗！？

    7

    由宇使尽全力，从通往中央球体区的通道上跑了过去。

    她把中途就失效的万象迷彩脱下来扔掉。它承受不了为隐藏体温与心跳而连续启动的用法。

    由宇非常焦急。本来她告诉斗真的计划，是使用琉璃子的万象迷彩来让敌人以为自己死了，以争取时间恢复体力，抓准刚好赶得上的时间来突破大脑代理装置兵团。然而斗真心里明白得很，他知道这个计划有不可行的地方如今由宇的身体，已经不是休息几个小时就能有所改善的了。

    更加说还得突破大脑代理装置兵团，这一来肯定无法避免杀人。要用紧急代码停住将近两百具大脑代理装置，根本是不可能的。看来斗真始终是不想让由宇杀人，所以下定决心由自己来背负杀人的罪业。想必他是打算动用祸神之血，也准备背负大群人们的死亡。

    笨也该有个限度。由宇咬紧了嘴唇不断赶路，尽管身体随时都会倒下去，但她现在根本没心情管这些了。

    通道上飘着一股异臭，这种臭味是溶解的人体所发出来的味道。就在数十公迟远的走廊正中央，可以看见一团肉块，散发出混杂了血与肉的强烈异臭。

    由宇一想到这个肉块会是谁，便僵住整张脸。

    不会吧。

    由宇想赶忙跑上前去，但身体却跟不上心意。每走一步都伴随着剧痛，好几次跌倒在地，头昏眼花地像是拖着身体前进，但她仍然跑了过去。

    过了一会儿，由宇的表情显得松了口气。

    不是斗真。

    埋没在肉块中的衣服不一样，这是药物中毒的剑士光城所穿的衣服。在一旁还可以看到雾斩掉在地上。

    是不小心砍到自己了吗？不，装置本身有保险功能，不会将震动波送向持有者本身。

    难道说是斗真做的吗？

    是抢了光城的剑来砍的吗？由宇的头脑立刻否定了这个想法。由宇额头冒汗，那不是因为身体的痛楚而流的汗。

    是用那把鸣神尊做的吗？

    这就是祸神之血的力量吗？如果真是如此，那这种能力已经超越了由宇的想像。

    得赶快阻止斗真才行。就算是受到祸神之血的操纵，要是让他杀了球体实验室的同仁，那个善良的少年肯定会精神崩溃。

    由宇把雾斩扛到肩上，立刻又开始跑了起来。

    要如何阻止斗真？自己阻止得了祸神之血吗？凭实力是不可能的，现在这种满身疮痍的状态下，根本不可能办到。由宇的思绪开始研究所有方法的可行性，最后得出了唯一的解答。

    那是一种拿自己的身体当底牌的危险赌注。

    8

    亚门站在通道的中央，举起多段加速式轻瓦斯枪对好方向，等着由宇出现。不管她是从哪条路前往中央球体区，都绝对必须通过这条通道。

    他看过由宇在狭窄的通道上下左右来去自如，闪过数十发子弹的画面，并深知那不是人类做得到的动作。然而遇上这挺多段加速式轻瓦斯枪，就连超人的敏捷动作也将失效。秒速十公里的超高速会产生可怕的冲击波，而这些冲击波的范围，更是足以涵盖通道的大小而有余，根本没办法闪开。亚门嘴边流露出会心的微笑，因为他等于已经赢了这场对决。

    由宇的身影出现了，她正从通道的另一端一直线跑过来，一眼就看得出她的身体状况并不乐观。这作业非常简单，只要朝着通道扣下扳机就行了，这样就能让一切结束。

    但亚门仍然慎重地瞄准通道正中央，为的是不留下些微空隙让对方闪躲。由宇完全不放在心上，一路跑了过来。她的自暴自弃，还是说她没发现亚门的存在呢？

    亚门眯起眼睛，慢慢扣下了扳机。铝弹撕裂了沿途的墙壁、地板与天花板，以秒速十公里的速度飞去。一切事物都被扯得四分五裂，由宇也将粉身碎骨。要是直接挨到多段加速式轻瓦斯枪，脆弱的人体肯定会被打成细碎的肉片。

    就在亚门即将开枪的时候，由宇所站的那附近有沙粒从天花板上掉下来。亚门的表情露出讶异，这把枪的确有着惊人的威力，但从来没有把物体粉碎到变成沙粒。

    一想到沙，就觉得不太对劲。刚刚那丫头肩膀上是不是扛着什么东西？原本只是慢慢流泄下来的天花板沙粒，突然整堆整堆地塌了下来，在天花板上开了一个大洞。

    该不会是！

    亚门赶忙抬起头来一看，赫然发现头上的天花板已经碎成了细沙，由宇那挥动雾斩的身影就躲在里面。

    喝！

    力道势如破竹的雾斩，漂亮地砍在亚门身上。

    由宇单膝跪地，呼吸十分紊乱，好一阵子都不能动弹。

    就在离她不远的地方，可以看到昏了过去的亚门。雾斩的震动功能在剑刃即将砍中的那一瞬间被她关掉了。就算只是赌一口气，也要遵守不杀的诺言。这是她唯一能对斗真尽的一点心意。

    咳嗽中混杂鲜血，但现在已经顾不得这种小事了。由宇鞭策自己的身体，再度飞奔而出。每跑出一步都会造成剧痛，但她只想阻止斗真，仍然一心一意地跑下去。

    她好不容易来到一个宽广的空间，里面的人数将近两百人，然而还站着的，却只有等在正中央的斗真一个人。被装上大脑代理装置的球体实验室居民都毫不例外地趴倒在地，连一声呻吟都没有。

    一想到这些人全都是斗真杀的，由宇就觉得十分难受，斗真原本的人格会有办法承受这个事实吗？

    你就是沉睡在斗真心中的另一个人格，杀戮冲动的源头吗？

    由宇缓缓走向站在中间的斗真。

    是峰岛由宇啊？

    有着斗真外貌的杀戮者回过头来，浮现出跟由宇所认识的斗真完全不同种类的笑容。出现在他脸上的，是对杀戮的喜悦，和以制造死亡为乐的心。

    不要用斗真的脸做出那种表情。

    由宇别开视线，悲伤地说了这句话。

    你似乎有所误会。我也是斗真，是斗真这个人的一部份。不管是之前跟你在一起的斗真还是现在站在这里的我，都是从同一个心智中衍生出来的人格。

    眼前凄惨的光景，怎么看都不像是有着同样心灵的人所做出来的。由宇环顾四周，皱起了眉头，开始觉得不对劲。

    少了一样决定性的东西。再看看斗真的小刀，也一样找不到，在哪儿都看不到飞溅出来的血迹。不只是这样，倒地的人们脖子上，也没有应该还接在上面的大脑代理装置。

    难道你

    我用了跟那个叫做雾斩还是什么来着的遗产一样的方法，只破坏了大脑代理装置，一个人都没杀。

    也就是送出不对人体造成影响，只破坏大脑代理装置的震动波，连雾斩也做不出这么精准的动作。

    你为什么救了所有的人？

    哎呀呀，我不该救他们吗？

    你的行动不合理。

    因为要是杀了他们，另一个胆小鬼的心就会崩溃。

    我可没想到你会在意这种事情。

    我找到了新的娱乐，在我可以享受这娱乐的那一天来临之前，可不能让另一个我出事啊。

    斗真的表情显得十分高兴，还以演舞台剧似的夸张动作摊开双手，抬头看着天花板。

    娱乐？

    对，娱乐。我就是为了这个娱乐，才辛辛苦苦地在将近两百个人身上，完成这么麻烦的作业啊。

    你说的娱乐是什么？

    杀戮冲动是我无上的快乐，而这个娱乐就是唯一能让我尽情享受这股冲动的对象。

    斗真阴沉的眼光注视着由宇。

    那就是你，峰岛由宇。

    水润的眼神之中所蕴含的疯狂，或许是一种杀戮者的爱慕；而表现这种爱意的方式就是互相残杀。

    尽管这是由宇早已料到的回答，但仍然让她觉得震惊。因为说巧不巧，这正是由宇打算要拿来跟斗真交涉用的底牌。

    我想跟你尽情地打个过瘾。

    可是现在的你并没有做好万全的准备。别说要打了，你连站着都很勉强。

    斗真显得很不满，作出表示失望的动作。

    而且那小子还给我搞了个麻烦的花样。也罢，我就期待下一次相见吧，峰岛由宇。到时候你可要以万全的状态来迎战，由我们一起演出最棒的互相残杀。

    斗真疯狂地笑了几声，接着就铿锵一声将小刀收进鞘中。斗真的身体也在同时失去意识，整个人软倒下来。

    斗真！

    由宇赶忙伸手去扶，但连自己的身体都快撑不住的她，当然不可能支撑得住斗真的身体，结果两个人就纠缠着倒在地上。

    斗真，斗真！

    但由宇仍然护住斗真的身体，拼命呼喊他的名字。斗真那在颤抖下慢慢睁开的眼睛，带着由宇最熟悉的色彩。

    嗨。

    嗨你个头，笨蛋！

    会笨吗？以我这个笨蛋来说已经想了很多，而且另一个我好像也乖乖听话了。

    你记得事情经过？

    你作梦一样很模糊就是了，接下来要再跑一趟中央球体区吧？

    各种威胁都已经去除了，然而最大的问题却还存在着。

    让核子飞弹继续倒数的风间还活着。

    风间，给我出来！

    就算在中央球体区大声喊叫，风间仍然没有现身。这是他们唯一剩下的手段，也就是完全剥夺风间在球体实验室内的战力，以此作为交涉筹码。但风间却没有回答。

    搞不定。

    之前一直在操作LAFI三号机的由宇疲累地低着头不动。

    风间完全对外界不闻不问，这样根本没办法。

    只要能跟他说话就行吗？

    大概。

    大概？

    还真难得听到由宇会说得这么没把握。

    最后的一片拼图怎么样都拼不起来，风间的真面目到底是什么？只要知道这一点，这个事件就可以解决了。

    以由宇来说，这话还说得真含糊啊。

    由宇没有回答这句话，整个人往椅背躺下去，看来她的身体还是不太听使唤。

    以我来说，搞不好倒也不算太糟糕。

    这话怎么说？

    就算把风间的事情摆平，也只会让我再回到那个地下一千两百公尺的房间里。干脆一直待在球体实验室里还比较自由。

    你是不是忘了一件很重要的事？毒怎么办？

    斗真没有提起自己的体内也有着一样的毒素，他也不打算提起。

    我知道只是说说而已。

    还剩下几个小时？

    由宇看了看时钟，不禁苦笑。

    不到一小时了，离预计的飞弹发射时刻还有三十分钟左右，看来我们刚好还来得及看到人类的灭亡。

    我们来想办法吧。

    办法全都用了，已经什么都不剩了。我很感谢你。

    半途而废不是好事，而且你说反了，是我该感谢你才对。

    我才没有说反。

    反了！

    我才没有说反

    由宇的表情突然呆滞了一下。

    呵呵，哈哈哈哈哈，我是个笨蛋，大笨蛋，这下我可没资格笑你笨了。真是，我到底是怎么搞的。反了是吧，原来是反了啊。说穿了根本没什么。我竟然到现在才知道风间的真面目。

    反了？你在说什么？

    由宇挥手制止斗真说下去，将手指放到下巴上，开始自言自语起来：

    果然是这样没错，怎么想都没有其他答案。所以风间总是能以超乎我想像的速度展开下一步行动，是我把大前提弄错了，弄反了。

    由宇看着斗真好一会儿，脸上的表情十分复杂。

    斗真，我犯了一个天大的错误不，不只是我，恐怕连风间自己都没发现，所以他才会做出动用核武的莽撞举动。要是他有发现，应该会了解到这么做根本毫无意义。

    这话怎么说？

    解释起来很麻烦，提示就是正好相反，剩下的你自己想吧。不管怎么说，既然风间没有意思要听我说话，那么就算找出了真相也没有意义。

    只要能让他听你说话就行了吗？

    他完全隔绝了所有外界的情报，没办法了。

    斗真绞尽脑汁，希望能找出什么办法，但什么都想不到，于是摸摸口袋，想找找看有没有什么东西派得上用场。

    手在口袋里碰到了东西，于是就拿了出来。上面写着生日HappyBirthday这种让人莫名其妙的英日语混合祝词，是横田要给镜花的生日卡片。

    忘记交给她了。可是如果把这张卡片交给她，她大概又会哭了吧。

    斗真不经意地没多想什么就打开卡片。

    可爱的镜花，爸爸要把星空送给你当作礼物，我们一起去看漂亮的红色星星吧。爸爸

    他真的很宠女儿啊。斗真正要收起卡片，但忽然间一动念，问了由宇：

    由宇，说到有名的红色星星，你会想到什么？

    不是火星就是天蝎座的心宿二吧。

    这季节看得到吗？

    不，看不到。怎么了？

    斗真脸上浮现满面笑容。

    由宇，搞不好有个方法可以让风间听你说话。

    怎么可能？不会有的。

    就是这个啊。

    斗真将生日卡片拿给她看。由宇刚开始还以惊讶的神情看着，但随即转为惊叹，发出欢呼。

    9

    安全等级0级权限，横田镜花通过检查，开锁。

    通往LAFI本体所在房间的门缓缓打开，认证面板上放了一只像枫叶般小小的手掌。

    斗真哥哥，这样就行了吗？

    斗真把镜花还给和惠之后，镜花睁大圆滚滚的眼睛看了斗真一眼。

    嗯，谢谢你，镜花。

    中央球体区整个房间内的电子光点不停地闪烁，就像呼应打开的门一样。看到这样的光景，让镜花天真地欢呼起来。

    好漂亮、好漂亮。

    镜花拼命伸长小手，想要抓住她碰不到的电子星星。

    这就是爸爸说的星星？

    对啊。

    谢谢你，大哥哥。

    不知道是怎么回事，镜花竟然摸着斗真的头说好乖好乖。斗真想到搞不好是横田跟女儿这么玩过，就觉得一阵鼻酸。

    当位于房间角落的门完全打开，就出现了一条与漆黑的中央球体形成鲜明对比的白色通道。由于色差十分强烈，看起来显得特别耀眼。

    那大哥哥要走了喔。

    斗真伸手摸了摸镜花的头，她很高兴地笑了。

    斗真跟由宇往中央球体区的更深处走去，进入LAFI一号机机房。

    真受不了他。按照常理来说，哪有人会把自己的女儿注册成0级权限啊！

    别抱怨了，我们可是靠他这一搞才进得来耶。

    不过认证面板的线路为什么有改动过？一开始看到出现错误代码，门打不开的时候，我还真不知道该怎么办呢。

    多半是风间为了骗他的同党才搞的吧，这是常见的安全防护机制漏洞之一。要打开是很难，要让门开不了却是意外的简单。

    在房间的最深处，有个一立方公尺大小的铁块。这个漆黑的物体独自存在白色的空间中，让人联想到发福片的石柱遗迹。

    这就是LAFI一号机的本体

    没错，同时也是风间辽。好了，现在就算得要用强的，我也要你听我说话。

    由宇拿出枪来，指向LAFI一号机。

    你有听见吗？风间辽！我从现在开始数到十，你最好在我数完以前出来，不然我就把LAFI一号机破坏掉。

    由宇手指用力，将扳机扣到几乎要击发的角度。

    一二三四五六七八九

    好快！

    斗真还来不及插话，十秒一下子就数完了。

    十。

    等一下！

    斗真他们眼前出现杂讯，迅速形成人形，是以网膜投影方式出现的风间辽。

    你这丫头怎么这么没耐心。

    反正你这种型的人一定会撑到最后才出来，笨蛋才会慢慢数。

    你知道自己在做什么吗？要是开枪打了LAFI的本体，球体实验室会失去控制，可是会死超过一千人啊。

    要是我不开枪，死的人就会是几亿人了。

    你真的以为开枪就能阻止得了？这方法确实吗？

    你还有让LAFI外面的电脑进行入侵是吗？就算LAFI被破坏，入侵程式还是会继续作用。我想你一定会留下这一手，所以我没打算开枪，只要你听我说话就行了。

    风间沉默不语。

    你这么怕吗？风间，我要说的就是你的真实身份。

    真实？哪方面的真实？

    是一个连风间辽自己也不知道的秘密。

    我的秘密？少随口胡扯了。

    回答的声音显得不耐。

    我是不是随口胡扯，你不可以听完以后再判断，不是吗？你现在站在绝对支配者的立场，这点度量总该有吧？

    你爱说就说吧，反正是白费时间。

    由宇面向立体投影出现的风间，慢慢开始说起：

    该从哪里说起呢。好，就从我来到这里以后，一直感受到的不对劲感觉开始说起吧。

    不对劲？

    我的预测一直落空。你的行动每次都远超过我的预测，这点让我始终想不通。不管做出多么大的轨道修正，每次预测还是全部落空。

    那又怎么了？就算是峰岛的女儿，也不可能做出绝对的预测吧。

    被说成峰岛的女儿，让由宇皱起了眉头。

    是没错。但就算是这样，误差也该有个限度，而这个误差却远远超出了限度。

    还有一件事让我一直想不透，就是宫根琉璃子。宫根琉璃子对你很有好感，而你却说这对你没有意义，说你是孤独的，这也让我一直想不透。当然如果说你只是没把女人放在眼里，也是解释得过去，可是我总觉得不是这样，有某种因素从大前提就错了。

    这跟你刚刚说的根本没有关连啊。

    风间流露出烦躁的表情，看来这个话题让他很不愉快。

    就是有关系。你为什么露出这么不高兴的表情？你害怕吗？

    由宇说起话来显得胸有成竹。形成风间身影的立体影像出现了一点杂讯，是因为他开始动摇了吗？

    我就不要卖关子了吧，事情单纯得很。我一开始就受到某种先入为主的观念误导，所以每一次的预测都落空，而这个真相却连你自己都没发现。

    你说的真相到底是什么？

    萤幕上的杂讯变得更大了。

    人类的脑不可能在那么短的时间内适应LAFI，这就是我先入为主的观念。可是只要换成接下来我要说的这个想法，一切就说得通了。

    由宇先停了一拍，才慢慢开口说下去：

    因为我认为是一个叫做风间的人格与LAFI融合，才会觉得每件事都很奇怪；而真相正好相反，是把过去从LAFI之中诞生的人格，移植到风间这个人的肉体上。

    风间什么话都没有回答。在杂讯很多的网膜影像之中，可以看得到风间正露出扭曲的表情注视着由宇。

    你只是回到原来的身体而已，所以才能那么快就适应LAFI不，以你的情形来看，应该说想起了原来身体的感觉比较正确吧。

    相较之下，由宇的语气则显得很轻快，甚至还有点乐在其中。

    接下来的部分是我的推测。勇次郎在十二年前发明了LAFI一号机，这是个颠覆既有电脑理论的发明。而且LAFI一号机的运作还超出了勇次郎意料之外，那就是人格的诞生；在电子世界里诞生了一个生命体。勇次郎对这个超越自己理论的存在产生了兴趣，想必也做了各式各样的实验。他甚至想到一个很恶劣的点子，就是为这个人格赋予肉体，来观察他的生态。实在是太乱来了。我想他大概是从哪间医院里面，找来已经脑死的尸体来实验吧。然后再从LAFI之中把人格的部分取出，移植到人脑里面，这就是风间辽以人类的姿态诞生在这个世上的瞬间。

    风间已经无话可答。

    球体实验室里面之所以会有LAFI，根本不是因为他一时兴起。勇次郎对抽离了人格之后空无一物的LAFI失去兴趣，只不过功能上很符合需求，便顺手提供给球体实验室而已。

    一口气说到这里，由宇才喘了口气。刚刚说起话来显得颇为开朗的模样迅速萎缩，她疲惫地坐到了椅子上。接着落寞地对风间笑了笑，平静地说下去：

    你刚进入LAFI一号机的时候，是不是有一种非常怀念的感觉？有没有觉得人类的身体很受拘束？

    有，你说得没错。

    沉默了一会儿，风间平静地承认了。

    你没有想过为什么LAFI反而让你比较习惯吗？

    你一定是害怕知道真相吧，因为那是你的孤独感根源，是一种绝对消弥不了的孤独。

    孤独

    你这孤独感的根源，并不是来自于没有人理你，也不是因为没有人了解你。电子生命体就只有你一个人，是这个事实造成了你的孤独。那是物种上的孤独感。

    由宇的声音变得越来越平静，也越来越温和。

    你懂吗？就算你的计划成功，这里面的所有人都尊敬你，仰仗你，也消除不了你的孤独。无论人们多么爱戴你，多么尊敬你，都只会更加强调你的孤独。

    我在这个世界上是孤独的吗？

    这一瞬间，风间认同了由宇的话。网膜影像的风间身影突然变得混乱，随即完全消失。他舍弃了身为人类的最后残渣。然而很奇妙的是，仍然可以感受到他的存在。这种感觉让斗真觉得很可怕，同时也很不可思议。

    只有一个方法，可以消弥你的孤独。

    由宇平静地呢喃道。

    你说什么？到底是什么方法？

    由宇没有回答大声喊叫的风间，而是打开笔记型电脑LAFI三号机，把线接在插孔上。由宇轻轻敲了几下键盘，以前她让斗真看过的、那些有着无机质动作的点集合体，就出现在LAFI三号机的画面上。

    这是

    在我的LAFI三号机里头诞生的电子生命体。这也是在极为偶然的状态下诞生的，是你的同类。

    斗真觉得风间的存在感之中多了欢喜的感情，会是一种错觉吗？

    虽然非常原始，但是只要好好培养，应该就会反覆成长与繁殖，并渐渐拥有高度的知性吧。可是在LAFI三号机里面，这样就是极限，不会再继续进化了。这里太小了。

    点的集合体忽然间从画面上消失，紧接着LAFI一号机的萤幕上就显示了满满整个画面的点集合体。而且这些点的集合体随着时间经过，在色彩变化与动作上都变得更加复杂。

    如果是LAFI一号机，应该就够大了。

    风间不再回答。是还感受得到他的存在，但这种感觉也慢慢淡去。

    风间，你不必再受到人类的思考束缚了，想必你也一直觉得很受拘束吧。放心变回原来的自己吧，你不孤独。

    之前还可以在这一带感受到的神秘气息，也终于完全消失了。

    风间？

    出声喊他也不再有回应，他已经回到了自己该在的世界。

    呼，总算告一段落了。

    斗真脸上浮现放心的表情，但一看到发射时间的倒数读秒，这样的表情马上就消失了。

    等一下，飞弹的倒数还没停下来啊！

    斗真身后传来某种物体重重倒下的声音。

    由宇，由宇，你振作点，现在还不能昏倒啊！

    他赶忙抱起由宇，轻轻拍了拍她的脸颊。由宇微微睁开眼睛看了斗真一眼，但目光的焦点一直没有定住。

    嗯，我知道，可以把我抱到主机前面吗？

    由宇才刚无力地坐到椅子上，就开始敲打键盘。速度的确快得惊人，却有欠精彩，因为本来的她还要更快。

    还差、一点安全防护等级变得比之前更高了。

    来自憔悴的身体以外的疲劳，浮现在由宇的侧脸上。

    风间那家伙为什么不阻止？

    他对人类失去了兴趣。不管人类是死是活，对他都不重要了吧。

    说话其间，由宇的手指仍然以令人目眩的飞快速度动着，萤幕上显示的讯息也接连不断地更新，然而由宇的表情依然黯淡。

    没赶上差了一秒。

    由宇还没来得及按下最后一个键，倒数读秒的数字已经归零了。

    咦咦咦！照惯例这种时候不是都会赶得及阻止吗！？

    好几个萤幕上闪烁着告知核子飞弹发射的警告标志。在显示着世界地图的萤幕上，可以看到无数飞弹的轨道与爆炸后影响范围的圈圈，涵盖了整个世界。

    已经发射的核子飞弹共有八百五十八发还是没来得及阻止。

    但由宇的手仍然动个不停。

    只要核子飞弹的控制代码让飞弹自爆，就还来得及。

    这种事情，美国或其他拥有飞弹的国家应该会做吧？

    控制代码多半已经窜改过了，最好不要期待他们。只能从我们这边以骇入方式取得控制代码来让飞弹自爆，没别的办法了。

    来得及吗？

    八百五十八发飞弹各自需要的控制代码。

    由宇有节奏地敲打着被血弄脏的按键，丝毫不打算休息。

    离第一个核子飞弹命中还有十七分钟。

    如何？

    不可能不管怎么加快脚步，顶多只能引爆一百发。

    她发出了绝望的声音。由宇疲惫地用双手遮住脸，叹了口气。

    由宇？

    我知道，我不会放弃，应该还有办法才对。

    不知道是不是太专心思考，由宇就像连呼吸都忘了一样，显得十分平静。

    通讯器传出来声音，是麻耶的呼叫。

    哥哥，我是来跟你道别的。

    喂，麻耶，不要突然打来讲这种不吉祥的话！

    可是核子飞弹发射出来的数量，已经达到了绝望的地步。全世界都陷入了混乱，甚至还有国家开始派出军队了。

    还没有到绝望的地步，一定还有办法。

    不过对真目家来说，至少有一件事值得庆幸，那就是哥哥你人在球体实验室之中。就算地上死伤殆尽，真目家的血缘，哥哥的子孙，想必能够继续在那小小的乐园中繁荣下去吧。唯一令人遗憾的，就是我没能亲眼看到

    麻耶！闭上嘴听我说！

    啊，是。

    搞不好这还是麻耶第一次乖乖听了斗真的话。

    既然自称是真目家的未来总裁，这时候就该展现你的手腕。

    可是

    我绝对会阻止核子飞弹，所以你要负责阻止各国的行动！

    不、不可能的！而且哥哥你要怎么阻止核子飞弹？

    峰岛由宇她现在正全力阻止核子飞弹命中目标。

    哥哥，你忘了真目家只拿有价值的情报来交易吗？你要我相信峰岛勇次郎的女儿？我可是到现在还怀疑核子飞弹是不是那个地洞女发射的呢。

    一说出峰岛由宇的名字，麻耶的声音突然就变得僵硬。

    不相信由宇没关系，但是你要相信我。我绝对会让她阻止飞弹，我会让她听我的，我用这把鸣神尊向你保证。

    哥哥

    所以求求你，麻耶，想办法把各国的混乱压下来。真目家不就是专卖真相的吗？那就把真相卖给他们！人类会得救，核子飞弹的攻击我们会想办法解决！这就是真相！这种时候还不展现真目家的实力，是打算留到什么时候！你用什么手段都没关系，可以用的东西全都拿来用！总之想办法压下来，这只有麻耶才办得到。

    麻耶被他的气势慑住，好一阵子没有说话，但还是问了一句：

    我可以相信哥哥吧？哥哥会遵守这个约定对吧？

    我会遵守。

    没有任何根据，但斗真仍然毫不犹豫，斩钉截铁地承诺。

    我明白了，我会想办法把各国的行动压下来。

    拜托你了。

    哥哥，我相信你。

    当麻耶切断通讯，他就发现了由宇冰冷的视线。

    话说得可真漂亮，实际做事的人却是我啊。对了，我是从什么时候开始，变成被你威胁来帮忙阻止核子飞弹了？

    我相信由宇。

    专门依赖别人，也可以说得挺好听的嘛，不愧是有其妹必有其兄。

    我没心情顾面子了。不说这个了，还有时间吗？

    嗯，可以用的东西全都拿来用，是吗？以随口胡扯来说，这句话倒是说得挺不错的。你的这句话给了我提示，让我想到了一个唯一的办法。

    咦？真的吗？你真行！

    然而由宇的表情中却带着阴影。

    怎么了？

    向我保证你不会阻止我用这个方法。

    我知道了，我保证。

    唯一能阻止飞弹的方法，就是那玩意。

    由宇把指的地方，是斗真他们来时所走的白色通道另一端，也就是中央球体区的中间，设有用来与LAFI一号机精神同调用的护目镜与座位。

    不行！

    你刚跟我保证过不会反对。

    之前你不是说过吗？说如果不是风间，人脑会因为承受不了而发疯。

    可以用的东西为什么不用？

    就算是这样

    又不是一定会发疯。

    那，你为什么会有这种表情！

    我一直都是这种表情。

    不管怎么说就是不行！

    由宇露出有点困扰的表情。

    要是被你反对，原本会成功的事情也会成功不了。

    斗真一时无言以对。

    是你告诉我不可以放弃的。

    可是

    扶我坐上那个位置，我已经没办法自己走动了。

    由宇的意志十分坚定。这不是第一次遇见她时的那种顽固。斗真可以感觉得出那是一种坚强的意志力。她的心中有了改变不，大概是终于做出决断了吧。斗真并不清楚她做出了什么决断，但总之还是听了由宇的说，将她抱到座位上坐好。

    坐起来还挺舒服的。

    由宇笑笑，朝表情黯淡的斗真看了一眼。

    你不肯相信我吗？

    半途而废可不像你的作风。

    斗真擦干净由宇脸上的血迹，然后用快要哭出来的表情笑了。

    由宇一定办得到。

    由宇高兴地露出微笑，握住了斗真的手。

    你的手很温暖。就算会迷失在电子大海里，我也会循着这股温暖回来。

    嗯，你一定要回来。

    由宇轻轻点了点头，罩下座位上的护目镜。接连打开无数开关，横田称为星空的中央球体区各式仪表，就像星空一样开始闪闪发光。

    一定要。

    由宇用力握住斗真的手作为回应，接着打开主开关。

    大脑底部爆出火花，视野变得一片雪白。还没做好承受的准备，大量的资讯就涌了进来。

    远远超乎预期的资讯量，让由宇发出惨叫。

    10

    由宇只剩精神在空间中漂流，这是个宁静的空间。不，空间的概念并不符合这里的情形。这是个每一种感觉都可以获得平等处理，完全属于未知的领域。

    混沌领域这个说法还真是贴切。连由宇都得努力维持自我，否则就会被这股混沌吞噬。

    由宇让漂流的精神静静着地。正确地说来是先创造地板的概念，然后降落在上面。落地后将地板更进一步扩展出去，就看到地板以爆炸般的势头飞快地拓展，转眼之间便在四方画出遥远的地平线。

    才刚觉得空间太宽阔会让人静不下来，就已经产生了墙壁；刚想说希望有点颜色，空间中就画出了缤纷的色彩；往下一坐就出现了椅子，伸出手去就摸到了桌子。转眼之间，一个由宇熟悉的空间已然成形。

    这是十多年以前，由宇还跟勇次郎在一起的时候所待的研究室。里面还有一个由宇跟勇次郎以外的人。

    我没想到你会陶醉在回忆当中啊。

    由宇回过头去看到风间，他就像那时候一样站在那儿。

    因为我觉得这样可以让你出现。

    风间微微皱起眉头，显示自己的不快。

    由宇看了跟在风间脚边的不定形生物一眼，那一定就是她送进来的、诞生在LAFI三号机之中的电子生命吧。他们已经进化许多了。

    由宇的视线让风间笑了。

    这是无谓的感慨，你还有空想这些吗？要在十五分钟之内改写八百五十八发飞弹的控制代码，你办得到吗？连我都花了十九分钟来窜改。

    那正好。

    听了这句话，由宇反而笑了。

    这是个证明我比你优秀的好机会。

    而她就在十三分钟之内证明了这点。

    11

    紧紧握住的手抽动了一下，当由宇睁开眼睛，就看到斗真以笑容欢迎她回来。

    早安。

    由宇以模糊的视线看着斗真的脸好一会儿。

    我睡了多久？

    大概五小时左右吧。

    我睡着的时候你都不，算了。

    由宇说到一半就闭上了嘴，然后才突然惊觉。

    五小时？已经足足过了五个小时吗？

    毒素的事你不用担心，已经打了解毒剂。核子飞弹全部都在地球上空自爆了，现在麻耶正忙着操作情报呢。听说是要说成核子飞弹反对派所策划的电脑犯罪恐怖活动，为了排除核武而特意让飞弹在上空爆炸。

    由宇听了只能苦笑，这理由多半会让赞赏派跟批判派吵成一团。看来他们是打算利用这一点，让社会舆论不了了之。

    美军呢？

    撤回去了，撤得意外的干脆。

    大概是ADEM讲好会提供几项遗产情报给他们吧。

    原来是这样啊？对了，没想到由宇你也挺迟钝的嘛。

    你在说什么？我可不迟钝。

    你迟钝得很。

    就说我一点都不

    由宇说到一半就把话吞了回去。她到现在才发现自己的身体在摇晃，原来斗真正抱着由宇走着。然而她的话会说到一半就停住，并不是因为发现这一点。

    斗真走在一条通往北侧闸门的漫长通道上，在前方可以看见一道被切成方形的光亮。那不是人工光线，有着阳光的温和与温柔。光亮中会带有几分朱红色，多半是因为太阳已经西斜了吧。

    外、面？

    嗯。

    由宇的眼睛渐渐染成朱红色，耳边可以微微听见海浪声，鼻孔闻得到海潮的芬芳。方形的光亮变得越来越大，不久后他们两人穿过光亮。一片无限辽阔的大海原出现在她眼前，大大的太阳沉向水平线的另一边，将海面染成一片火红色。

    真的是在外面？

    尽管是在斗真的搀扶下，由宇仍然站起身来，怔怔地看着四周的景色。从眼眶中流下的几滴泪水染上夕阳的颜色，化为朱红的水滴散落在脚边。

    由宇就这样坐到地板上，只顾着凝视眼前的景色。火红的云朵缓缓滑过天际。

    好漂亮。

    也不知道就这样度过了多少时间。

    由宇，我问你。

    嗯？

    如果，我是说如果喔。如果由宇希望，我想我们可以就这样逃走。已经没有什么可以束缚你了，手续也都准备好了。只是要请真目家帮忙，对由宇来说可能会很没趣就是了。

    两人沉默了一会儿。

    有这份心意就够了。

    由宇站起身来，轻轻摇了摇头。

    你那么讨厌让真目家帮忙啊？

    斗真开了个玩笑，但其实他已经察觉到真正的理由。

    我头脑里的知识太危险了，你应该也多少见识到了才对。像大脑代理装置跟多段加速式轻瓦斯枪，都是我发明出来的。里面甚至有跟风间一样，或是比他还危险的东西。跟峰岛勇次郎一起行动这么久，不知不觉间我自己也成了个危险的存在。我必须与这个世界隔绝。

    不要担心。只要有这一天的感动，我就不会有问题。既然世界这么美丽，我还有什么好犹豫的？

    由宇柔顺的头发飞扬在风中，融入夕阳景色的她回过头来，对斗真展现出以前从未看过的平稳表情。

    无要回到地下。

    这句话没有丝毫迷惘，静静地随风送入斗真耳里。

    该道别了。

    由宇伸出手来。

    啊啊。

    斗真看着她的手，在心中叹了口气。他终于恍然大悟，知道自己为什么会想帮助她。

    因为由宇也跟自己一样。由宇有峰岛勇次郎，斗真有真目不坐，两个人都背负着父亲那过于庞大的罪业，与世界隔绝开来。

    由宇的眼中带着决心。回到地下对她来说已经不再是消极的选择，而是与长年来追逐的父亲背影诀别。下定决心对抗命运的举动，乃是一种值得祝福的行为。

    斗真压抑住自己的所有感情，紧紧握住由宇伸出来的小小手掌。

    两人之间短暂的沉默，被来自上空的直升机声打断。从漆有LC部队标记的直升机机体上，可以看到探出半个身体来的伊达。

    看来限制时间已经到了。再见了，坂上斗真。

    由宇在苦笑中放开他的手，随即转身朝通往直升机停机坪的道路走去。她的背影是那么遥远而冰冷，排拒着所有人，甚至让人以为一直到刚刚都还挂在她脸上的笑容只是错觉。

    由宇。

    斗真原本想要以坚强的声音叫住她，但喉咙却只发出没出息的沙哑声音。由宇没有回头，只是停住了脚步。这次斗真朝着她的背影，用尽全力喊了出来：

    我也要对抗命运！不会让自己输给体内的祸神之血。不会让自己在下次见面的时候，看到由宇就觉得自惭形秽！

    呵呵，下次见面的时候啊？

    由宇微微歪头，让斗真看到她的侧脸。

    你这毫无根据的言行实在是让我看得相当愉快啊，尤其对你那个妹妹放的话更是极品。

    你、你很罗唆耶。

    斗真挤出笑容，不知道自己笑得好不好？

    对了，离别之前我要告诉你一个忠告。

    忠告？

    对。你有时候不，是经常做出非常乱来的行动，希望你以后能深思熟虑点。更别说是把含有毒素胶囊的血液喝下去，实在太不像话了。

    原来你发现啦？

    由宇将手掌举向天空，让他看到手掌上的伤口。

    总有一天，我会要你负起这让我见红的责任。

    我知道了，到时候我一定会帮上由宇的忙。

    由宇一瞬间流露出悲伤的表情，但这表情随即被浅浅的笑容盖了过去，接着只将举向天空的手挥了一次。斗真也什么话都不再说，对她挥了挥手回应。

    这次两道人影真的渐行渐远了。

    相信彼此所走的路总有一天会再度交会，毫不犹豫地向前迈进。

第一卷 终曲

    LAFI的本体也就是那一公尺见方的巨大铁块，在严密的捆包下，随着约一百年份的运作用电量被收进货柜之中，货柜上钉了一块写着A-00104的板子。

    伊达从隔着强化玻璃的另一个房间看着所有作业进行。由宇跟岸田博士也站在他身边。

    货柜将会送到位于ADEM地下六百公尺的遗产保管仓库。

    它将在里面沉睡多少年？还是永不再回到世上，就这样慢慢腐朽呢？

    一开始日本政府主张应该破坏LAFI一号机，然而ADEM则主张不应该贸然破坏峰岛勇次郎第一手发明的一号机，结果双方互相妥协，决定让它沉睡在地下。

    彻底坚持ADEM主张的人是伊达，汇整出ADEM意见书的人是岸田，而最大力主张不应该破坏的人，其实是峰岛由宇本人。过去她几乎从来没有对遗产的处理方式插过嘴。就连在半强制之下要她去处理ADEM应付不了的遗产时，她也只是听命行事。顶多是一时兴起的时候，会以嘲弄的口吻指出ADEM所犯的错误。

    然而对于LAFI一号机，她却极为雄辩地主张应该妥善保管。

    LAFI终究只是工具，把罪名推给工具又有什么用？

    她无意间喃喃说出了这句话。

    在球体实验室里究竟发生了什么事，伊达并没有全部掌握到。峰岛由宇会首次对遗产的处理方法正式表达意见，相信跟她亲自参与事件多少有些关系。然而他也只知道这些，至于由宇为何会希望采取保管而非破坏的方式，伊达则无从得知。

    十年前建立ADEM，捉到这个丫的时候，日本政府可说是狂喜不已。因为他们成功地确保了全世界任何一个组织都最想要的遗产，也就是峰岛勇次郎的独生女。

    然而没过多久，他们开始觉得困惑，不知道该怎么处置由宇才好。在这些人之中，真正看穿真相的人就只有自己跟岸田博士而已。

    这丫头可不是捉到就没事了。不能让她活，却又不能杀了她。

    不是抓到以后关起来就没事了，总有一天一定会发生得由她出面才能解决的事件。

    他早就知道会遇到这种事件了，这次就是如此。

    然而在这次的球体实验室占领事件之中，自己还是无能为力。

    原本想要自嘲地笑笑，但最后还是作罢。

    过去也曾经多次发生牵扯到遗产的凶恶犯罪，其中政府也曾数次下令派她去解决。然而每次接到这样的命令，伊达都会先审慎判断是否真正需要用到她的能力，最后也都驳回了命令。

    而当这回伊达首次说要把她从地下派出时，政府当然表示反对，说这样太危险。什么都没搞懂，不想自己扛责任的个人或组织，终究都是这副德行。畏惧强者，动不动就想依赖强者，但真的依赖对方帮忙之后，却又变得非常畏惧。

    而伊达相信在这些胆小鬼的反对声浪之下，自己的判断并没有错。

    事实上，要不是有由宇亲自进去，球体实验室的事件恐怕解决不了。

    或许这一切都是从那个少年身上开始的。

    伊达脑中浮现了坂上斗真那张还留着几分稚气的脸孔。在警察局里看到这位通报事件经过的少年时，伊达还不知道他是真目家的人，只觉得是一名有点靠不住的文弱少年，所以刚开始伊达根本不相信少年自己游海过来的情报。

    无论是风间一派、伊达率领的ADEM、还中掌握情报的真目家，甚至就连峰岛由宇，都没能料到这名少年所带来的影响。

    听到斗真企图动用真目家的影响力来让由宇逃脱的情报时，伊达感受到两种接近恐怖的震惊感。其一是斗真这个妾腹子，所拥有的影响力竟然足以颠覆真目家长年来奉行不悖的不成文条例不与峰岛扯上任何关系。其二则是他竟然能跟那丫头如此心灵相通。

    听到这项情报，伊达咬着牙，痛切地感受到自己的无力。要是真目家真的打算隐蔽由宇的存在，恐怕由宇将再也不会回到ADEM手中。

    然而她却自愿回到了这里。

    伊达看着由宇过去的言行举止，确信她一旦获得自由，就不会再回来；而是会像父亲一样，随兴所致地反复进行恶魔般的研究然而这次已经有人朝她伸出手，要带她走向自由，由宇却仍然以自己的意志，坐上了在球体实验室门前待命的直升机。

    在对面可以看到少年那正要搭上另一架直升机的背影。他只回过头来一次，注视着正准备搭上LC部队直升机的由宇背影好一阵子。

    坂上斗真。

    继承鸣神流的血统，有可能将峰岛与真目串连起来，是个极为危险的人物。

    峰岛由宇。

    继承勇次郎的血统，由勇次郎栽培，比任何人都更了解勇次郎，是峰岛勇次郎的最高杰作。

    这两个人的相遇，是偶然，还是命中注定？

    十年前，当伊达知道自己必须利用由宇这个危险的双面刃时，他就已经有所觉悟了。然而牵扯到由宇这丫头以及遗产的纷争，或许正往他意想不到的方向进行。

    峰岛由宇不是峰岛勇次郎，她有着跟父亲不同的人格。她是工具，也是天才，但在更根本的层面上，她还只是个十七岁的少女。自己竟然到现在才察觉到如此理所当然的事，这种愚昧让伊达自嘲不已。

    由宇一旦获得自由，就会得到一片连她自己都预测不到的未来愿景。

    「由宇，差不多了。」

    岸田博士那生怕打扰他人似的声音，打断了伊达的思路。当由宇回到这设施时，岸田无言地紧紧抱住由宇痛哭。伊达看得出来，岸田在看到她平安回来而高兴的心情之中，也掺杂了怀疑她为什么要回来的复杂感情。

    「时间到了。」

    LAFI保管作业的工程才进行到一半，但由宇获准视察的时间却已经过了两分钟。

    由宇也没有要求看到最后，对岸田博士的话回答得十分干脆：

    「嗯，知道了。」

    由宇说完点了点头，也不看伊达一眼，就站到电梯的门前。那是通往地下的电梯。

    装有遗产的货柜，被埋进深邃而阴暗的地下仓库之中，是他们早已看惯的光景。然而不知道为什么，伊达却蓦然间觉得像是埋葬。

    货柜缓缓降下，终于看不见了。就在同时，电梯的门也开了。

    伊达回过头来望向由宇。由宇没有回头，搭上电梯，回到了自己那个位于地下一千两百公尺深的房间中。

第一卷 后记

    第一次拿起叶山透作品的读者好，初次见面，同时要谢谢您的支持。我是在资历上还乳臭未干的作家叶山透。

    已经在其他出版社的系列中看过叶山透作品的读者，我也非常高兴能跟您再次见面，同时也谢谢您的支持。

    《9S》是叶山透在「电击文库」（注：此为日文版的书系名称）中的第一部作品。

    要是已经知道叶山透的读者看到这本书，也许会对作品走向的差异觉得惊讶。反之亦然，要是看过本书之后再去看叶山透其他的系列作品，我想也会觉得惊讶。

    本书的特征，就在于作品之中带着点动作、带着点科幻、带着点血腥、带着点大翻盘、带着点恋爱，将许许多多不同的成分全部掺在一起。过程中尽量把格局撑大，也想尽办法来整合，不过里面已经塞得太满，所以现在大概是处于一种随时都可能会胀破的状态吧。

    把能塞的东西都塞进去之后，就发现本作品以第一次在电击文库出版的作品来说篇幅太大，超过了规定的页数。

    交完第一稿后跟责任编辑开会时，得出的结论明明就是因为篇幅太长，必须删减一些部分，但每次修正下去，原稿却变得越来越长。以一般常识而言，这或许不能叫做修正吧。

    「就别管规定页数了吧，我做好心理准备了。我们就走重视内容的路线，用这个长度上吧。」当责任编辑以半放弃的表情说出这句话时，我当下并不是觉得过意不去，反而高兴得欢欣鼓舞，我是不是个很糟糕的人呢？

    不过超过规定页数是值得的，我想本作的确成了一部有趣的作品。这句大话是真是假，就请还没看过的读者亲眼见证一番吧。

    不过呢，责任编辑的苦难并没有就些结束。

    在文章之后，接着要面对的就是插画问题。该说是当然还是必然呢？我们就把为本书绘制插画的山本ヤマト老师也拖下水了。

    尽管《9S》书中所写的很多都是假象，然而资料却是又多又杂。我常常到处找一堆书跟网址来当成参考资料，有时自己带去，有时则用电子邮件的方式寄到编辑部去。

    被要求这么多小说里面根本没提到的概念，想必山本老师处理起来非常为难吧。要是我当插画家遇到这种情形，肯定早就翻桌大骂了。

    尽管如此，山本老师仍然在紧迫的时间压力之下，回应了我的期待、任性以及大量的要求，完成了很多张非常棒的插画，让叶山我满脸幸福。

    谨藉此机会，向责任编辑高林与插画家山本老师致谢。

    除了他们两位之外，要道谢的对象还多得是，而其中我最感谢的，就是给了我许许多多建议的喜多氏。都是拜您所赐，我才能在这荒诞无稽的世界观之中，架构出稳健的基础设定。谢谢您的帮忙。

    而对于拿起本书的各位读者，叶山也是满心感谢，真的非常谢谢各位的支持与爱护。

    作者认为报答这些恩情的唯一方法，就是继续前进，写出更有意思的作品。

    敬请期待今后的叶山透。

    最后，愿我们还有机会再次见面。

    2003年6月叶山透

    台湾版后记

    各位读者好，我是叶山透。

    这次本书能在台湾推出中文版，让我觉得十分高兴。

    如果能让拿起这本书的读者觉得「还好我有买！」或是「好好看！」那就更令人高兴不过了。

    好了，接下来让我谈谈《9S》的故事背景，与台湾之间有一段不算浅的缘份。

    在本书的第三集与第四集，故事的舞台是一栋叫做「KIBOU」的大楼。

    我现在住的神奈川县，也有一栋叫做「地标大楼（LandmarkTower）」的超高层大楼，不过高度已经被台北101大楼超过了。

    故事舞台所在的KIBOU大楼，在设定上还要更高，但是从大楼结构、电梯到质块阻尼器的设计等等，很多地方都有参考上述两栋大楼。

    我自己只去过一次台湾，当时台北101大楼只盖到一半。我希望有一天可以上到展望台去看看。（日本有句谚语说：「笨蛋跟烟雾都喜欢往高的地方跑。」看来我是属于前者。我就是喜欢很高的大楼。）

    书还有一个地方跟台湾有关，那就是重要人物之一主角的妹妹麻耶。

    之所以会将她设定成喜欢喝茶，有一部份原因，是我自己被在台湾喝到的「冻顶乌龙茶」感动所致。

    尽管「红茶＝英国」、「中国茶＝中国大陆的茉莉茶与普洱茶」这样的认知，还存在于许多日本人的心中，但印度才是公认的红茶殿堂。如果还要说到中国跟台湾，那就实在是太深奥，价格也完全没有个准则呢（笑）。

    我也很喜欢中国茶，不过我最喜欢的还是冻顶乌龙茶、文山包种茶，以及阿里山茶这些台湾茶（现在我也是边喝着冻顶茶边写这篇后记）。

    也因为有着这些缘份，所以本书能在台湾翻译与出版，更是让我觉得极为光荣而且高兴。

    如果各位读者方便，建议在第三集与第四集推出之前，可以先去一趟台北101大楼看看，搞不好可以增加阅读时的临场感。

    写着写着，整篇后记几乎都变成闲聊了，真是不好意思。

    对了，我自己有开设网页，网址是：

    http://www.lafi.net

    http://www.lafi.net

    日语的部分就请各位读者丢进翻译软体将就着应付应付，更重要的是里头有很多内容都是光看就会觉得很有意思的，例如插画家特地绘制的插画，或是预告篇的Flash动画等等。虽然不欢迎擅自转载，但只要没有超出个人欣赏的范围，都非常欢迎各位光临。还请各位读者在阅读本书之余，也能抽空到网站上逛逛。

    最后谨对本书译者邱钟仁先生、责任编辑刘小姐，以及在各位不同部门为这部作品尽心尽力的各位，致上最诚挚的谢意。

    那么就请让我在祈祷《9S》系列能让各位读者觉得有趣的同时，为这段后记做个结尾吧。

    2007年8月叶山透

第一卷 插图



第二卷 序曲

    牺牲理性换来的天才没有任何价值。

    上帝做过许多不公平的事，只有这一件不能容许。

    将天才这个正数乘上疯狂这个负数，就会得到极大的负数。

    （以上皆为世界和平科学学会中，对峰岛勇次郎的简短评论。）

    两年前。

    「紧急停机!」

    一名部下在接连亮起的红色指示灯前大声喊道。

    红色的灯号随着一阵操作拉杆、按钮与键盘的声响陆续消失。

    「又失败了吗?」

    笠原实沉重地垂下肩膀，疲惫地重重坐到椅子上，双手掩住脸，想在脑子里整理出问题所在，却又忍不住对自己哼声冷笑。

    老早就有堆积如山的问题迟迟未能解决。内建电池的重量过重、框体强度不足、思考逻辑离最佳化的目标更是差了老大一截，会顺利成功才怪。尽管如此，他还是选择强行测试，原因就在于上头对于计划大幅度延迟，已经催得非常紧了。

    然而他心中却仍然存有幻想，幻想搞不好会成功，让他觉得心存侥幸的自己实在非常可耻。

    「主任。」

    「笠原先生，我们该怎么办?」

    当他把双手从脸上拿开，就发现这群六年来一起推动这个计划的好伙伴，正以不安的表情看着自己。他们也知道这个计划已经濒临废案边缘了。

    或许这个计划原本就不可能成功。凭现在的技术，要想开发出能够自动判断并行动的多目的多脚型无人战车用俗气的说法就是要开发战斗机器人，需要跨越的障碍实在是太多了。

    「我看还是很难内建驱动用电池吧?现在最大的瓶颈就在这里。」

    「不，电池绝对不能拿掉。Leptoneta的主要目的是游击战，游击战当然也包括侦察之类的防卫行动，一定得具备长时间连续独立运作的能力。要是把电池改成依靠外部环境供给能源，根本就没得商量。」

    这时传来了部下有点犹豫的声音。

    「如果采用峰岛的技术，应该会有办法解决吧?」

    这个已经提过很多次的意见，让笠原险些心动，但他最后仍然勉强自己摇了摇头。

    峰岛勇次郎乃是人类史上最棒也最疯狂的科学家，他肆意散播的发明与疯狂，在全球各处都留下了痕迹。从八年前神秘失踪到现在，仍然对全球造成莫大影响，已经成了疯狂科学家的代名词。连他开发出来的技术，都因为他的为人而跟着遭到厌恶的情形也并不罕见。

    「如果你也是个技术专家，就该靠自己的能力想办法解决。而且你知不知道想采用峰岛技术，得先拿到多少许可、办多少手续、花多少时间?更何况还会多出一大堆限制跟监视，这种做法我不能接受。」

    说完这句话，众人都陷入了沉默。萤幕上显示出机器人姿势歪斜，就像静画般一动也不动的模样。

    「大家都辛苦了，今天的实验已经结束了。我会去跟上头报告，大家今天就先回家休息吧。」

    众人一个个动了起来。

    其中一个人自言自语地说着：「看来是没戏唱了。」这句话深深刺进了笠原的心里。

    「我本来就没抱多少期望。」

    听完报告之后，本部长的声音显得颇为冷淡，毫不掩饰心里的失望与嘲笑，让笠原懊恼得咬紧嘴唇。

    「不过需要解决的问题已经很明白了。第一是内建电池的轻量化与延长驱动时间；只要能做到这点，就有办法弥补框体脆弱的问题。思考逻辑也可以透过去除不确定因素」

    「这我已经听腻了，你知道这些话你已经说了几年吗?」

    本部长毫不容情地阻止他说下去。

    「看来你也差不多到了该想想自己去留的时期了啊。」

    笠原还想说些什么，但本部长只是不耐烦地挥了挥手制止。

    「你可以下去了，我会祈祷下次不是在你提出辞呈的时候见到你。」

    笠原回到自己的座位，将累积连日疲劳的身体靠在椅子上。房间里已经没有任何人在，散乱的文件反而凸显出一连串努力的徒劳无功。

    他朝着就像腐朽的昆虫残骸一样倒在实验室里头的实验机看了一眼。框体承受不住机体的重量而弯曲，看起来像是眼睛的六具摄影机失去光亮，徒增悲哀的感觉。

    「是时候了吧。」

    然而在写辞呈之前，还有件事非做不可。这群部下在长达六年的时间里，为了自己愚蠢的梦想如此尽心尽力，至少也得帮他们确保去处才行。

    他从桌子的抽屉里拿出名片簿，开始寻找合适的管道。

    就在这时，笠原的电脑终端机上响起了收到邮件的声音。

    寄件者的栏位上写着「CuCuluS」。他并不认识这个名字，对邮件帐号也没有印象，让他犹豫着该不该开启邮件。然而「戴达罗斯的迷宫」这个奇特的标题却扰乱了笠原的心。为防万一，他先检查过有没有病毒，然后开了邮件。

    邮件的开头显得非常奇妙。

    『你好，笠原老弟。我的名字不方便告诉你，但是连个称呼也没有又很麻烦，我想想看，对了，你就称我为CuCuluS吧。

    好了，自我介绍就到这里，我们马上进入正题吧。我想帮助你解决你现在面临的烦恼。首先关于内建电池的轻量化，其实』

    笠原追着文字移动的视线停了下来。这封邮件到底是怎么回事?这个计划的极机密情报到底是从哪里泄漏出去的?这个CuCuluS又是什么人?

    然而这些疑问很快就被接下来的技术说明赶跑了。

    「原来还有这种方法啊。」

    笠原发出吞口水的声音。实验机最大的问题就在于电池的重量，而邮件中所提的解决方式，却实实在在地指出了他之前没有注意到的盲点。

    笠原看邮件看得忘了时间。直到刚刚都还挥之不去的绝望感，早已被他抛到九霄云外去了。

第二卷 第一章 追忆

    小时候，光是要跟上那高大的背影，就已经竭尽全力。

    为了不被父亲抛下，只能死命地跟在他身后，模仿他的成就，或是从旁协助，想办法理解父亲话中的含意。虽然过程极为艰难，但努力获得回报，终于勉强让父亲允许自己待在身边。

    然而这个能够了解父亲话中含意的幼童，却遭到人们以己忌讳的眼光看待。

    幼童没有看过母亲的模样。以前问过父亲一次，却只换来凶狠的瞪视，之后就再也没有提过这件事。

    每次看到年纪跟自己差不多的幼童牵着双亲的手，幸福地走在路上，目光总是会被他们的背影所吸引。觉得羡慕、觉得嫉妒，又觉得空虚，只能紧紧咬着自己的嘴唇．

    这天她也一个人哭泣。被父亲骂无能、要她消失。她一个人坐在染上夕阳色彩的公园长椅上，不停地流着很泪。

    日落时分的公园里冷冷清清，根本没有放松的效果，反而让人越待越寂寞。

    这虽然是常有的事，但是悲伤的感情始终没有淡去，只让她自觉到这种没办法用泪水冲掉的悲伤，已经一层又一层地附着在心上。

    阻止这名陷入悲伤深渊幼童继续哭泣的，是一阵不知道从哪儿传来的优美音色。

    虽然是几乎被风声掩盖的虚无音色，但幼童确实听见了。

    幼童放眼望向四周。听起来还很遥远的音色来源，并不存在于她泪眼迷蒙的视野之中。究竟是从哪儿传来的呢?仔细倾听了好一阵子后，幼童从脚还构不着地面高度的椅子上跳了下来，顺着音色的引导走了过去。

    音色是从公园正中央传来的。

    在染上晚霞色彩的大型喷水池前面，一名老人拿着小提琴，演奏着美丽的曲子。老人的手脚十分细瘦，但从小提琴中演奏出来的音色，却是那么的美妙且强而有力。

    不知不觉间，幼童坐到老人脚边，听演奏听得入神了。

    老人露出了微笑，这是幼童第一次体会到人情的温暖。

    委身于幸福的记忆，是一种堕落的行为吗?

    峰岛由宇在床上翻了个身，望向玻璃天花板。在天花板另一边监视由宇的人们，赶忙把视线移开。

    由宇再次闭上眼睛，顺着记忆回想。

    跟那名老人之间留下的记忆，可以说是幼年期的自己所度过的时问之中，活得最像个人的一段日子。就算老人是为了接近峰岛勇次郎、为了夺取他的生命，她也不想认为老人的和蔼可亲是假的，不想认为老人那时流露出来的温和笑容全都是骗人的。

    只是就算不想这么认为，但仔细想想，就会觉得老人的温暖多半都是装出来的吧；否则一个和蔼可亲的老人，怎么可能会把装了炸弹的玩偶交给幼小的儿童?研究所爆炸之后的光景，到现在仍然深深烙印在她的脑海之中。

    会开始回想过去的事情，是因为自己心中产生了什么改变吗?

    再次睁开眼睛，看了看自己住了十年的房屋。不，这个地方恐怕不能称之为房屋，至少应该不是人住的地方。

    床、书桌、茶几跟椅子等等的家具算是一应俱全，也有供她研究用的电脑终端机。只是位于房屋角落的浴室，每一面墙都是玻璃制的，只有地板反射出无机质的灰色质感。

    电视跟音响也都一样不缺，但是这些器材所播放的内容，目的并不在于提供娱乐，而是用来束缚她。而且不管待在哪里，不管做什么事，都一定会有隔着玻璃的视线与摄影机追着她跑。

    这个建造在地下一千两百公尺处的奇妙房屋，就是用来囚禁峰岛勇次郎最高杰作的牢狱。

    由宇七岁的那年夏天，峰岛勇次郎失踪，被独自留下的少女在极机密下受到日本政府的保护，而她的头脑之中，蕴藏着足以让世界完全改观的危险性与可能性。

    之后过民十年。

    十年来，她每天都看着玻璃天花板。

    天花板另一端的天空是那么遥远，自己那早已忘记阳光的肌肤，白得就像透明一样。

    早就习惯了这种生活，一直以为自己已经习惯了。

    然而这几天来，她的心情却起伏不定。她并不明白原因。没办法用逻辑来解决自己心情的问题，让她觉得非常焦躁。

    她再次闭上眼睛。这次回想的并不是遥远的过去，而是两周前才发生的事情。一名让人觉得他少根筋，但内心深处却藏着强烈杀戮冲动，两面个性显得非常不搭调的少年。

    很明显的，自己心情的变化，跟当时救了自己的少年有不小关连。

    幼年时期收到的玩偶里面装有炸弹，是让自己变得不再相信人的原因之一，这件事她从来没跟任何人提过，但奇怪的是，在那名少年面前，却那么坦白地说了出来。

    这件事让我学到了一个很重要的教训，那就是不可以相信任何人，就连勇次郎也一定不可以相信。

    你这么说不对，这不叫做学到重要的教训。

    也许吧。尤其是看到你这样，更是让我有这种想法。不过这个教训确实提高了我的生存机率，姑且不论是好是坏，这一点的确是事实。

    她一字不差地回想起跟少年之间的谈话。

    从跟那名少年之间的谈话中，有几项惊人的发现。

    过去自己从来不对任何人敞开心胸，什么话都不说。她一直认为就算对别人说出自己的境遇或过去，也没办法改变已经存在的事实。既然如此，说出来也是没用，只会留给对方利用的空间，反而更是吃亏。然而由宇到了现在，才第一次知道光是把这些事情说出来给别人听，就能有一种获得解脱的奇妙感觉。

    而且当由宇叫他不要利用自己作为发泄杀戮冲动的藉口时，少年用大得吓人的声音，怒吼着否定了这一点。由宇这才知道自己的想法有时候也是会错。

    而现在，连她已经贯彻了十年的想法都开始动摇。

    为什么自己会在隔天去见老人，向他道谢呢?答案很简单，因为老人每次都待在那儿，一直待到跟由宇变得十分亲密、送她玩偶不会显得不自然的程度。

    而在送玩偶给由宇的时候，也说出了一如往常的话语

    我每天都在这儿，随时可以来找我。所以自己才会毫不怀疑能不能遇到他，隔天就为了向老人道谢而前往公园。

    自己只是单纯地相信老人。正因为这样，当玩偶爆炸的时候，自己才不会待在研究所，而是跑到公园来。

    有时候相信别人，也会提高生存的机率。

    同一件事情之中存在着两种真相。竟然到现在才搞懂这么简单的事情，让她觉得自己实在很傻，脸上也自然地浮现出笑容来。然而笑容随即消失，由宇的表情又认真了起来。

    到这里都还可以用逻辑解释，有错没关系，改掉就好。然而接下来的部分老人究竟有没有想要把自己也杀了这点，却没有办法靠逻辑来解决。

    这几天来让由宇无法不去苦苦思索的就是这个问题，思考已经不知道有多少次停在这个地方了。不管想过多少遍，还是无法确定老人的真意，而且事到如今也已经没有办法去查证了。然而不管几次想甩开这些想法，这个疑问仍然紧紧抓住由宇不放。

    要是那名少年现在就在这儿，他会为自己解开这个疑问吗?

    一想到多半已经不会再见到的那名少年，就觉得胸口隐隐作痛。所以为了不让自己再去想那名少年，由宇立刻用力睁开原本闭上的眼睛。

    当她再次睁开眼睛，就像刚刚一样，与隔着玻璃天花板的监视人员四目相对，就连对方撇开视线的动作细节都一模一样。

    真是缺乏滋润啊。

    放眼看看屋内，由宇猛然从床上站了起来。

    就稍微奢侈一下吧。毕竟光靠这些随手塞来的影片或是录下来的音乐，根本就不能满足自己内心的渴望。

    那个时候的记忆已经模糊，不能确定当时听到的是什么样的音色。自己有办法重现当时的音色吗?要是能够重现，是否就能了解老人当时的心情呢?

    由宇朝撇开视线的监视人员说：

    帮我叫岸田博士来。

    一名穿起白袍来显得有模有样，看起来很好相处，年纪五十岁上下的绅士，喘着大气跑了过来。只要是由宇找他，这座NCT研究所的所长岸田群平不管人在哪儿，不管正在做什么，一定会立刻赶来问她有什么事情。

    由宇，怎么了?有什么事吗?

    他说的话就跟往常一模一样，然而由宇今天的要求，也许会让岸田博士有点伤脑筋。

    我想要小提琴。

    小提琴?

    嗯，乐器的小提琴。我想想，就给我Stradivarius跟GiuseppedelGesu吧。

    由宇从玻璃地板底下，愉悦地注视着被价格上亿的小提琴名称吓得哑门无言的岸田博士。

    2

    把装了水的杓子，朝暴露在干涩空气中的灰色石碑倾斜过去，就看到水从上而下地渗透下去，让沾上水的部分显现出一片黑色。

    反覆好几次这样的动作，到桶里的水只剩一半左右时，坂上斗真才将杓子跟水桶放在一旁，静静地双手合十默祷。

    连呼出来的气息都是白色的，风中夹带着刺痛脸颊的寒气。

    斗真所祭拜的石碑上，并没有刻上任何文字标明意义：然而酝酿出来的气氛，却隐约让人联想到墓碑。

    石碑位在绿意盎然的高台之上。原野外侧是一片深邃的森林，更远处则可以看到模糊的山脉棱线。这一带就只有斗真眼前的这一块石碑有经过人工处理。

    身上散发出不像是个十七岁的少年该有的悲壮感。还留有几分稚气的侧脸上，掺杂了些许苦闷与无奈。

    要是同学看见他的这种表情，想必会对斗真另眼相看。这名少年平时一副无忧无虑的模样，会让人觉得他有点糊涂：然而现在的斗真，却显然与过惯了和平日子的同年代少年少女完全不一样。累积不一样的经验、尝过不一样的苦乐、活在不一样的世界，这些差异都显现在他默祷的模样上。

    不知道为什么，石碑前面除了线香与花束之外，还放着一柄收在古朴木鞘之中的小刀。没有人问起这么做的用意，除了斗真以外看不到任何人的身影。别说是人了，甚至看不到任何会动的东西。在这片几乎连呼吸都要冻结的寂静之中，斗真一动也不动，只是一心二意地默祷。

    非常对不起。

    过了好一阵子才从口中发出的言语，有如榨出灵魂一般沉重。

    漫长的寂静之中，不知不觉间飘起了雪，无声无息地将四周染上一片薄薄的纯白色。然而尽管开始下雪，斗真仍然不为所动，低着头就像雕像一样毫不动弹。

    等到太阳西沉，积在斗真头上的白雪静静地落下，那副静止已久的身体，才总算找回了时间的流动。

    四月都已经过了一半，这里竟然还在下雪。

    不知道是不是一直等着斗真有所动作，少女平静的话声直到这时才从背后传来。

    麻耶。

    她身上穿着纯白的毛皮大衣与高级靴子，只有齐肩的头发与可爱的脸孔暴露在寒风中。真目麻耶，是斗真同父异母的妹妹。

    斗真没有问她为什么知道自己在这里。真目家所掌握的情报网，甚至能够左右世界的动向，要是对真目家的大人物问这种问题，可就未免太笨了。

    以斗真之父亲不坐为首的真目家，数百年来一直在世界中枢掌握着莫大的权力。自古以来就非常擅长情报战，到现在仍然充分掌握情报上的优势，地位至今依然没有动摇。

    传闻地位仅次于现任总裁真目不坐的女儿麻耶，并没有回答斗真的话，而是站到石碑前，将手上拿着的花束供奉在石碑上，以跟斗真相同的姿势默祷。

    过了一阵子，麻耶将合十默祷的双手分开，站起身来注视斗真的面孔。

    我真的吓了一跳，我们那时候住的房子已经完全不见了，连痕迹都找不到。

    面对覆满白雪的光景，斗真脸上的表情变得十分复杂。

    父亲把一切都处理掉了，如今也只剩这块石碑还在述说当时那件事了。

    你为什么会来这里?

    为什么?那还用说吗?谁叫哥哥从那以来都过了两个星期，却一直不来见我。

    才两个星期而已。

    是已经两个星期了。

    也对，不好意思，是我不对。

    请不要道歉，哥哥每次都没讲几句话就

    麻耶。

    斗真打断妹妹的抗议，看了看石碑前的小刀鸣神尊；麻耶的视线也被拉过去看着同一物体。

    我迟迟下不定决心，没办法决定要不要把这个还回去，所以才没有跟麻耶联络。对不起。

    麻耶才刚要开口，却什么话都没说就闭了起来。还真难得看到麻耶会这样欲言又止。

    我花了一年半，才敢用自己的双脚来到这里，连我自己都觉得很没出息。

    取而代之的，是斗真口中说出的自虐话语。麻耶用力摇了摇头，否定了斗真的话。

    是只过了一年半。

    微微停顿之后，斗真低声说了：也对。但怎么看都不觉得他是真心这么认为，让麻耶加重了语气：

    那个时候，要阻止为了断绝真目家的血统而来犯的入侵者，唯一的办法就是动用鸣神尊。

    嗯，而我就任凭被鸣神尊唤醒的祸神之血失去控制，连无关的人都杀了个精光，把房子里的所有人都杀了。

    哥哥真要这么说的话，那我也是同罪啊!当时对方的目标，就是待在房子里的我。哥哥是为了保护我，才会拔出鸣神尊的。

    看见妹妹红褐色的大眼睛上浮现一层薄薄的泪水，斗真赶忙把手放到妹妹的肩膀上。

    对不起，麻耶，不是这样的。不管是谁，眼看妹妹有生命危险，一定都会当场拿起现有的武器抵抗。麻耶，你应该懂的，问题足在于另一个我根本不管对手是谁，也不需要理由，他杀人就只是为了满足自己的欲望。

    所以这不是哥哥的错

    妹妹拚命为他辩护，但这次换成斗直一用力摇了摇头。

    不是的，麻耶。我不能把我的另一个人格当成藉口，那就是我，就是有着祸神血统，叫做坂上斗真的人。

    他不想看到妹妹悲伤的表情。

    过去我一直怨恨老爸、怨恨家系，想说为什么我会用这种方式生下来，就这样自我放逐，成天叹息、逃避。可是

    然而斗真却见识到了；又一次，明明白白地见识到了。在两周前的球体实验室事件之中，见识到了自己拚命想要消除，却绝对不会消失的另一个自己是什么模样。

    你的人格是从那个时候开始一分为二的吗?

    当时，有着一头长发的美少女问了。

    在两周前的那个事件之前，斗真对于哪一个人格才是真正的自己，一直有所误会不，正确地说来，应该是一直让自己不去想这个问题。

    真目家长年来一直有着遗传性的杀戮冲动。不，应该说长年以来慢慢让杀戮冲动更加洗炼才对吧。然而杀戮冲动越是精确，就越是会妨碍到日常生活．真目家当然不欢迎这种情形，而他们采取的手法，就是将人格一分为二，分割成承受全部杀戮冲动的人格，以及像你这样用来度过日常生活的人格。

    她的话没错。最先存在的是杀戮冲动，现在的自己才是人工培养出来的人格，不是吗?

    带自己认识平稳日常生活的横田过世，而毫无自觉地跟峰岛遗产扯上关系的自己，则不能不去面临残酷的真相为了让有着杀戮冲动的自己能够充分发挥作用，才会有现在的自己。

    或许早在为了保护重要的事物而想要拥有力量，而拿起鸣神尊的那一刻起，就该对此有所觉悟才行。

    哥哥，好痛。

    让斗真找回自我的，是妹妹有气无力的声音。

    啊对不起。

    斗真把不知不觉问用力抓住麻耶肩膀的双手轻轻拿开，转过身来面对石碑。

    上次的事件，让我明白了一件事。另一个我要活下去，就不能没有我；我就是为了这个目的而存在的表面人格，而现在的我也是一样。

    斗真感觉到一旁的麻耶正把视线投注在自己的脸上。

    不借用另一个我的力量就活不下去。不肯付出代价，就不能奢望平稳的未来。我想这就是生在真目家的人所要面对的命运，也是我非得对抗不可的人生。

    这段话看似在说斗真，但同时也是在说麻耶．这名比自己小了一岁的妹妹，远比自己更早接受了生在真目家的事实，但是她是真心接受的吗?

    她都不会向往跟自己差不多年纪的正常少女们所过的平凡生活吗?

    他看了麻耶一眼。麻耶的视线已经没有放在斗真身上，只是一直注视着放在石碑前面的小刀鸣神尊。

    两年父亲说过会在两年以内。

    什么两年以内?

    说哥哥会在两年内，找到适合用来接受杀戮冲动的藉口。看来是让父亲给说中了。

    麻耶的笑容显得有些落寞，心中的情绪更是冰冷。

    对啊。

    接着麻耶拿起了放在石碑前的鸣神尊，轻轻将刀上的积雪拍掉，递到斗真眼前。

    这把刀是父亲交给了哥哥，我只是暂时保管而已。如果哥哥想要拿着，我没有权力阻止。

    红褐色的眼睛笔直望向斗真。麻耶眼中已经没有泪水，眼眸十分清澈。然而这清澈的眼神，却残酷地映照出潜藏在深处的事物。那是跟自己一样下了某种决心的人才会有的阴沉色调斗真只希望那名少女的眼神中，不要染上这种阴沉的色调。

    彼此注视了好一会儿后，斗真默默接过了鸣神尊。拿起来会觉得比平常要轻，会是因为受冻的指尖感觉变得比较迟钝了吗?

    右手拿着鸣神尊，左手拍掉积在麻耶头发上的雪。

    妹妹有点害羞地缩了缩身子，然后依样画葫芦地拍掉斗真头发上的雪。

    雪沾上了妹妹苗条而白嫩的手。纯白的雪很快就被她手掌的温度融化，随即消失无踪。

    竖在两人身旁的石碑冷冰冰地动也不动，白雪又继续堆在已经铺满一片纯白色的石碑上。

    而这时浮现在斗真脑海之中的，却是这两个星期以来，片刻不曾从他脑海中离开过的一名孤独少女。想着她面无表情的端正侧脸、她那辛辣的语气，以及向自身命运对抗的身影。斗真并不知道她现在正在做些什么，然而唯有一件事他非常肯定。

    那就是在那间地下的房屋里，连淋雪受冻都不被允许。3

    一个春光明媚的午后，公园围绕在一片孩子们的笑声与小鸟的啼啭之中，温籼的风让树叶奏

    起令人心旷神怡的音色。

    林荫步道上随处设有几张长椅，坐在上头的男性也自然地融入公园的气氛之中。

    从男子的外表看上去，年纪大概在三十五到四十岁之间，但酝酿出来的老成气氛却否定了这个推测，可以看出实际年龄应该更大。身穿高级西装，嘴边蓄了胡子的面孔显得颇为精悍。看着报纸的模样说是出来跑业务的上班族在公园消磨时间，倒也还真有点像，但看起来却又不像是会安于这种境遇的人物。

    尽管带着几分异样色彩，却又天衣无缝地融入公园之中。

    这时有个人影落在男性所看的报纸上。

    嘿嘿，好久不见啦，伊达先生。

    嘴上发出低级的笑声，身上行头脏到说是游民也并不为过的男子，发出嘿咻的一声，在看着报纸的男性伊达真治身旁坐了下来。

    伊达只从报纸后面稍微露个脸，马上又把视线拉回报纸上．

    你这身行头很醒目的。

    伊达以只有两个人听得到的小声说了。

    因为我还在处理其他的工作啊。这一带的车站前面，穿得像我这样的人多得数不清，应该是不会太醒目哦。

    知道了，事情办得怎么样了?

    游民打扮的男性将沾满一污垢其实是化妆成沾满污垢的手伸进怀里，拿出一个信封，放在伊达与自己之间。

    二桥重工那款机种的硬体跟软体情报。从开发初期阶段到最新的资料，全都装进去了。

    伊达正要拿起信封，游民就伸手按住了信封的一角。

    怎样?

    这次可费了不少工夫，而且还冒了好几次危险呢。

    报酬我会加上这个数字汇进去，汇到老地方就行了吧?

    伊达苦笑着竖起三根手指。游民模样的男性看了以后，相当满意地点点头，把手从信封上拿了开来。

    嘿嘿，搞得好像在催债一样，不好意思啊，以后还请多多惠顾。

    游民模样的男性将伊达皱着眉头的表情留在身后，得意洋洋地离开了。在途中擦身而过的一名年轻男子，也对这位游民皱起了眉头。

    年轻男子就这样一路走到伊达所坐的椅子前面，在游民刚刚所坐位置的另外一边坐了下来。年轻男子的名字叫做八代一，担任伊达的秘书官。

    这时伊达正好打开信封，将小指头大小的晶片举向太阳看着。

    他可以相信吗?

    情报贩子把信用看得比情报本身还重，这点顾客也是一样的。麻烦你了。

    接过晶片的八代，从西装内侧的口袋取出PDA之后，就以俐落的手法将晶片插进插槽，操作按钮．液晶荧幕上显示出上传的字样，以及慢慢推进的进度条。

    传送完毕。您觉得会得到什么结果?

    谁知道呢，我没什么好预感就是了。

    请不要说这种讨厌的话好不好?伊达先生的预感每次都很准呢。我是希望不会查出问题，毕竟我可不喜欢处理麻烦事。不知道解析会花上多少时间?毕竟这次的量很大啊，希望可以花个半天就搞定。

    八代这句话让伊达突然笑了开来。

    如果是那丫头，十分钟都用不到。当然前提是她要肯认真做就是了。

    怎么可能。

    要赌吗?如果十分钟内没有得出结果，给情报贩子的加成费用就从你的薪水里面扣。

    咦咦!付了那么贵的情报费还不够啊?

    看到伊达竖起的三根手指，让八代整个人往后直仰，用手拍了拍额头。

    哇，还真贵啊!要是有这种闲钱，还真希望可以帮我加薪啊。

    反正你又没时间花。

    话是这么说没错，不过这是奇檬子问题啊，奇檬子。而且为什么要从我的薪水里面扣?

    这也是奇檬子问题。

    又在扯这种莫名其妙的话来转移话题了。唉，毕竟我们部门是个大钱坑啊，像NCT研究所的维持费，就足足占了国家预算的0.2％啊。今年一定又会被上头埋怨，说这笔金额大到没办法以用途保密的方式来处理了。

    听他们埋怨也是我们的工作。只不过是听听那群老人抱怨，你就当作是在做慈善活动吧。

    我是希望结果过关啦。为了让那条新法案通过，现在实在不想跟防卫厅（注：国防部）有什么纠葛啊。

    船到桥头自然直。

    这样太随兴了吧。

    PDA在哑口无言的八代手上发出了警告声。

    八分三十秒，看来这场赌注是我赢了啊。

    随您高兴吧。分析结果是唉。

    八代叹了口气，用仿佛对自己判死刑的语气说了。

    确认有未经许可的EM，有古怪。

    伊达迅速折好报纸，快步走在林荫步道上。八代随即从后跟去，跟伊达并肩走着。

    伊达先生，您打算怎么办?就算要举发，从违法途径弄来的情报可不能当作证据啊。

    记得后天就是那款机种的启动实验对吧?

    是。听说是要在防卫厅高官的见证下，进行大规模的实验。地点在弧石岛，是一座位于九州大隅半岛东南方近海的小岛。

    我要行使A-277。

    咦咦!要行使强制查察权限?

    正好用来捉住对方的狐狸尾巴。

    可是后天就要开始了耶。现在才要强行插手，可就有点防卫厅的脸色也不会好看。

    要想办法插手。等到被自卫队正式采用以后，我们就很难干涉了。

    至少等海外研修小组的人回来会比较好吧?我们现在可没有多余的人手啊。上次事件的灾害复原也还没有完全处理好，只靠剩下的人实在是

    时间跟人手由你去筹措，你以为我是为了什么找你来当部下的?

    这个嘛，是没错啦。伤脑筋，我们部门实在是有慢性的人才不足问题啊。

    尽管八代搔着头，一副很伤脑筋的模样，但在唠叨的同时，手却迅速地操作PDA，试图寻找有没有办法解决。

    可以的话，现在实在是不想跟其他部门起冲突啊，那条法案都快进入审议阶段了说。

    八代的抱怨被PDA的警告声中断了。

    看来住地洞的公主殿下有事要找。还说要是一个小时内没去见她，就不把重要的情报告诉我们。

    4

    在冷得会下雪的夜里，只有火堆可以取暖实在是不太够。唯一的好处就是由于气候干燥，不怕找不到枯枝来烧。

    如果是斗真自己一个人，他大概不会把这种状况放在心上。尽管外表显得有点文弱，其实他已经十分习惯在大自然之中生活。斗真所担心的，就是跟他隔着火堆对坐，与户外生活完全无缘的麻耶。她全身都裹在厚得像地毯似的毛皮之中，看起来却比斗真还要冷。这也难怪，对于从小就过着真目家千金小姐生活的少女来说，这样的状况实在太严苛了。

    来，麻耶。

    看样子这个形状有点歪掉，递到麻耶眼前的不锈钢杯，已经对她造成了轻微的文化冲击。麻耶睁大眼睛，一副很稀奇似的看着手上的钢杯。至于装满杯子的即溶咖啡会有什么味道，她肯定根本无法想像。

    看到麻耶战战兢兢地啜了一小口饮料之后，吓了一跳的表情，让斗真联想到外国人吃到纳豆的模样。

    外观跟香味明明就很像咖啡，可是喝起来却完全不一样呢。这是什么饮料?

    麻耶的感想中没有提到味道。

    不，这是咖啡没错。

    看着麻耶再度受到文化冲击，让斗真笑了开来。

    麻耶待在这种地方不要紧吗?不是有真目家的工作要做?

    真目家如今已然成为领先世界的巨大企业集团。而其中的一名重镇，却跑来这种深山跟自己露营，总让他觉得有种奇妙的不协调感。

    昨天胜司回到日本来了。

    对于这位跟自己的血缘关系比斗真更浓的哥哥，麻耶却只直呼其名。之所以没有加上辱骂的字眼，靠的全是麻耶高尚的修养。这句话的内容并不构成问题的答案，但看她的样子又不像是想要扯开话题。

    胜司先生?

    麻耶的表情变得有点不高兴，这是因为斗真在称呼兄弟的时候都会加上敬称。

    是。由于这个时期他本来应该不会回来，推测可能是球体实验室的事件，让他的想法有所改观。

    就像麻耶称呼兄长的时候都不加敬称一样，身为长子的胜司对于这位会威胁自己地位的妹妹，也觉得十分碍眼。这位长兄突然回国，对于麻耶来说应该是种不欢迎的状况，但麻耶的语气却像是在聊明天的天气一样简单。

    我成功地把几件工作推给他，空出时间来，所以请哥哥不要担心，明天早上我就回去。

    就算是这样，也不用跑来这种地方露营吧?

    难得空出了时间，让我可以来见哥哥的面，为什么哥哥就这么冷漠?

    我不是对你冷漠。那好吧，我也跟你一起回东京去，这样好不好?

    哥哥，我不是才刚说过胜司已经回国了吗?

    啊啊，对喔，毕竟他一直看我不怎么顺眼啊。

    我想直接说讨厌会比较正确。三年前，最反对哥哥担任我贴身侍卫的人就是胜司，还说了一些什么血统低贱怎样怎样之类，既落伍又滑稽的话。

    我倒是不记得自己有做过什么会被他这么讨厌的事啊。

    哥哥所处的立场原本就很容易招来怨恨跟嫉妒，哥哥最好要对这点有些自觉。

    麻耶无可奈何似的叹了口气。

    哥哥被选为鸣神尊的继承者，而我又只相信哥哥一个人。我和哥哥对胜司跟北斗来说具有相当充分的威胁性，哥哥对这点应该更有自觉一些哥哥啊，请不要让妹妹把这种事情说得那么直接好吗?

    麻耶就好像是要把焦躁的心情吞下去似的，⑼晔Ｏ碌募慈芸Х龋接着立刻站起身来，拍了拍自己的包包。

    总面百之，今晚我也要在这里过夜。请哥哥不用担心，我有做好准备。

    说完麻耶就从手上那个跟营火很不搭调的高级包包里，拿出了一个装在大袋子里面，看起来像是圆柱枕头的东西。

    那是什么?

    是睡袋。这是我第一次用，不过听说用法很简单，只要先摊开来，用拉链开开关关就行了。我已经查过哥哥的帐棚放得下两人份的睡袋，没有任何问题。

    咦咦!麻耶你等一下!

    麻耶也不管被这突然的举动吓了一跳的斗真，将睡袋当成战利品似的抱着，就这样走向帐棚，朝向无意义地拿着咖啡杯上下乱晃的斗真斩钉截铁地宣告：

    哥哥，明天也得早起，我们差不多该睡了吧?

    现在帐棚前火苗余烬所照亮的地点，在一年半之前还是一栋属于真目家所有，造型十分优美的别墅。

    当麻耶说要在这个地方一起睡的时候，斗真会这么慌张其实是有理由的。一年半前的那件惨案，也是在麻耶强要跟负责保护她的斗真起睡，把斗真留在主栋过夜的时候发生的。

    在同一个地点、同样的时刻跟自己在一起，会不会唤醒沉睡在麻耶心中的那段封印起来的记忆呢?

    那是一段差点被因鸣神尊而失去理性的斗真所杀的记忆。大概是因为很难承受这个事实吧，在麻耶的记忆中，是把事情记成自己在即将被杀之前逃出了房子。

    斗真并不清楚她是如何折冲丧失记忆的那段空白，所造成的时间衔接矛盾；麻耶本身看起来也不像是有什么疑问。也许所谓的封住一段记忆，就是像这样让当事人根本连想都不会去想。

    特意排斥号称超科技的峰岛勇次郎技术，却仍然能够跟其他大企业与大国抗衡，靠的不光是异常发达的情报收集能力，同时还是因为真目家对于情报的活用更是巧妙得无与伦比。

    睡袋这种东西，真的是暖和得让人吃惊呢。

    也不管斗真在一旁担忧，一片漆黑的帐棚里，只听见麻耶悠哉的话声回响在四周。

    当年哥哥当上我的贴身侍卫，来到这里生活的时候，我们就常常像这样聊到深夜。

    所谓的贴身侍卫，乃是负责保护有真目家血统者的护卫职称，通常是由人称八阵家的各个武艺高超家系中加以挑选。但三年前斗真却破例被任命为麻耶的侍卫，这是父亲不坐所下的命令。至于为什么会这样，他并不了解。

    然而就算找遍自己跟麻耶所活过的全部人生，大概也只有三年前的那段幸福日子，是他们活得最像同年代少年与少女的时间吧。一直到可憎的那一夜来临为上。

    你说得没错，在这里度过的那一年的确是很幸福。三木本先生有点唆，春爷爷教了我很多有用的事情，野地先生还对我说就算不是正室所生的儿子，也要抬头挺胸、正正当当地活下去，大家都是好人。

    嗯，大家都很疼我跟哥哥。

    在谈论死者与过去的两人之间，已经没有白虐的语调，也没有对自己的命运自怜自艾的感伤，就只是淡淡地在黑暗中看着那段不会再回来的幸福过往。

    一阵沉默之后，斗真感觉得到麻耶翻了个身，转过来而朝自己。

    哥哥。

    麻耶的声音突然一转，变得宁静而沉重。斗真尽量装出没发现这点的声音来回话：

    怎么啦?

    麻耶的声音在黑暗中显得有些犹豫，一字一句慢慢串连起来。

    哥哥，既然你要拿着鸣神尊，希望你跟我约定一件事。

    如果要跟峰岛的遗产扯上关系，请哥哥一定要非常小心。真目家之所以要排除峰岛的技术，理由并不只是单纯的喜好问题。全球的势力彼此之间保持着一种均衡，要是真目家企图拥有遗产技术，一定会被击垮的。

    嗯，我明白。

    感觉到麻耶在睡袋里动了几下，接着就有几根纤细而冰冷的手指摸上了自己的脸颊。

    哥哥，请你握住我的手。

    稍稍犹豫之后，斗真用力反握住麻耶的手。麻耶看来显得放心了些，可以感觉得出她的肩膀也不再绷紧。

    哥哥，我生来就是真目家的一员。生在掌握他人的隐私与秘密，并拿来当成交易材料的真目家，让我学到了一件事：无论任何情报或秘密，不管多么小心保密，都绝对会从某些地方泄漏出来。可以对抗的手段只有一种，那就是活得诚实，就像哥哥这样。

    麻耶把握住的手拉了过去，碰上了黑暗中她那冰冷的脸颊。

    哥哥身旁就是我最安心的地方。

    说完这句话没过多久，耳边就传来麻耶睡着后所发出的规律呼吸声。她肯定是为了在百忙之中空出这段时间而操劳过度，而且要在这个地方和斗真见面，应该也让她的精神相当紧绷。

    就算已经睡着，就算没有意识，麻耶的手还是跟三年前一样，紧紧握住自己的手。

    看到妹妹这样，又怎么可能说得出真相。

    到现在，斗真仍然会清清楚楚地梦到。梦到自己曾经想对妹妹挥下手中的刀；梦到当时自己那种找到活人可以杀的时候，因狂喜而不断颤抖的心。这些经验对他来说，都像昨天才发生的事情一样鲜明。

    就连现在这一瞬间也是一样。要是拔出放在枕边的鸣神尊，自己肯定会在狂喜之中，把睡在一旁的妹妹大卸八块吧。5

    那玩意在做什么?

    这个称呼让岸田博士瞪了他一眼，但伊达的表情并没有改变。

    她在做些跟平常不太一样的事情。

    岸田博士含糊其词，将伊达迎进了NCT研究所。

    NCT是直属于ADEM的非公开组织，而所谓的ADEM，乃是TheAdministrativcDivisionoftheEstateofMineshima的缩写，也就是峰岛遗产管理局。

    所谓的NCT，则是Non-CognizableTechnology的缩写，也就是不明科技。峰岛勇次郎的发明多半都超出了常识的范畴，所以被人语带讽刺地如此称呼。

    NCT研究所位在一座连条让人行走的路，都找不到的深山之中。这个组织存在的目的，就在于以各种合法与非合法的手段，取得本世纪第一的天才兼狂人峰岛勇次郎的研究成果，并加以保管研究。

    通过好几项严密的检查后，伊达与岸田博士走进了一部高速电梯。电梯以几乎会让身体飘起的速度下降，转眼间就抵达了地下一千两百公尺的深度，也是NCT研究所里最重要的区域。

    这个研究所的地下一千两百公尺，也就是最底层的部分，乃是最高机密之中的最高机密。只要看过ADEM非公开规章之中E-000到E-009号的条文内容，就会充分了解到这个区域有多么特殊。

    说得简单点，就是条文上写着万一NCT研究所最下层的存在泄漏给外部知道，因而引发问题时，要将整个最底层区域加以爆破并废弃：还注明此时不惜牺牲人命，甚王要确实处理干净编号S-00001，也就是最重要遗产的物品。

    当伊达与岸田博士走出电梯，就来到了一个奇妙的空间。地板全是由玻璃打造，往下可以看到类似房屋的建筑，还有人生活在里头。

    在这个会被人从玻璃天花板上俯视，毫无隐私权可言的房屋正中央，可以看到被编号为S-00001的少女正兴高采烈地演奏着小提琴。

    我可没听说那玩意有拉小提琴的兴趣啊。

    伊达夹杂着惊叹与猜疑的语气，问了岸田博士一声：结果得到了一个惊人的回答：她是两天前才开始练的。

    透过喇叭传来的音色丰富而流畅，听起来非常优美。这种乐器连要奏出声音都很困难，眼下这名少女演奏起来却像练了五十年的小提琴手一样有架势。

    才两天就练到这个地步?

    说练习也不太对

    岸田博士的表情变得十分奇妙。

    她只是一直盯着著名小提琴家演奏的影片看而已，今天才是她第一次拿在手上演奏。

    知道由宇做了什么，让伊达当场头痛不已。她一定是在脑袋里几乎完美地分析了小提琴家的动作。以她这么卓越的头脑与观察力，也许这件事并不困难。难道在由宇眼中，就连艺术也都只是头脑劳动，都可以置换成算式吗?

    感觉就像是被人把努力这个词的意义彻底否定掉啊。

    那孩子可是比别人更加倍努力的，只是不太喜欢让人看到这一面而已。

    那就更恶质了。

    由宇梢稍仰起上身看到伊达之后，嘴角微微扬起。

    拿着琴弓轻快演奏的手，以强劲的力道在琴弦上一拉。喇叭发出尖锐声响，伊达脚边的玻璃瞬间出现蜘蛛网状的裂痕。虽然没有严重到让整面玻璃破掉，但仍然有碎片飞散出来，在伊达的脸颊上划出一道浅浅的伤痕。

    看着整件事发生的由宇满意地恢复演奏，伊达则默默地低头看着她。两人之间裂开部分的玻璃，很快就被降下的遮罩遮住。

    你是想再试试上次那招还是怎样?

    想起由宇上次企图逃脱时的事情，让伊达的表情变得颇为苦涩。当时她也是利用音频来震碎玻璃，之后又以各式各样的计略，让NCT研究所陷入一团混乱。

    少女没有回答伊达的问题，只是配合着旋律，用歌唱般的声音说了：

    不愧是Stradivarius，被誉为名琴的确不为过。GiuseppedelGesu充满力道的音色也很对我的胃口，只可惜如果要用来奏出想要的波长，在精准度上就略逊一筹了。

    哼，终归是猴子学人要把戏，没有融入感情的演奏哪会有什么价值等等，你刚刚说Stradivarius？

    还有GiuscppedelGesu。

    伊达问话的声音变得尖锐起来，由宇则温和地加以指正。

    你知不知道这些要花多少钱啊!

    大概要几亿不，十几亿吧?详细的购买价格你去问岸田博士，这种事我没在管。

    突然被转向的矛头指住的岸田博士当场慌了手脚。

    不，我只是

    岸田博士，要我说几次你才会懂?不准纵容她!而且我们哪里有这种预算?

    不、不要紧的，预算不成问题，由宇提供了几项知识作为交换条件。像是在常温下也能让摩擦系数无限趋近于零的涂料，还有一些保管中的遗产用途之类的。

    这个臭丫头平常死都不肯说，只有这种时候这么大方。

    伊达用力按了按太阳穴，强行赶开头痛。

    那，你叫我来应该不是为了演奏乐器炫耀吧?

    有一半是。

    由宇大畅所怀似地演奏着乐器，答起话来更是脸不红气不喘。

    剩下一半呢?

    有关后天的强制查察。

    没这回事。

    伊达用平静的语气遮掩内心的动摇，但由宇却毫不在意地继续说下去：

    有件事我很好奇。

    不要只顾自己说话。

    你要带我一起去。

    我们没有打算进行查察。就算真的有，你以为我会放你到外面去?

    会。

    由宇回答得十分干脆。

    等你知道我想查清楚的是什么事情，你就会不管三七二十一，说什么也要带我去了。

    由宇又开始搭配Stradivarius的旋律，乐不可支地用歌唱的语调说出这句话。她看到伊达的表情僵得不能再僵，便演奏出更轻快的旋律。

    我有条件。

    伊达的表情中还有着挣扎。

    我要跟上次一样，在你体内注射致命的微型毒素胶囊。如果二十四小时以内没有施打解毒剂，胶囊就会溶解，让你中毒身亡。另外我还要你戴上枷锁，视情况需要，还会把你绑在直升机的椅子上，不让你出去。这样可以吧?

    曲子到这里正好结束，拉完最后一音的由宇看着表情苦涩至极的伊达，流露出会心的微笑。

    你很明智。

    6

    少女打斗的模样让少年看得入迷。

    少女打斗的姿态就像舞蹈一样优美，修长的手脚画出美丽的弧线，脚与地板奏出充满韵律感的声响，令人听得如痴如醉。

    向少女挑战的人，一个接一个地拜倒在她的美丽之下。

    只是将多余的动作删减到极限，竟然就能变得这么美丽?唯有赞赏的感情一次又一次地洋溢在心中，于是沉睡在少年内心深处的本能下了命令。

    杀。

    杀了她。

    杀，杀，杀，我要杀，我要杀，杀

    从睡袋中一跃而起的斗真，强行将咆哮与冰冷的空气一起吞了下去。

    杀。

    都已经从睡梦中醒来，冲动却仍然没有退去，反而还变得越来越强。沉睡在斗真心中的杀戮冲动，渴望能与他认定的好对手峰岛由宇厮杀，渴望得几乎要发狂了。

    一股凶暴的感情在体内乱窜：一股几乎要揪住心脏的脉动，让全身都是冷汗的斗真尽管勉力抵抗，拚命想按捺下来，却还是不由得发出了呻吟。

    不可以被麻耶发现这个情况。妹妹才刚说过自己的身边最让她安心，绝对不可以让她看到自己这种模样。

    身边的麻耶所发出的呼吸声仍然十分平静，让斗真放下了心。

    然而这却成了斗真的失算，麻耶的呼吸声让他内心的裂痕又猛力脉动。内心之中的另一个自己笑了。

    原来这里也有嘛，有着最棒的猎物。

    右手缓缓抓住了枕边的小刀鸣神尊。从鞘口微微拔出的刀身，亮出一道冷得几乎连下雪的夜晚都会因而冻结的光芒。

    斗真连忙用左手按住右手。然而紧紧握在右手上的鸣神尊，却已经拔出一半左右，他强行将刀身压回鞘内。

    但杀戮冲动却不知停止为何物，一股更加凶暴的感情又要拔出小刀。

    睡在身旁的麻耶没有醒来，不知道是不是睡得比较浅，只见她在睡袋里大大翻了个身。睡袋微微翻开，让麻耶雪白的喉咙暴露在寒气之中。她那找不到半点瑕疵的肌肤，让另一个斗真狂喜不已。

    在这丫头的喉咙上，在这纯白的世界里，开出一朵鲜红的花朵来吧。在纯白的世界里，带来壮烈而美丽的死亡。

    内在的自己露出无情的笑容。

    开什么玩笑!

    斗真爬出帐棚，拂晓时分的寒气直刺在皮肤上。

    他用额头猛撞右手的拳头，一次又一次地撞个不停，直撞到头破血流，把鸣神尊跟手都给弄脏了，还是继续撞个不停。

    东方的天空出现鱼肚白，告诉他即将天亮了。

    不知道重复了多少次。当耀眼的阳光照得让他眯起眼睛的时候，杀戮冲动才总算退去。

    斗真拿雪来冰敷疼痛的额头跟右手，并用雪盖住血迹。

    当不知道什么时候醒来的麻耶坐起身来，就惊讶地发现自己身边的睡袋已经空着；尽管早晨还非常寒冷，她仍然抱着自己的身体走出了帐棚。

    在那儿找到斗真后，麻耶的表情变得有点惊讶。缠在头上的布条沾了血迹，让她的表情立刻黯淡下来。

    哥哥的额头是怎么了?

    我跑去比较里面的林子，结果头就撞到粗树枝。不过也多亏这一撞，把我没睡醒的脑袋都给撞醒了。

    为什么要跑去里面的林子?

    麻耶继续追问，斗真装出平静的模样笑了笑。

    看你那么认真，是想问出什么啊?一起床就跑去林子里，除了上厕所还能有什么?

    啊，对、对不起，哥哥。

    麻耶说着说着脸颊都有点泛红了，但同时也流露出放下心来的微笑。自己非得好好守住她的笑容不可。

    这时额头传来了一阵痛处．

    7

    这座叫做弧石岛的岛屿，平常是个人迹罕至的宁静所在。

    岛屿的形状名符其实地呈现弧形，尽管称不上是有着丰富的大自然，但往年仍然有过一片绿意。这里的城市曾因铜矿而繁荣，留下的痕迹则让整座岛屿都被已经化为废墟的建筑物与水泥覆盖，没有剩下一丁点可以称之为大自然的部分。

    如今已经失去存在价值的高耸灯塔，平常总是孤伶伶地矗立在岛屿一角，强调出岛上的宁静，但这天却有点不一样。一大早就有好几架直升机撕裂浓雾，从灯塔周围迂回而过，一一降落在岛上空旷的地方。从降落到地上的直升机里头，接连蹦出了无数全副武装的白卫队员，数不尽的吼声、引擎声，以及听起来像是钢筋与水泥撞击的声响，毫不停歇地漫天乱飞。

    今天要发表的新型兵器开发主任笠原实在这阵忙乱之中，用仿佛看着自己孩子似的慈爱眼神，注视着一个由运输直升机搬运，慢慢下降到地上的货柜。

    笠原主任。

    耳边传来一道跟这阵吵闹声很不搭调的年轻女性声音，这位有着铃铛般清脆声音的女性是朝仓小夜子。

    她是这项计划中最年轻的技术人员。梢微烫卷的栗色头发用发夹夹住绑到脑后，身上则披着一件有着同样颜色、质地柔软的毛线外套。然而她身上最引人注目的特色，并不是这不像技术人员的时髦打扮，也不是看起来根本不像已经过了二十五岁的娃娃脸，而是她失明的双眼。

    看着眼睛看不见的小夜子走路，就会觉得她好像随时都会跌倒，让人忍不住想要伸出手去帮她一把。但平常就是这样的小夜子早已习惯，尽管差点被脚边的器材绊到，但终究没有跌倒，顺利地来到了笠原的身边。

    终于等到这一天了呢。

    嗯，的确很久，足足花了八年呢。八年啊好像很长，又好像很短啊。

    小夜子在旁边嘻地笑了出来。

    笠原先生您是怎么了?一下子说很长，一下子又说很短。

    嗯、嗯，有吗?其实我有点紧张。

    真的是好像很长，又好像很短呢。一想到以前的那些日子，就觉得能够等到今天这一天，真的像在作梦一样。

    小夜子闭着眼睛，用一种仿佛怀念着某种事物的语气说了。

    两年前，笠原先生的创意成了解决的契机，从那以后就一直非常顺利。我真的没有想到电池的问题，竟然会用那样的方法来解决。

    听到她这番话，笠原的表情中掺进了一种有点阴沉、类似紧张感的感情。小夜子似乎敏感地察觉到笠原的动摇，转而向他问道：

    笠原先生?您怎么了吗?

    不，没什么，我只是累了。

    是吗?说得也是。毕竟就连到今天，我们也因为忙着进行最终检查，几乎都没什么睡。不过能够有今天这一天，全都是拜笠原先生所赐，因为不光是电池的问题，从那之后笠原先生也提出了好多很棒的构想。

    这靠的不是我一个人的力量。

    您又在谦虚啦?您这个人就是这么谦虚。

    面对小夜子的微笑，笠原却没能坦率地答谢。他急躁地让视线乱飘一通，似乎想找些藉口来敷衍，并打算改变话题；接着便在人群之中找到了适合用来改变话题的理由。

    那是副长官杵岛先生，要是没有他，就不会有这个计划了。

    看到笠原鞠了个躬，叫做杵岛的男性轻轻挥了挥手答礼。

    我去打声招呼。

    笠原以小跑步的步伐跑了开去，将小夜子独自留在一阵吵闹声中。

    一个巨大的货柜从上空放到地下，发出一声巨响。

    接下来，失去空气张力的巨大降落伞，仿佛要盖住这阵地鸣声似的，从货柜上方覆盖上去。紧接着立刻有几个人跑来撤下降落伞，开始着手将严密闭锁的货柜开封。

    终于抵达啦?

    以强硬作风着称的防卫厅副长官（注：国防部副部长）杵岛辰夫，稍微放松了那张仿佛由严格两字转化而成的典型国字脸。在期待与兴奋之下看着货柜的眼神，像个孩子似的闪闪发光。

    我等这一天真不知道等了多久啊。笠原老弟，你实在是干得漂亮。

    身旁的笠原显得感动不已，生硬地上下摆动表情僵硬的脸孔。

    全靠杵岛副长宫的大力协助，我们才总算能走到这一步。

    我可什么都没做，顶多只是期待而已。

    接着杵岛就显得迫不及待地说了：

    我是希望差不多该亮相了，可以吧?

    笠原点了点头回应杵岛的话，接着一声令下，数名男子就从开封货柜中合力搬出黑色箱子。

    在场的所有人都倒吸一口气，然而当Leptoneta从黑色的箱子里现身，四面八方所发出的却是失望的叹息。尤其是一个小队的四十余名自卫队队员，尽管努力想在任务中维持面无表情，但仍然流露出明显的失望。这阵叹息声之中，甚至还夹杂着听起来像是失笑的声音。

    每个人都非常期待这款自律行动式多目的多脚型战车；也对这款简单说来就是战斗用机器人的机械，抱着不少梦想与幻想。然而出现在众人眼前的，却是一团大概只有轻型汽车大小，怎么看都只像是破铜烂铁的铁块。

    然而笠原大概是早已料到，看到众人对他投注了无数心血的兵器所产生的反应，脸上满意的表情仍然没有丝毫动摇。

    哼哼，你看着吧，笠原老弟。大家的反应就跟我第一次看到的时候一样，可是他们马上会从失望转为震惊，就跟我那时候一样。

    杵岛副长官一副笑不可抑的模样，笠原也微笑以对，朝简易管制室做了个手势。

    紧接着，整团铁块跟周围那些怎么看都只像是破铜烂铁的物体，就像是在解着复杂的益智玩具似的开始自行转向，组成八只细长的脚，以强劲的力道咬住地面，隔了一拍的间隔之后，无声无息地站了起来。

    Leptoneta是这部机械的开发代号。只要看过它活动的模样，任谁都会了解为什么会选择这个有着蜘蛛意思的单字来作为代号。八只长脚从躯干延伸出来，六具摄影机就像变色龙的眼睛一样不安分地动来动去。它的模样充分表现出作为兵器的冰冷与凶恶，以及昆虫让人产生的生理性嫌恶感。

    外观上的剧烈改变，让四周弥漫的失望感一瞬间被抛到九霄云外去了。

    也许会有人认为这种兵器变形方式，只是技术人员幼稚的游戏。

    笠原的语气也不再像刚才那样畏畏缩缩，开始意气风发地谈论起来。

    但是会采用这样的设计，是有着非常明确的理由。刚开始看到的型态，首要目的在于提升搬运性。更重要的一点，我想在之后的展示中可以看到，那就是本机透过具备高自由度的变形功能，以及高度的模组化与零组件化结构，而能在狭窄的地方行动自如。举例来说呢，我想想，对了例如说要是有人从窗户逃走，就会导致机体太大的本机种无法追踪，但是我们不能允许这种情形。要是一进入市街，本机的用途将会大受限制，那就没有任何意义了。

    杵岛听得连连点头，伸出两只筋骨隆起的手，用力握住了笠原的手。

    有一阵子还谣传这个计划可能会失败，但我可是一直都相信你。

    谢谢您的支持。

    说完笠原再度对简易司令室打了个手势，紧接着Leptoneta又改变了形状，变回先前那种怎么看都只像是破铜烂铁的模样，然而失望的感觉却不再出现。

    我倒是还想再多看一会儿呢，是不想一次全部展示出来吗?

    现在是靠预备电源在运作，所以我先让它停机。等到人工卫星SIGMA来到可供给电源的区域之后，保证可以让您尽情欣赏它的英姿到您不想看为止;因为到时候Leptoneta就能获得取之不尽的能源了。

    Leptoneta啊虽然只是开发用的代号，不过就这样作为正式名称，看来也不会有什么问题啊。毕竟听起来就很强悍，不是吗?

    杵岛副长官豪迈地大笑，眯起眼睛看了静止不动的Leptoneta一眼。

    然而他的笑声，很快就被来自上空的直升机螺旋桨声淹没。AS322L，通称超级美洲豹。是一款陆上自卫队也有采用，用来空运重要人物的直升机。然而这台超级美洲豹机身侧面的标志，却与陆上自卫队的标志不同。

    那个标志该不会是?

    除了ADEM那群家伙，还会有谁这么没规矩，连日本国旗都没漆上?

    杵岛副长官的语气中毫不掩饰恼火的情绪。

    他们行使了强制查察权，说Leptoneta有可能使用了未经许可的EM。

    听到未经许可的EM这几个字，笠原显得非常愤慨。EM就是ADEM的EM，指的是峰岛的遗产技术。遗产技术受到严密管理，需要获得许可才能使用。

    为什么ADEM会跑来?Leptoneta根本就没有用到什么遗产的技术!

    看到笠原说得嗓子都放粗了，杵岛重重地点了点头回应：

    自己偷偷摸摸地做着不可告人的事情，对我们却动不动就玩起什么强制执行权，用查察的名义跑来干涉，却又没得出什么了不起的成果。实在是一群不懂得分寸、又碍眼的家伙。

    直升机就仿佛是在嘲笑杵岛这番话似的，好整以暇地降落在广场中第一等的空位。从里面走出来的人物，引来了跟刚才不同性质的注目。

    他是?

    对于笠原的问题，杵岛回答得毫不掩饰自己的愤慨。

    ADEM的负责人伊达真治，我可真没想到他会亲自跑来啊。

    欢迎。有劳您来到这么偏僻的地方，我们却没有什么东西可以款待贵客，还请您慢坐了。

    怎么会没有呢?您客气了。刚才的动作我都从直升机上拜见到了，实在是百闻不如一见，让我觉得这趟真是来对了。

    对话的两人脸上浮现仿佛从学生时代就是朋友似的微笑，笠原在二芳冷汗直冒地听着他们之间的对话。

    简直就是奸狐对贼狸。就体型来看，大概杵岛算是狸，伊达则算是狐吧?笠原忍不住联想起这种无关紧要的事情。

    那，我还得去进行启动实验的准备工作，先失陪了。

    说完就战战兢兢地倒退着走了几步，等到他们两人从视野之中消失，笠原这才转过身去。

    上头的纠纷不属于自己这个现场主任的责任范围，他可不想被扯进去。而且他也真的非得赶在启动实验开始之前回去不可，因为还剩下最终阶段的调整没有做完。

    快步走向管制室的笠原，不经意地用眼角余光扫过ADEM的直升机，看到好几个男性从开着没关的出入口跳了下来。但随后所看到的东西就实在太出人意表，让笠原停下了脚步。无法理解那究竟是什么的他揉了揉眼睛。与其说是无法理解，还不如说是这幅光景出现在这里显得太过突兀，让他怀疑自己的眼睛。

    如果他没有看错，直升机里的人影，确实是一位被厚重的皮带绑在椅子上的少女。这光景非常不合常识，但少女的的确确就在那儿。

    而且如果这不是笠原的错觉，他甚至觉得少女将眼睛被蒙住的脸转过来朝自己看了一眼，脸上还浮现微笑。不，用微笑来形容并不贴切，应该说是一种仿佛看透了他人似的笑容，让他有种被人穿着鞋子踩进自己内心深处似的感觉。但他仍然觉得那是微笑，原因就在于少女实在太有魅力。尽管眼睛被蒙住的少女只有下半张脸露出来，但那纤细的下巴与形状漂亮的嘴唇，仍然让人无法不去期待她的容貌会有多美。

    这到底是怎么回事?

    没有人回答笠原的问题，只见该出来的人都出来之后，直升机的出入口就关了起来，将这名奇妙的少女留在里面，朝着更里面的直升机停机坪飞了过去。8

    麻耶的心情非常好，用史上最佳来形容都不为过。

    就算面对一大叠实质上等于是杂务，除了签阅之外没有任何意义的文件，麻耶笑嘻嘻的表情依然没有消失，一页又一页，仔细而迅速地处理着文件。

    不仅如此，麻耶甚至还一边哼着歌，一边讲出了一些莫明其妙的话。

    早餐吃到了营火烤香肠之类的东西~即溶咖啡简直就像是种魔法的饮料~

    这段没头没脑的话，让一名心腹只能

    是喔

    含糊其词地回应，麻耶则继续哼着歌。

    这名心腹也非常不解麻耶为什么会这么高兴。因为除非是必要的时候也就是她的微笑能在工作上带来助益的情形，否则平常的麻耶几乎是不苟言笑。他怎么样也想不到，麻耶现在的好心情，原因竟然会出在吃了昨天哥哥所做的早餐。

    要准备降落了，请您小心。

    麻耶则朝自己用来代步的VTOL机驾驶说了一声：

    辛苦了。

    如果是完全不懂得麻耶为人的男性，看到麻耶脸上的这种笑容，肯定会误以为她对自己有好感吧。麻耶就带着这种天使般的笑容，朝窗户下方可以看到的直升机停机坪看了一眼。

    然而一看到窗外的景色，麻耶的表情就突然变得很不高兴。她的神色落差甚至比安赫尔瀑布

    （注：AngelFalls，为世界最高的瀑布）还大。

    站在停机坪的人，抬头仰望着渐渐降落下来的VTOL机。这人有着一副用眉清目秀来形容也并不为过的容貌，穿着一身义大利制的西装。

    好久不见了，胜司兄长。

    尽管听到从登机梯上走下来的麻耶，把重音放在兄长两字上面来加以讽刺，但身为真目家长子的胜司回起话来，仍然显得游刃有余。

    嗨，好久不见了。

    如果把容貌拆成各个零件来比较，麻耶和胜司之间的确有着许多共通点，但应该没有几个人会说他们两人长得很像吧。两个人整体的感觉虽然也很像，但仍然会让人觉得彼此很不搭调，原因或许就出在他们彼此之间，就像相互敌对的野生动物一样，散发着一种绝不让对方进入自己地盘的气势。

    应该有三个月没见了吧。

    我有急事要办，先走一步了。

    麻耶冷冷地丢下这句话，就要从他身旁走过。胜司抓住她的手，强行把麻耶留下来。

    你这是做什么?我说了我有急事

    被胜司用力抓住手所造成的疼痛，让麻耶出声抗议。

    麻耶，你是不是忘了一件最重要的事?忘了真目家不跟峰岛的遗产扯上任何关系。

    我当然不会忘记。

    球体实验室的那件事你怎么说?

    那是不得已的，父亲也同意了。

    应该说是父亲放你一马才对吧?

    不，有一半以上都是靠父亲的力量才解决的。

    虽然麻耶很不甘心，但这确实是实话。当时的事后情报操作，有一半以上都是由父亲完成的，而这也彻彻底底粉碎了麻耶心中那一点点觉得自己或许能够超越父亲的自信。

    就连现在回想起来，自己的无力仍然让麻耶想哭。然而胜司也不知道有没有发现这一点，继续说了下去：

    不管怎么说，别跟峰岛扯上任何关系。看样子我们家重要的家训，在我这个长子都不知道的时候已经形同虚设了。

    就说了那是例外。

    是吗?

    兄长到底想说什么?

    你不是见过斗真了吗?

    胜司用一种像是要把脏东西吐掉似的语气，说出了这个名字。

    就算我见过哥见过斗真，难道就有什么问题吗?

    问题?谁知道呢?你扪心自问吧。

    兄长的话说完了吗?

    胜司耸了耸肩膀。麻耶踩着毫不掩饰不悦情绪的步伐，从他身旁走过。

    对了对了，事情还真有这么巧，情报正好在刚好勉强来得及赶上的时候，传到了ADEM里头。

    胜司也不转身，只把头转过来朝着麻耶微笑。麻耶从以前就非常讨厌他的这种笑容，因为笑容背后有着无数的盘算，跟斗真那种表里如一，让人看了内心都会温暖起来的笑容完全不一样。

    很巧吗?

    麻耶停下脚步反刍胜司的话，思考其中的含意。

    胜司应该不晓得峰岛由宇的存在才对。麻耶自己也是在一年前，让不坐肯把一套亚洲地区的大规模情报网交给她之后，才得知了由宇的存在。

    相反的，麻耶对于英美及欧盟诸国的情报则比较生疏。当然所谓的生疏，也只是与座镇该区的胜司相比之下的结果。她所收到的情报，仍然足以应付正常业务而有余。

    胜司在两周前所发生的球体实验室事件之中，感觉到了某种自己不知道的重大因素。他会把ADEM采取行动的情报告诉自己，是为了试探自己会有什么行动吗?

    然而麻耶的直觉告诉她，事情并没有这么单纯，一定还有牵扯到其他事；却又因不知道到底是牵扯到什么，让麻耶觉得有种找不到地方施力的焦虑感。

    我有想过，但我还是想不出答案，看来兄长的情报纲要得天独厚得多了。至于家训的问题，请不要找我，直接去问父亲怎么说。

    麻耶也不再堆起笑容，脸上毫无表情，这次终于向前迈出步伐离开了。

    9

    对于失明已久的小夜子来说，大部分的事情都能够自己料理，也懂得如何回避可预测范围内的困扰。然而在这次的工作之中，她却有个重大的失算。

    这个失算就是除了小夜子自己以外，不管是在防卫厅的高宫、自卫队员、ADEM的查察人员，还是从她职场的二桥重工所派遣过来的技术人员之中，全都找不到女性。

    如果有人要问这为什么会让她陷入危机，答案就在于她找不到地方可以解决不分男女老幼都要面对的生理现象。小夜子原本还想说就算是男性用的设备也聊胜于无，踩着下半身扭扭捏捏的脚步走了过去。但这些设备似乎是在运输途中破损，四周充满异臭，根本没有任何人在用。

    尽管如此，男性成员却也没有陷入混乱，就算发生跟小夜子一样的生理现象，他们也可以用粗野而原始的方法解决。发现这一点之后，小夜子只觉得想哭。

    然而事态已经相当紧急。小夜子原本还想找人商量求助，但个性内向的她，却无论如何都难以启齿。

    不管怎么说，先找个没有人在的地方

    小夜子畏畏缩缩地在四周定来走去，终于犯下了平常不会犯的错。

    咦?呀啊!

    地面突然传来一阵轻微的震动，尽管只是震度一两级的小幅度震动，却已经让她吓了一跳，脚下一个不稳，整张脸重重撞在地面上。用手拨开脸上泥土，差点没哭出来的小夜子，却在这里感觉到了一股奇妙的空气流动。

    强风是从头上吹下来的，看来她在不知不觉之间走到某架直升机旁边了。当她伸手扶在疑似直升机的机体上，就传来一阵冰凉的触感。

    没过多久，风与螺旋桨的声音都慢慢停下，感觉得出有人从驾驶座上跑了出来，应该是飞行员吧。

    飞行员似乎很着急，他根本没发现倒在一旁的小夜子，马上就以小跑步的方式，不知道跑哪儿去了。

    咳、咳。

    直升机中传来轻微的咳嗽声。

    请问有人在吗?

    小夜子摸索着在直升机旁走了几步，就发现了一个像是入口的地方。将把手往旁边一拉，门还真的轻易开启了。她把身体朝里面探进去，竖起耳朵仔细聆听，接着就微微听到人的呼吸声。

    你还好吗?刚刚你好像在咳嗽。

    不必担心。

    传来的答话声让小夜子心上一块大石放了下来，因为听见的是女性的声音。一股终于找到同伴的安心感填满了她的心灵，想来对方一定能够帮助小夜子解决困扰已久的生理现象问题吧。

    你是女性对吧?

    嗯，在生物学上多半是会归在这一类吧。

    听来不太有自信的声音，让小夜子不由得笑颜逐开。声音还很年轻，但沉稳的语气却奏出了优美的女低音，相信这位女性的容貌一定也很迷人。

    你不用担心，我想不管是谁来看，都会认为你是女性。

    我以前也是这么想，可是曾经有个男的说过一些让我失去自信的发言。

    哎呀!

    小夜子仿佛感同身受似的大为愤慨。

    他错了!我现在就来证明给你看。

    小夜子整个人爬进直升机里，正要摸索着前进。

    往右二十度走三步，再往左十五度走四步，姿势蹲低一点，就不会撞到东西。

    年轻女性一下子就看穿了小夜子失明的事。小夜子吓了一跳，但仍然照她的话往前走。

    真的什么都没撞到就走过来了耶。啊，呀啊!

    小夜子做出了被自己的脚绊倒的高难度表演，整个人就这样朝着传来少女声音的方向俯冲，漂亮地一头栽了下去。

    对、对不

    才刚想向少女道歉，小夜子的话就停了下来，因为她发现了少女的身体处于一种很不自然的状态。

    小夜子战战兢兢地让手指顺着那个方向摸过去，就碰到了一些摸起来又厚又硬的东西。摸起来像是皮带，但说是直升机的配备又不太对劲，因为这些很宽的皮带绕了好几层，将少女的身体牢牢捆住。

    请问一下，这是?

    用手指顺着皮带找下去，就发现每一条皮带都固定在椅子上，小夜子这才发现了其中的用意．皮带是用来将少女绑在椅子上的束缚，而且绑得非常彻底，如果小夜子的预测正确，少女应该丝毫不能动弹。

    为什么要这样?

    小夜子嘴唇颤抖，无法理解地摇了摇头。

    这是用来拴住猛兽的链子。

    被皮带绑住的少女对自己的处境并不显得忧心，小夜子甚至还觉得她笑了。

    这、这种待遇太过分了!

    这有两个目的：防止我逃走，还有防止我被人带走。你不必叹气，我对这种待遇大致上是可以接受的。

    目前的状况令人无法理解，少女的言行更无法理解，然而很神奇的是，少女并没有让小夜子心中产生恐惧。小夜子双眼失明，所以对他人的情绪反而更加敏感，自己的这种感觉是最值得信赖的。

    我可以摸摸你的脸吗?

    在好奇心的驱使下，小夜子战战兢兢地伸出手指，抚摸少女柔软的长发，顺着脸颊与鼻梁摸过去，探出嘴唇的形状。用手掌来认知物体形状的小夜子，在脑中几乎完全正确地重现出了少女的容貌。而这过人的造形美，更让她不由得叹了口长气。

    好漂亮。

    还有另一件事让小夜子惊讶。当盲目的小夜子突然想用手掌来看对方的脸时，一般人就算答应，也会觉得有点困惑，再不然就是会有点抗拒。然而这名少女的呼吸却丝毫没有紊乱，一动也不动地等着小夜子摸完。

    满意了吗?

    从指尖传来的美貌，尤其是那比以前所摸过的任何人都还更加迷人、更鲜滑细嫩的肌肤之美，让小夜子陶醉不已，直到少女出声询问，才被拉回现实之中。

    不，还没有，我还没摸过脸孔上半部。

    当手指抵达上半部时，她的惊奇转变成了不同的形式。

    一些又厚又硬的物体，盖住了少女的眼睛一带，那不是眼镜或太阳眼镜之类的配件。小夜子战战兢兢地让手指顺着摸过去，在脑中重现出物体的形状。

    这是

    无论她用什么角度去认知形状，都觉得是一种眼罩，而且还装得非常牢固，让人取不下来。

    不用放在心上。

    可是

    别说这些了，从你的手掌柔软度、服装，以及身为女性的事实来看，你多半是有参与开发Leptoneta的技术人员?

    少女强行转换了话题，小夜子决定老实回答：

    是，我也算是其中一员，我正努力让自己不会扯到大家的后腿。

    那我有几个问题想问你，可以吧?

    少女颇为嚣张的态度，让小夜子不由得当场改采正坐姿势点了点头。

    首先是驱动用电池的问题。以SIGMA系列人造卫星将阳光的能量转换为微波送往地上，Leptoneta再将微波转换为电力，作为驱动用的能源。就算是在阳光照射不到的区域，七个SIGMA系列人造卫星仍然可以作为微波的中继站，Leptoneta在地面上的可运作时间实质上是无限的。如果我有说错，还要请你指正了。

    不，没错。我再补充一点，发射到太阳同步准回归轨道（注：SRO，SynchronousnearBecurrentOrbit。人造卫星在环绕地球时，以特定时刻、且采用特定周期环绕者，称为太阳同步准回归轨道卫星）上的七个SIGMA卫星，彼此可以互相补足涵盖范围，持续对特定地区发出可转换为电力的微波。可是七个还是不够，就连这座弧石岛，在实验前后也会出现无法照射到的空档。而且如果目的是防卫，明明只要发射到静止轨道（注：GEO，GeostationaryOrbit。是与地球自转周期同步的人造卫星公转轨道，从地球上看静止轨道上的人造卫星相当于静止状态），固定在日本上空就好

    小夜子流露出不满的语气。因为发射到太阳同步准回归轨道上的卫星，跟发射到静止轨道的卫星不一样，可以涵盖到全球的各个区域。如果是以防卫为目的，只要能够涵盖日本国内应该就已经够了。

    这个能源转换系统是谁想出来的?

    是笠原实主任。

    你记得是何时采用的吗?

    是，我记得很明白。在采用这个系统之前，是采用内藏式电池，而电池重量的问题还差点让整个计划挫败。笠原先生就是在两年前想到了用微波来传送电力的方式，拯救了整个计划。

    笠原实是个什么样的人物?

    他人非常奸，还很擅长烹饪。有时候会做宵夜分给大家呢。

    说到这里，小夜子才突然惊觉过来，用双手遮住嘴巴。

    请、请问，刚刚那些问题，该不会都是查察的一环?

    你也真够迟钝了。用常识想也知道，闲聊的时候怎么可能会扯出刚刚那些谈话?如果是聊统一场论（注：GUT，GrandUnificationTheory。统一描述强相互作用、弱相互作用和电磁相互作用的规范理论，希望能藉由单一个理论来解释这三种相互作用所导致的物理现象）或是过程取向心理学（注：美国的荣格派心理学家ArnoldMindell提倡的学说）也还罢了。

    我倒觉得用常识来判断的话，聊这些好像也不太正常

    这样很奇怪吗?

    少女那显得被刺伤的语气，让小夜子赶忙撤回前言。

    不，没这回事，一点都不会，绝对不会。

    够了。

    糟了，看样子少女真的被刺伤了。这时一名男性的脚步声，传进了畏畏缩缩的小夜子耳中。

    有人过来这边了。

    不用担心，我知道是谁，是伊达，ADEM的负责人。他嘴边留着胡须，头发后梳，自以为是个中年好男人，但在我来看只不过是个摆脱不了怨念与偏执，阴险又阴沉的人。

    少女不但说出了这名男性的姓氏与职位，就连容貌也都说得非常清楚，但她的用意不太能算是顾虑到小夜子，而是以更明确的方式，强调出少女有多么讨厌这个人。

    喂，你在那边做什么?

    啊、啊，对不起，我叫做朝仓小夜子

    突然被伊达以严峻的语气查问，让小夜子下意识地抓住身后的少女向她求救。看到小夜子担心受怕的模样，少女伸出了援手。

    她是开发Leptoneta的技术人员，她没有做什么可疑的事。这位女性是在找厕所，迷路之下跑到这里来的。

    咦、咦?我根本没有这么说过!

    你不是在找最适合解决的地方，却还是下不了决心，最后才来到这里的吗?

    呃、呃，是这样没错，可是我根本就没提过这回

    临时厕所故障了，不好意思，只能请你就近找地方解决了。啊啊，对了还有高官专用的厕所啊。我去请他们让你借用，这样可以吧?

    伊达的最后一句话，是对小夜子说的。

    你这种亲切多少对我用上一点，应该也不会遭天谴吧。

    听得出这位叫做伊达的男性对少女的话嗤之以鼻。

    请请、请问、这个我要说的是

    对不起，请这边走。

    小夜子的脑子还一团乱，伊达就强行将她从直升机上带了出来。

    等伊达回来，就不苟言笑地告诉她：

    Leptoneta的演习测试差不多要开始了。

    你应该不会要我蒙着眼睛去判断有没有问题吧?

    伊达无言地从怀中拿出卡片钥匙，插进她脑后的插槽，取下了少女由宇的眼罩。

    由宇眨了眨眼睛，等眼睛习惯耀眼的光亮之后，从直升机的窗户往外面看去。然而也不知道是因为没看到期待的风景，还是另有其他想法，只见她皱了皱眉头。

    这雾可真浓。

    嗯，看来会影响到测试啊。

    由宇凝神观看，仿佛想在雾气另一边寻找什么似的，然而放眼望去尽是一片白茫茫的景色，没有任何外界风景可言。10

    四面八方都是玻璃窗的管制室，弥漫着一股紧张的气息。

    荧幕上显示着离实验开始时间的倒数读秒，在场所有人都以紧张的神情，看着电子时钟的倒数计时。

    当荧幕上的时间剩下正好三十分钟时，笠原带来的个人电脑荧幕上出现了变化，显示出简短的一句话。

    Cucutus：午安，Leo，我帮你带来了一个非常好的消息。

    这!

    笠原一句话卡在喉咙没说出来，慌忙用身体把画面挡住，不让大家看到。

    他们在电脑网路上常用的聊天室彼此交流。

    双方以网路代号互相称呼，笠原的代号为Leo。

    Leo：我明明说过请你今天不要来的!

    Cucutus：我知道今天是很重要的日子。我期盼实验成功的心情也不输给你，毕竟这两年来我都一直暗中帮助你。

    Leo：这我当然知道，你的心意也让我很高兴。可是我并不能让别人知道有你这个协助者存在啊。

    Cucutus：这点我非常了解，可是我要说的事情非常重要。

    笠原先生，您怎么了?

    由于双眼失明，对感情的细微变化反而更加敏感的小夜子，察觉到了笠原的模样有异。

    没、没什么，只是实验就快要开始了，我有点紧张而已。

    是这样吗?可是

    没什么!不说这个了，朝仓小姐，可以请你提早去把到第三阶段为止的部分先检查完吗?那个部分就属你最在行了。

    啊，是，我明白了。

    尽管觉得讶异，但小夜子仍然答应得很干脆。盲目的小夜子用的是点字荧幕，点字凹凸变化的速度要比一般点字荧幕快了好几倍，但小夜子读起来却丝毫不显困难。

    确定小夜子回去作业之后，笠原赶忙敲打键盘，回答Cucutus。

    Leo：那，你是有什么事情那么重要?

    Cucutus：不知道为什么，用Leptoneta现在的程式去实验，你得到的结果应该会比理论值要低了8％。

    被戳到痛处的笠原迟迟找不到话可以回答。

    Cucutus：而这个原因我已经知道了。原因出在锁骨关节的过度负荷，比原先预想的数值高了57％。这是硬体设计阶段的失误。

    Leo：事到如今才说这些，已经太迟了。

    Cucutus：你放心，我已经完成了一套能将过度的负荷分散到各个关节的演算程序。只要把

    这套程序加进去，不但可以弥补之前损失的20％，还可望将性能提升11％，我现在就传给你。

    Cucutus传来的资料，以图解及算式的形式显示在荧幕上。笠原看着荧幕看了好一阵子之后，发出了赞叹的声音。

    笠原先生，您真的没事吗?

    朝仓小姐，请你专心做好自己的工作!

    遵命。呃，很对不起。

    笠原很少这样大吼，让小夜子一瞬间睁大了眼睛，流露出就快哭出来的表情。四周的技术人员也都停下手边的工作，以惊讶的表情看着笠原。这时笠原才恢复了理智。

    不，我才要向你道歉，我不应该这样乱吼的。我有点紧张，真是不好意思。好了，大家也都回到自己的岗位上吧。等到实验成功，大家想吃什么都由我请客，大家想去哪里啊?

    我要小鸟屋的特大号套餐!

    很有精神地抢在第一个举手的人，就是一直到刚刚都还哭丧着脸的小夜子。

    好好好，朝仓小姐还是一样那么贪嘴啊。

    我才没有贪嘴呢。

    小夜子鼓着脸颊抗议的模样，引发了一阵开朗的笑声。尽管个性上有着怯懦的一面，但表情变化丰富的小夜子，一直是整个部门的人捧在手心上的宝，丝毫感觉不出她的盲目有带来任何阴郁的气息。

    笠原再度将目光鼗赜幕上。

    Leo：你说得的确没错，用这个方法应该就能顺利成功。

    Cucutus：思，绝对会顺利的，今天的演习可以说已经获得了成功的保证。

    Leo：真的吗?

    Cucutus：当然是真的，我有辜负过你的期待吗?

    Leo：没有。

    Cucutus：我向你保证。

    Leo：我有个问题想问你，可以吗?

    Cucutus：思，只要是我答得出来的问题。

    Leo：其实是ADEM宣称Leptoneta有使用峰岛勇次郎遗产技术的嫌疑。我想应该是不可能，不过Cucutus你提供给我的技术之中，应该没有包括遗产技术在内吧?

    笠原还想接着补上一句：Cucutus提供的技术是很棒没错，不过也是有些让人搞不懂的地方。但马上又取消了。

    Cucutus：啊哈哈哈，这怎么可能呢?还是你想说我其实是峰岛勇次郎?

    尸吕：哈哈，不好意思，看来我是问了个无稽的问题，怎么可能呢。

    Cucutus：以前我也说过，我只是某家没能得到利权的企业里头的一个技术人员。我想要的既不是名誉也不是金钱，只是有种纯粹想贡献的心情，还有就是恢复我个人的自尊心。那我把改良过的控制程式传给你，只要看过换上这套程式后，获得加强的Leptoneta所表现出来的实力，相信防卫厅的大官一定也会另眼相看的。

    Leo：嗯、嗯，也对。

    Cucutus：祝你成功，下次见面的时候我们来个庆功宴吧。

    说完Cucutus就从荧幕之中消失，只剩Cucutus交来的程式留在笠原的手中。

    您怎么了?手上还拿着Leptoneta的母钥。

    如果是在平常，笠原应该会对小夜子这种只凭声音就能分辨钥匙的听力觉得佩服，但这次却是例外，他只觉得心脏都快揪成一团了。

    没、没什么，我是想做个最终检查。

    哈哈，毕竟对主任来说，Leptoneta就像是自己的孩子一样啊。

    一名技术人员的这句话，让气氛紧张得一触即发的室内充满了一片笑声。看到这幅光景，笠原的眼眶都热了。这是个好团队，这群八年来一直合作到现在的同僚，已经跟自己的家人没什么两样。一直到两年前，Leptoneta的开发上轨道之前，跟他们一起度过的苦与乐，已经多得数也数不清。正因为这样，自己更是非得让这次实验成功不可，非得让防卫厅的高官肯定不可。

    下定决心的笠原，紧紧握住口袋里的袖珍光碟。只要换上这套程式，就一定可以获得肯定。不，是要让他们肯定。

    那我去做最后的详细检查。别担心，很快就好了。

    说完笠原就去做了真正的最后一次详细检查。

    辛苦了。

    看到担任警卫的自卫队员向他打招呼，笠原也笑着答话。

    辛苦了，我是想再做最后一次详细检查，可以过去一下吗?

    是。这个我们对这款机种也非常期待，请加油。

    谢谢你。

    绕到相当于Leptoneta腹部的部分之后，笠原插进母钥，打开了维修舱盖。从插槽之中，取出装着如今已然变成旧版程式的袖珍光碟。

    接着把手伸进口袋，将装着Cucutus所传程式的袖珍光碟拿了出来，盯着它看了好一会儿。

    把这玩意放进去，真的没有关系吗?这样不会背叛这群好伙伴吗?然而笠原马上就苦笑了几声。真要说背叛，从两年前计划即将挫败，自己暗地里寻求外部人士也就是Cucutus协助时，不就已经背叛他们了吗?尽管要在吃紧的资金与开发行程下让Leptoneta计划成功，当时已是别无他法；但仍然改变不了这个事实。

    而且只靠现在的性能，也没办法让人放心，这次展示是不容失败的。

    笠原压抑住心中的不祥预感，将袖珍光碟插进了插槽之中。

    就在这一瞬间，让笠原与小夜子等人寄予厚望的Leptoneta，成了恶魔的机械。11

    Leptoneta准备启动。

    笠原一声令下，所有人的表情都紧绷起来。

    人造卫星SIGMA将在一分钟后，进入可供给微波领域。

    Leptoneta的微波发电机以及促动器没有问题。检查结束，一切正常。

    人造卫星SIGMA，已经进入可供给微波领域。

    主任。

    主任。

    笠原先生。

    在四面都是玻璃窗的管制室里，所有人的视线都集中到了笠原身上。

    嗯。

    笠原生硬地点了点头，将手指放到手边的Leptoneta启动按钮上。

    Leptoneta先前也有启动过，但意义跟这次完全不同。运用外部电源供应系统，也就是人造卫星SIGMA传送过来的微波，转变成电力能源，予以长时间运作的能力。这一整套大规模的系统，启动起来的难度远高于只靠内建电源启动，而且稳定性也更低。另外尽管影响不大，但会遮住视线的雾气，也是他所担心的因素之一。

    就在所有人屏气凝神地等待下，笠原慢慢按下了启动按钮。Leptoneta就像受到热浪吹袭似的，身影微微摇曳，这证明它已经在接收照射全身的微波能源供应。

    笠原还没把手指从按钮上放开，Leptoneta的六只眼睛已经亮起灯光，绕在躯干上的八只脚也灵巧地放了开来。没过多久，Leptoneta已经稳稳踩在大地上，慢慢站了起来。

    唉呀，没想到我活了一大把年纪，还会看得这么兴奋啊。

    管制室外面，可以看到杵岛副长官旁边，一位平常不苟言笑的高官像个孩子似的看得津津有味。人们对于Leptoneta所抱持的期待就是这么大，当然其中也的确蕴含着某种能够打动人心的成分。

    唔。

    杵岛故作镇定地点了点头，但眼睛却毫不遗漏地追着Leptoneta的一举一动。

    它用八只长脚站起身来的模样，就像Leptoneta这个代号一样，会让人联想到蜘蛛。不管是八只脚集中的中央躯干，还是六只动个不停的眼睛，都与活生生的蜘蛛极为酷似。

    管制室里欢声不断。

    启动成功了!

    有人摆出握拳的姿势，有人互相抱在一起，有人流着眼泪，表达喜悦的方式形形色色，但感受都是一样的。花了八年的计划终于要开花结果了，这份喜悦是任何事物都难以取代的。

    喂，大家别急，只通过了第一阶段而已，要克服的障碍还多的是呢。

    笠原嘴上这么说，但说话声音却颤抖得比谁都还明显。

    笠原先生。

    小夜子拉了拉笠原的衣角。

    恭直您。

    朝仓小姐

    容易掉泪的笠原，又得再度按住眼眶了。

    谢谢你。

    他以感激涕零的声音，好不容易才挤出了这句话。

    只不过打开电源开关，搞得还真热闹啊。

    伊达根本不把周遭的欢呼放在眼里，只用冰冷的语气说了这句话。

    蜘蛛的化身只不过展示站立动作，就让数十名成年人情绪沸腾。下一步则是进入展示步行动作的阶段，以怎么看都不像是动着八只脚走路的铁块该有的速度，在已经半毁的恶劣水泥路面上灵巧地前进。

    它甚至连散落着许多大水泥块的道路也完全不当回事。在场的每一个人看了，都发出了赞赏的声音。动个不停的八只脚，其实是经过精密的计算，让躯干始终极为稳定。光是这一点，就已经充分表现出Leptoneta的性能乃是异常地突出。

    忽然间脚下摇了几下。震动传遍了整座弧石岛，但这突然发生的地震，却成了Leptoneta夸示自身性能的绝佳机会。就连在震幅颇大的地震之中，八只脚仍然行走得非常稳定，让地震造成的慌乱喊叫马上转变为欢呼声。

    在比较深处的ADEM直升机小窗之中，有对眼睛将Leptoneta的一举一动看得十分仔细。而这对眼睛对于它在地震时的动作，似乎显得颇为不满。

    歪向一边的头让长发轻柔地舞动。

    当杵岛副长官站上演讲台，就听到台下的号令声：

    部队立正!向副长官敬礼!

    向中看齐!

    部队稍息。

    嗯。

    杵岛副长官满意地答礼，接着就平静地开始对着麦克风说话：

    我想大家应该已经听连队长说过，我们将要各位在本次的Leptoneta战斗测试中负责进行模拟战。原本只存在于科幻世界之中的产物，现在已经出现在我们眼前了。

    所有人一同望向杵岛副长官所指的方向。现在已经关掉电源的Leptoneta一动也不动，静静地座镇在原地。

    相信各位也已经理解到，Leptoneta将会成为次期防卫计划的核心。我们陆上自卫队长年来，一直在追求提升对抗武装突击战与对抗游击战的处理能力，而这项装备的采用，想必会是技术上的一大跃进。另外在复杂的地形、地物与不同于平时的特殊环境下，具备临机应变能力的Leptoneta，相信也一定能够回应国民对于救灾派遣效用的期待。

    清了清嗓子后，演说的声调开始逐渐升高。

    然而，面临紧急状况下的游击战战场，当然是极为严酷的考验。要让Leptoneta肩负起国防核心的重责大任，就必须具备必要而且充分的低强度冲突战（注：Low，IntensityConflict，未达全国性动员且经常与地主国政权或第三国配合之小规模战争，包括针对恐怖主义、危机、小型战争、革命与反革命等非核子战争状况所采取之特殊而有限度的反应）处理能力，才能够获得采用；相信这点已经不用我多说。本日我们就要请各位进行实战测试，来验证本装备是否具备足以达成这个目的的能力。希望各位面对这次的模拟战时，能够充分认识到这是一项今后日本防卫走向的重要任务。完毕，祝各位好运。

    从台上走下来的杵岛，带着严峻的视线走近伊达。

    了不起的演讲。

    在上头发号施令的人能做的事情，也就只有这样了。

    杵岛副长官以微笑回应伊达的笑容，是笠原评为奸狐斗贼狸的那种微笑。

    的确，我可要好好效法一番。

    伊达老弟，站在我们的立场，倒是希望你可以低调一点啊。

    我们一向很低调。

    突然行使查察权限，可真吓了我们一跳啊。

    毕竟我们人力、时间跟资金都不够，弄到得在实验前夕才以这样的方式进行查察，使我觉得非常过意不去。

    哼，你还真是能言善道。

    如果这次没有发现使用无许可EM的情形，相信以后也不会再有任何人多嘴了吧?换个角度来看，这也是在正式采用之前，就先除去后顾之忧。

    不管是以后还是以前，都没有什么好担忧的，只有现在例外，你说是吧?

    面对杵岛强烈的讽刺，伊达只以干涩的笑容应对。

    与两人之间的对话无关，杵岛副长官演讲完毕之后，接着就是队长上台鼓舞士气。

    就如各位所见，今天的天气很差，加上对地形陌生，雾气又很浓，再也没有更适合我们战斗的天气了。刚刚副长官已经训示过，大家千万不要以为这只是场模拟战就不当回事，要是我们放水，就达不到测试的效果了。把我们空降团的战斗力充分展现出来，让那只机械蜘蛛好好见识一下吧!

    敬礼结束之后，怀抱斗志的自卫队员就各自带开，前往部队布署的地点。

    技术人员聚集的管制室上方，设置了一个巨大的荧幕，让外面的人也能观看。荧幕上的内容

    跟管制室内的荧幕完全一样，显示得一目了然。荧幕上秀出整座弧石岛的地图，上面亮着数十个

    标示自卫队员位置的红色光点，以及一个代表Leptoneta的蓝色光点。

    红色光点在整座岛上不停地动来动去；Leptoneta的蓝色光点则位于临时司令部，也就是由

    宇跟伊达等人所在的位置，并没有开始移动。

    该开始了。

    杵岛副长官看了看表，举起手来指示作战开始。原本就像雕像一样静止不动的Leptoneta，

    也在同时突然站了起来并迅速跑向雾中，去击溃散布在废墟之中的自卫队员。

    =屉真快啊。

    伊达也显得很佩服似的看着它离开，在巨大荧幕上也可以看到蓝色光点同步开始移动。

    Leptoneta以探索模式移动，平均速率25.5km／h。

    管制室的喇叭传来说明状况的声音。是小夜子在播报，她从显示速度飞快的点字荧幕上，陆续读出复杂的资讯。

    没过多久，蓝色光点突然变更行进路线，朝红色光点群接近。

    Leptoneta已经发现目标，转移到侦察模式。平均速率37.2km／h。与目标接触，是第四分队。

    红色光点群以包围蓝色光点的态势胶开。

    Leptoneta转为战斗模式，开始与第四分队战斗。

    小夜子继续报告。

    Leptoneta发射模拟弹，命中，命中，又命中了。

    自卫队员的红色光点接连消失。因为只要被模拟弹命中，就会判定为死亡而脱离战线。

    Leptoneta中弹，损伤轻微，不影响任务。发射模拟弹，命中、命中、没中、命中。第四分队全军覆没。模拟弹命中率95％，损伤轻微。Leptoneta再度转为侦察模式。

    在始终聚精会神观察状况的管制室外面，搭了个作为临时司令部的帐棚，里头的杵岛副长官等高宫都擦了擦额头的汗水。

    已经有一整个分队被解决掉了?真没想到竟然有这么厉害

    连伊达也藏不住惊讶的表情，眼睛直盯着荧幕看。

    Leptoneta发现了下一个目标，是第二分队。转移到追踪模式，不对，对不起，已经进入交战状态，转移到战斗模式。

    红色光点接二连三地消失。就在所有人都对它的高性能感到惊讶的当下，却有个人物以险恶的眼神看着荧幕。

    从直升机里看着荧幕的由宇皱起了柳眉。

    有问题。凭那套OS应该发挥不出这么奸的性能。

    负责警戒的警卫，并没有把注意力放在这句自言自语的话上。因为警卫的意识也已经完全被Leptoneta在荧幕上所显示出来的实力给占据了。

    第三分队全军覆没，Leptoneta转为侦察模式。

    与小夜子读出资料的平淡语气成反比，管制室内的技术人员之间，已经开始笼罩着一股热烈的气氛。

    喂喂，今天的状况实在是有够好的啊。

    拜托一定要维持到最后啊。

    真是个好兆头啊。

    这下肯定会成功吧。

    技术人员你一句我一句地喊个不停。

    假想敌已经全数歼灭，Leptoneta侦察模式结束，转为归还模式。

    就在庆祝完美成功的欢呼声中，先前一直在进行状况解说的小夜子脸上浮现问号。

    没过多久，结束任务的Leptoneta就从雾中现身。

    Leptoneta的归还模式结束。咦?为什么?咦咦?这个模式是怎么回事?我完全不知道有这种模式!

    怎么了?朝仓小姐?

    笠原先生，好奇怪，我根本不知道有这种东西。什么叫做大量屠杀模式?

    小夜子的声音透过喇叭传了出去，让外面的人也跟着困惑起来。

    主任!

    这时又有其他人喊了笠原一声。

    什么事?

    很奇怪，磁轨炮的内部电压正在不断升高。

    磁轨炮?这个部分的演习应该还没到吧?

    是的。可是这电压错不了，27％、32％，还在继续上升!

    这是怎么回事?

    在一个荧幕上确认过之后，笠原感动的颤抖登时转为恐怖的战栗。

    把它停掉，快!

    已经在做了!可是，啊啊，48％、72，不行，停不下来!

    就在他们说话的期间，Leptoneta的行动仍然没有停止。尽管它已经完成任务而归还，却没有回到既定位置，而是盘据在位于临时司令部区中央的空地上。它奇妙的行动还不只如此，只见蜘蛛般的八只脚接连穿刺在地面上，在大地上稳稳地扎根。

    就在所有人都对这无法理解的行动抱持疑问的当下，Leptoneta那以蜘蛛来说算是脸部部分的舱盖打了开来，开始进出电光的火花。

    怎么了?演习计划里可没有这种行动啊?

    待在外面的一名高官以不安的语气，为所有人的心声代言。不安的情绪产生了连锁反应，动摇在临时司令部一带感染了开来。

    就在这时，从管制室的喇叭传来了笠原的叫声：

    请大家快逃!它失去控制了!

    Leptoneta整个头部迅速转动，朝向自卫队的一架直升机。

    被瞄准的直升机与Leptoneta之间，连结出一条电浆的电光。下一瞬间，直升机的侧腹就开了一个大洞，并仿佛失去重量似的微微飘起，紧接着往一旁翻倒，同时发生爆炸。

    Leptoneta的磁轨炮攻击并没有就此结束。拳头大的铁球在以高压电产生的磁力推动之下，就像机关枪似的接连发射出去。Leptoneta转动头部，让视线扫过直升机、器材与四处逃窜的人们，并一一加以破坏。

    它连笠原等技术人员也不放过。管制室在设计上就有预想过Leptoneta失控的情形，因而具备了超乎其攻击力之上的坚固结构。但就算是这样，磁轨炮仍然造成了剧烈的冲击，笠原跟小夜子别说站稳脚步了，连在椅子上都坐不稳，整个人被抛到地板上。

    伊达跟杵岛等人坐镇的临时司令部也不例外。

    对于一切位于攻击范围之内的事物，Leptoneta都一视同仁地展开攻击。

    伊达在慌忙逃窜的人群中被撞倒，抬起沾满尘土的脸，寻找由宇所搭乘的直升机。

    在沙尘的缝隙中找到这架直升机的伊达，脸上的表情焦急得抽搐。

    警卫已经倒地，由宇则仍然被镣铐铐住，困在直升机里面。只有伊达的西装里，有着能够打开镣铐的卡片钥匙。伊达无视身体的疼痛，朝着直升机跑了过去，但距离实在太远，根本来不及赶上。

    以画圆横扫的方式散播破坏的Leptoneta，将做为杀戮先驱的头部炮口，慢慢指向被固定在椅子上、不能动弹的由宇所在的直升机．

    由宇从窗户观察，掌握住整个事情经过，尽管白嫩的肌肤上流下汗水，但仍然正确无比地动着被铐住的手腕与手指，企图解开固定身体的皮带。刻着S?A字样的万能开锁工具，已经插在喇叭锁的钥匙孔上，那是趁小夜子倒在由宇身上的时候，从她的口袋里摸出来的。

    先不管身上的镣铐，至少也得解开将她固定在直升机上的皮带才行。然而就在她忙着开锁的时候，Leptoneta也没有闲着，在场的车辆或器材接连挨了Leptoneta的磁轨炮而爆炸起火。想来不用三十秒，由宇所搭乘的直升机也会步上同样的命运。她的表情中当然带着浓厚的焦急色彩。

    解开第一条皮带的锁后，扭转获得了些许自由的上半身，继续处理下一个锁。

    爆炸声已经近得都快把耳膜震破，一辆停在旁边的车辆爆炸起火。隔着火焰与黑烟，可以看

    到Leptoneta已经将炮口对准了自己所搭乘的直升机。

    呜！

    难得看到她会从喉咙发出这种焦虑的声音，但指尖仍然持续着媲美精密机械的动作，解开了紧紧掐进肩膀的第二条皮带锁。

    Leptoneta的磁轨炮围绕着一层电光发射铁球。爆炸声与冲击中断了由宇的作业，而命中直升机后端的铁球，更直接截断了后半部分。

    接着又是一发凶弹袭向直升机。侧面挨到这一击的直升机巨大机身飘了起来，随后又受到决定性的一击，让直升机在空中朝着地面螺旋状地旋转下坠。燃料开始起火，直升机还没坠落到地面，就已经裹在一团火球之中。

    就连这种状况下，由宇仍然不失冷静，终于解开了最后一道锁。人才刚从椅子上弹跳起来，

    由宇就朝边缘已经涌进火焰的门冲去。拘束少女动作的镣铐依然存在，两手两脚被锁炼扣住，紧紧缠住两手手肘的厚皮带更限制了下臂的动作。

    然而由宇的奔跑动作，却丝毫不让人感受到镣铐的存在。只见她朝着被火焰框住的出入口纵身一跳，这时爆炸的火焰终于窜进直升机内，从她的背后粗暴地推了一把。

    被爆炸弹出来的由宇身体在空中飞舞，爆风一口气散了开来，将她的一头长发吹得几乎要盖住全身。由宇以翻滚的动作，卸开掉在水泥地面上的冲击，背后则笼罩在一片梢后坠落的直升机爆炸声之中。

    巨大的爆风能量再度打在她的背上。由宇没有抵抗这股力道，而是利用前滚翻的力道站了起来，对这股推力丝毫不予抵抗，将所有的能量都转换为奔跑的速度。

    然而磁轨炮却仿佛是在嘲笑由宇这场生死一线问的脱逃演出一样，炮口对准了她的背后。正当散出电光的炮口即将发射的时候，一阵横向的冲击让Leptoneta的姿势往一旁严重倾斜。

    你这破铜烂铁，别以为可以一直嚣张下去!

    一名身材修长的自卫队员，将才刚发射出去，炮口还冒着烟的轻型对战车飞弹通称LAT丢在一旁，用仿佛向小混混挑衅似的姿态撂下这句话：

    我来陪你玩玩!放马过来!

    丢下LAT后，现在这名队员已经手无寸铁。

    有勇无谋。

    所有人都这么想，同时也在死心的同时，确信这个人必死无疑：然而这时发生的事情，却让人有种似曾相识的错觉。当磁轨炮提升电压，即将发射的那一瞬间，再度被横向的冲击打断了。

    同样冒起白烟的LAT，这次是扛在ADEM的负责人伊达真治肩上。

    不知道是不是机械也会有所犹豫，面对两个应优先攻击的目标，Leptoneta的动作停止了零点几秒。然而这短短的空档，却造成了致命的失误。

    在这段连眨眼都来不及的时间里，Leptoneta受到了一股来自正上方的冲击。以武器来说，这股冲击非常轻，不至于造成破坏，但却比当场存在的任何武器都还更强韧、更聪明，甚至还具备了一种将机能美发挥到极致境界的美感。

    把我的头发都弄焦了，你要怎么赔我?

    站在Leptoneta上的就是峰岛由宇。美丽的脸上浮现出凄艳的笑容，将右手中一个拳头大的物体，丢进了磁轨炮的炮口。

    足以代表Leptoneta柔软构造的长脚，企图把背上的捣蛋鬼给扫开，但由宇却快了一步，朝Leptoneta的背部用力一蹬，整个人飞了起来。

    Leptoneta瞬间计算出背上这个捣蛋鬼的跳跃轨道，并将炮口预先指向计算好的轨道上。

    电光笼罩住炮口，但产生的爆炸声却与先前不同。只见炮口扭成一团，里头喷出的不再是电光，而是爆炸的火焰。

    这样你引以为傲的武器也就报销了。

    由宇乘胜追击，拿出刚刚丢进磁轨炮里的同一种东西手榴弹，拉开保险，以仿佛沿着既定轨道前进似的精准度，丢向Leptoneta的关节部位。

    有预先想定多种状况的Leptoneta，察觉朝自己丢来的手榴弹所具备的危险性，企图用脚拨开它。然而这个选择早已落在由宇计算中，原本应该被拨开的手榴弹却紧紧黏在脚上，原来手榴弹早已缠上黏力极强的胶带。

    手榴弹在脚上爆炸，关节部位受创的Leptoneta暂时停下动作。

    如果这个时候有人在看监控Leptoneta的荧幕，应该会看到退避模式的字样。

    关节部位嘎嘎作响，听起来既像是咆哮，又像是惨叫。

    Leptoneta只留下这种令人听了以后会觉得背脊发凉，简直就像生物似的奇妙声响，就这样消失在浓雾之中。

第二卷 第二章 被封锁的孤岛

    实际打听之下，才知道当地人都不会接近这一带。而他们的理由非常简单明了，就是觉得这地方不吉祥。

    斗真靠着两个星期前坐上LC部队的直升机时留下的记忆，好不容易才找到这里。在这片山区之中，应该会有个叫做NCT研究所的地方才对。

    建筑物本身就像是个巨大的水泥块，地下有着空间十分广大的研究设施，而最底层则有一名少女。这是毫无疑问的现实，但看到眼前的风景，就觉得怎么想都像是在开玩笑。

    峰岛勇次郎的遗产是全球最尖端的科技，而一想到保管并研究大量遗产科技的建筑物会建在什么地方，就觉得这里实在非常不搭调，让斗真对自己的记忆力怀疑了好一会儿。

    然而不管回想几次，结论都会归结到这里来。

    啊~嗯~

    一次又一次喊出这种已经不能说是语焉不详，而是根本没有含意的哼声，看着那令人怀疑是不是一路连向天涯海角的山脉。树木长得非常茂盛，笼罩在山顶的浓雾遮住了群山，让山区变得像是迷宫一样。要是不小心迷路，多半会有性命危险吧。

    尽管如此，斗真仍迈出脚步。沿途都有树叶遮住天空，不管走了多远，四周始终十分阴暗。

    走了一阵子后看了看指南针。当地人异口同声所说的事情真的发生了。也就是看到指南针不停地旋转，并没有指向固定方向。

    斗真回头看了一眼，从树木之间还勉强看得出自己走进来的地方，要折返就得趁现在。

    啊~嗯~

    又发出了语焉不详的哼声。

    斗真脑海中浮现出他在球体实验室占据事件中遇见的一名少女，也就是峰岛由宇的身影。

    仿佛想要斩断犹豫似的，斗真朝深山的方向踏出脚步。

    对于自己为什么会这么想见峰岛由宇，斗真自己都还没整理好心情。

    如果去找已经过世的恩人商量，他会怎么说呢?

    男人去找女人，还能有第二种理由吗?

    得到的肯定是这种答案，但斗真的心情却没办法归类得这么清楚。

    她的确是一位很有魅力的少女。美丽的容貌足以让人看得忘了呼吸，黑色的眼睛充分展现出坚强的意志，内在则有着深沉的知性，以及一颗刚强的心。只要对她那破天荒的个性睁只眼闭只眼，相信随便找十个人来问，十个人都会说被她吸引。

    然而斗真却会给出否定的答案，尽管否定得极为消极。

    因为他自己也知道，这种感情跟对学校认识的朋友、或班上女生所抱持的恋爱感情，相距实在太过遥远。

    即使发生的机率极低，但万一自己在这座深山里找到了研究所，真的见到了由宇，自己也绝对没办法递出电影票，邀她周末跟自己约会。

    就算见到了她，自己又要怎么做呢?难道要把她从那个地方救出来吗?她明明是自愿回到那里的。

    斗直二边默默地踩着脚边已经长了青苔的树根走着，一边在内心思索。

    自己对她所抱持的这份感情，说是同样背负父亲所留下来的业而产生的共鸣，也许才是最接近真相的答案。然而只凭这句话，却无法说明自己这种毫无意义地就是想见她，不惜在深山里乱闯一通的行为。

    斗真就只是一心一意地想要再见她一面。同时他也有自觉在这个动机之中，肯定包含着另一个自己想要跟她尽情厮杀个痛快的渴望。然而自己的心中，却也存在着一种超乎其上的强烈感情。对斗真来说，也唯有这种感情，是一种没有丝毫迷惘的、最为重要的事物。

    春假早就结束了，但斗真从上次的事件以来，就再也没有去过学校。他根本没有心情上学，而是跑去那个不堪回首的记忆发生的地方，现在又跑到森林里乱闯。

    斗真默默地走个不停，看看手表才发现已经过了一个小时。

    迷路了，而且连自己是在朝南还是朝北走都搞不清楚，迷得非常彻底。抱着一线希望看了看指南针，但指南针却放弃了自己的任务，充满活力地转个不停。

    只能靠自己的直觉了。

    总之往比较暗的地方走就对了，斗真就这样朝向自己认为更深邃的地方不停地走下去。

    他忽然间拉起视线，就发现眼前有棵树龄已经不知道有几百年的大树。

    暂时停下脚步，怀抱着感动的心情，摸了摸大树的树干。带有湿气的树干摸起来很温暖，让人感受到生命的存在。

    背上的装备够让自己免于冻死了。斗真做好了心理准备，打算干脆迷路迷个彻底点，直到找到目的地为止。

    他再度迈出脚步，才刚绕过大树的树干，就在事前没有任何预兆的情况下发现眼前有人。那儿站着一名男性，笑嘻嘻地看着斗真。

    远远超出意料之外的光景，让斗真当场僵住。而其中显得最不自然的，就是这名男性身上所穿的服装。在这种深山里，身上却穿着好像正要去公司上班似的西装，裤子甚至还有烫线，领带也在领口打出了漂亮的三角形。

    你是坂上斗真对吧?

    更惊人的是，这名看起来二十五岁上下的男性还说出了斗真的名字。

    事情发展到这里，他才终于发现自己曾经见过眼前这名男性，但却想不起他叫做什么名字。

    你这样乱闯，我们也是很伤脑筋啊，毕竟我们是希望可以尽量严守秘密。

    满脸堆笑地讲出这种话，自然强调不出多少严重性．然而从他话中的内容，却猜想得到他是跟ADEM有关的人。

    这时斗真唐突地想起了他是在哪里见过这张脸孔。

    啊啊，你是在直升机里坐在伊达先生隔壁的那个人!

    没错没错，真高兴你还记得我，名字你还记得吗?

    我想我大概没问过。

    这样啊?啊哈哈，失礼失礼，那我重新自我介绍。

    看到他把手伸进怀里，斗真不由得摆出警戒的姿态，但他拿出来的东西却仍然跟这里的场合很不搭调。

    这是我的名片。

    出现在斗真眼前的是一张名片。

    斗真往左、往右、往上都看了一遍，确定这里不是公司行号林立的办公街。不管往哪儿看都只看到树木跟草。错不了，这里的确是荒郊野外的深山里。

    然而斗真却反射性地以恭敬的态度，双手接过了对方递出的东西。这张名片上就只有印着一行字，写著名片主人的姓名。

    八代，一先生?

    没错，八代一。你还记得我们家的伊达吧?我是担任他的秘书官。啊，给一般人看的那种很正常的名片我也是有，不过还是这种名片比较帅吧?毕竟斗真你也已经知道很多事情了。

    男性说完还伸手过来想要握手，斗真赶忙收起名片伸手回应。到现在他还跟不上状况，但自称八代的男性也不管斗真满脸困惑，悠哉地高谈阔论起来：

    年轻真好，可以这么鲁莽。不过说来挺遗憾的，不管你的运气有多好，都抵达不了NCT研究所。

    这是为什么?

    因为你的脑子里被加上了大脑保密处置。不过我足觉得这个名称不太贴切，从用途跟性能来看，应该要取其思想控制的含意才正确啊。我觉得意志之墙（WillWall）的名字听起来还挺帅气的，你觉得呢?

    不好意思，我是在问抵达不了的理由。

    啊啊，对了对了，我们的确是在讲这个。那你还记得大脑保密措施的功能吗?

    记得，只是也不怎么确定。

    这是一种可以操作人类意识的技术，其中也包括行动在内。就算你知道地方在哪，也没有办法抵达。讲得极端一点，就算NCT研究所就近在你的眼前，你也看不到不，这么说有点语病，应该说是不会意识到，不会发现。我们把这种障碍称为意识结界。

    也就是说?

    嗯，除非我们希望，否则斗真去不了那个地方，也没有办法跟里面的人说话。这样你应该就知道为什么在上次的事件里，我们会把你这种一般民众，带到最重要机密的设施里面了吧?当然就算有这种保密措施，也不是说谁都可以进去啦，你是特例。

    说完八代又再次满脸笑容地叹了口气。

    年轻真的是很棒啊，再莽撞、再没道理的冲动，都可以用一句热情带过。

    他越说越兴高采烈了。

    你是来见峰岛由宇的吧?

    看到斗真老实地点头，八代倒是回答得十分干脆：

    峰岛由宇不在这里，她出任务去了。

    不在?

    然而斗真心中却浮现了问号。他想起由宇全身镣铐，被卫兵用枪口指着的模样，以及之后发生的逃脱剧所引发的一阵骚动。就连发生了上次那么重大的事件，都还得在由宇体内施打了含有毒素的胶囊，才敢派她出去，而且听说那还是第一次把由宇派到外面去。但现在八代却说她又出任务去了所以不在，老实说斗真实在没办法轻易相信。

    大概是从斗真的表情上看出他的心思了吧，八代一脸伤脑筋的表情。

    她是真的不在。而且以我个人的观感来说，也是非常想让你们见面啊。可是总而言之，现在出了很多事情不对，等一下。

    说到这里，八代的表情变得颇为高深莫测，上上下下打量着斗真。

    如果是真目家的人，上头应该也不入敢找碴。等等，不对，是可以让比上头更麻烦的真目家闭嘴，不，而且说起来根本已经在插手了，所以一向不干预的态度也已经慢慢在转变了啊，这点有没有办法利用一下呢

    八代一个人唠唠叨叨地说个不停，等到他再度看向斗真的时候，脸上浮现出一种跟这片深邃的森林一点都不搭调的爽朗笑容。

    对喔，还有你在啊。

    请问，你刚刚是不是在自言自语一些听起来很危险的事情?

    那是你想太多了，先不说这个。我说斗真

    八代拍了一下斗真的肩膀。

    有、有什么事吗?

    你要不要当一天LC部队队员试试看?

    2

    麻耶举起她心爱的茶杯，闻了闻倒在里面的红茶所散发出来的香气，然后慢慢地将一口茶含在口中。

    这是才刚从印度送来的大吉岭红茶。这茶很符合第一期茶叶该有的特色，有着新鲜的香气与带点绿的淡淡茶色。⒐几个茶园来比较，还是觉得今年就属吕胥赫特（Risheehat）茶园所产的茶最好。香气十分清新，顺口的风味中带着些微涩味。

    比起第二期，麻耶反而比较喜欢第一期的茶叶。所以一到每年三月，她就会非常期待今年红茶的状况。红茶就跟葡萄酒一样，就算是同一个茶园所产的茶，去年好⒉淮表今年也会好喝，而且自己的喜好也会随着心情改变。

    为了讨她的欢心，印度、中国跟日本都有人送来多种精挑细选过的好茶。对于麻耶来说，这或许是接管亚洲情报网所带来的副产品中最好，也最令她高兴的一件。

    麻耶一手捧着脸颊，幸福无比地吐出一口气。在忙碌之中空出来的这段午茶时间，是少数能让她放松心情的时刻。然而麻耶那因陶醉而放松的眉头，马上又严峻地绷紧，转眼间形成不高兴的表情。甚至在放下杯子的时候碰出了声响，这种情形在麻耶身上是非常罕见的。

    没过多久，响起了三声敲门的声音。虽然力道没有强到让人觉得冒失，但仍然含有某种令人不悦的傲慢。只靠敲门的声音，就能自我主张得这么令人厌恶的人，麻耶只认识一个。

    麻耶，我有话要跟你说。

    也不等她回答，长子胜司就打开了门，踩着充满自信让麻耶来形容则是厚脸皮的脚步定了进来。

    胜司就这样走到她对面的沙发椅上坐了下来。半个月以前，斗真就曾坐在这个位置。一年半没见的斗真跟以前一样非常温和；然而眼前的这个哥哥却仿佛全身带刺，让她根本没心思去想红茶的味道。

    胜司兄长，你有什么事吗?

    你又何必装蒜呢?

    麻耶的话声十分柔和，相较之下，胜司的声音就显得有点僵硬。

    我不知道耶，是什么事?

    麻耶再度端起红茶，作势深深吸了一口香气，这才假意问了一声。

    兄长要不要喝些什么?记得兄长不怎么喜欢红茶对吧?这里倒是有珍藏的凤凰单丛。

    胜司举起一只手来表示不用。连这种不经意的一举手一投足，都让麻耶看得十分不顺眼。

    今天在一座叫做弧石岛的岛上，展示了防卫厅的新兵器。

    是，我也有听到这个消息。

    ADEM进行了查察。

    唉呀，这下事情可闹得大了。

    麻耶装出惊讶的模样，但却显得十分刻意。胜司的眉头就像抽筋似的微微跳了一下。

    这不重要，反正那群家伙本来就是哪儿都爱钻，喜欢到处乱嗅一通。

    毕竟这是他们的工作，真目家也常常被人挪揄说是偷窥狂

    敲桌子的声音打断了麻耶的话。

    强制查察的申请是在两天前提出的，但是身为掌握全世界情报的真目家一分子，我却在两个小时前才收到这份情报，是在演习当天!而且几乎没有任何有关具体查察内容的情报!

    看来ADEM的情报隐蔽手段也变得比较高明了呢，我是在一个小时前才听到的。

    别开玩笑了!

    胜司的拳头再次敲在桌子上。

    ADEM没有这种能耐，顶多只能要要社会大众跟一些笨蛋而已，要想瞒过真目家是不可能的!

    有句话说骄兵必败。就算是真目家，也很难在怠慢之上建立起繁荣的。

    哼，你还真敢说。只有真目家可以骗过真目家，这句话我现在可感受得非常深切。

    哎呀，兄长要回去啦?我都还没来得及款待兄长呢。

    麻耶朝着站起身来的胜司，丢出这句不带任何诚意的场面话。

    别以为老爸宠你，你就可以得意忘形。

    胜司猛力关上了门。

    明明就是胜司你一手策划，让ADEM介入的。你就那么想知道ADEM的地下藏着什么样的秘密吗?

    麻耶盯着已经关上的门，让杯里的水面摇来摇去，嘻嘻笑了出来。

    怜。

    麻耶话一出，就有一名心腹无声无息地从里面的门出现。这个人身穿黑色的衬衫与长裤，比麻耶稍长的头发则在肩膀下绑成一束。乍看之下会让人觉得是男性，但那中性的容貌看起来既像早熟的十几岁少女，也像是文弱的青年男性。鞠躬的角度没有过与不及，显得极为得体。

    胜司少爷看来十分生气。

    麻耶对怜嘻嘻一笑。

    看来是还有心情假装生气呢。

    临走前撂下的话倒是挺廉价的。

    一定是故意挑这种话的吧?看样子是想让我以为自己已经领先而大意。只是很遗憾，我可没有小看胜司到这种地步。

    麻耶小姐说得没错，就目前调查胜司少爷手下动向的结果来看，并没有可疑的地方。

    意思是说胜司没有动用手下?

    是。因为少爷跟不坐老爷与麻耶小姐不一样，一向不征用八阵家的人。

    所以是用了外部的组织吧。

    麻耶皱了皱眉头，摇着杯中的红茶望向天花板。看在不知道内情的人眼里，她就像是个十六岁的女生在烦恼周末的约会、以及怎么善用零用钱来享受购物的乐趣。怎么看都不觉得她脑子里会是盘算着无数的计略。麻耶大概是整理好想法了吧，她的视线落到了怜身上。

    记得弧石岛在演习期间，有受到什么影响而导致通讯中断对吧?

    是，听说是人造卫星发射的微波所造成的影响。

    但胜司却胸有成竹，怜觉得这种自信是哪里来的?

    有可能已经派了间谍混入弧石岛的演习之中。

    应该错不了。

    杯子无声地放回茶盘之中，怜迅速而又不失优雅地把新的红茶倒进杯子里。

    我是有想过。这个组织有能耐派好细混进自卫队的演习之中，又避得过真目家的情报网，且对峰岛勇次郎的遗产有兴趣，有可能跟胜司交易过；光是这些条件，应该就可以筛选掉很多候补吧?

    我想范围还是太大。

    那就再加上一条，不曾在日本或亚洲圈内进行过大规模活动。

    原来如此。您是说胜司少爷会拿日本的管道当交换条件，来跟这个组织交易吗?

    嗯，在日本国内活动的组织，都有真目家也就是我的眼线，所以应该是不会挑上这些组织。不过我还是觉得有点在意。

    在意什么事?

    就是胜司派到弧石岛上的好细。看胜司那么有把握，这个人应该相当有本事吧。

    我们要不要也派人混进去?

    怜展现出精研武艺的八阵家成员应有的一面。一道就像出鞘的刀身般锋锐的杀气，一瞬间笼罩住怜的全身。

    不必。真目家还是秉持不干预峰岛勇次郎相关事件的立场。胜司所操作的情报，已经有一部分泄漏给了ADEM，接下来的部分他们应该会想办法解决吧。

    如果他们没有办法解决呢?

    那个地洞女总会有办法解决吧。

    麻耶说这句话的口气中，少了她一贯的高尚气质。看来她跟那名住在NCT研究所地下一千两百公尺的少女，的确是很合不来。

    那么麻耶小姐，关于ADEM的动向，我们刚刚接到一条值得留意的情报。

    是什么?

    重新整理好心情的麻耶，展现出她特有的那种充满魅力、能够掌握人心的笑容。

    就是坂上斗真与ADEM有所接触，目前正前往弧石岛。

    麻耶的笑容当场僵住。

    怜若无其事地擦干了泼在桌上的红茶。3

    火舌四处升起，黑烟越冒越高，跟白色的雾气彼此交缠。

    被死亡与恐怖搞得身心俱疲的人们，七零八落地散在洒满了碎片与火苗的水泥地面上。

    其中只有峰岛由宇一个人，也不顾一头长发被热风吹乱，将锐利的目光投往位于Leptoneta消失方向的废弃大楼群。

    乍看之下没有感情起伏的脸上，隐隐约约看得出些微的情绪。感情显现的幅度太小，看不出

    那是对自己的愤慨还是无奈。

    就只有一次，她像沉浸在回忆中似的闭上眼睛好一阵子。然而等到她再次睁开眼睛，就再也看不到刚刚那些情感的色彩。令人联想起黑曜石的瞳孔，只映照出高高窜起的火焰与黑烟。

    有能力做却不去做，那就太愚蠢了。

    回过头来的由宇，脸上的表情已经完全切换过来。之后她所采取的行动，却显得极为奇妙。

    她的双脚被锁炼铐住，只能分开三十公分左右，但却灵活地走在瓦砾与器材碎片四散的地面上。在这片连救难队员走起来多半都会十分困难的断垣一残壁上，由宇却像长了翅膀一样到处跳来跳去。

    不久之后由宇停下了脚步，可以看到地面上以她所站的位置为中心，周围开了八个洞。这是Leptoneta刚开始发射磁轨炮时，为了固定身体而将脚穿刺在地面上所留下的痕迹。

    由宇的视线这时一动也不动，注视着Leptoneta选上的第一个牺牲者与装甲车，上面的火烧到现在都还没停。她看了一会儿后，又让视线像是画弧似的往旁边转动，一一扫过爆炸起火的各类机械与牺牲者。

    接着她唐突地跑了出去。跑步的速度快得怎么看都不像是两只脚被铐住的人，在地面上掀起一阵沙尘。途中还不时停下脚步，将视线左右转动，随即又开始跑动。

    容貌与身上镰铐都十分醒目的少女所做出的奇妙行动，难免吸引旁人的视线。不管这些人是在救助伤患、进行灭火作业，还是整理瓦砾与损坏的器材，尽管他们都没有停下手边的工作，仍然会不由自主地将由宇的身影留在视野之中，再不然就是会在脑中意识到她的存在。然而没有一个人能够理解少女究竟在做什么。看在他们眼里，这行动只显得高深莫测。

    有谁会知道，又有谁会想到，由宇的足迹与Leptoneta其实是一致的呢?又有谁会发现她那对左右展望的眼睛，已经精确地模拟出了Leptoneta的摄影机动向呢?

    周遭的人们没能理解这些行动的含意，只是怀疑为什么她在这种非常事态下还做出这种莫名其妙的事情，并好奇少女为何受到束缚。

    就在人们纳闷不已的当下，由宇的脚步仍然在追踪Leptoneta的轨迹，视线依照原来的顺序扫过牺牲者。脚步与视线都极为精确，没有丝毫偏差。

    她是想透过模拟Leptoneta的行动来做什么呢?难道她连机械的思考都要判读出来?

    忽然间，由宇在一个严重倒塌的瓦砾堆前停下了脚步，Leptoneta没有做出这个举动。她停下脚步的位置，是在Leptoneta四处肆虐而过的路线中间点。

    但由宇却在这里停了下来。被磁轨炮命中而崩塌的废弃大楼成了一堆瓦砾，在眼前堆出一座小山。由宇用被铐住的手，灵活地抬起一块瓦砾。

    瓦砾之下出现了人的脸孔，是一名穿着自卫队员服装的年轻人。失去血色的脸跟死人的脸色非常接近，看得出已经活不了多久了。

    可能是吹到外面的风而恢复意识了吧，他的眼皮颤抖着睁了开来。然而视线的焦点却没有对准，多半是眼睛已经看不到东西了吧。

    由宇在他身边蹲下。

    有什么话要说吗?

    对他轻声说了这句话。

    年轻人的嘴唇无力地动了动。嘴唇有动作，但却没发出声音。他连出声的力气都没有了。

    我会确实转告。

    然而由宇似乎了解他要说的话，用力点了点头。大概是听到由宇这句话了吧，这位年轻人就此断气。

    由宇若无其事地再度站起身来，这时有名男性来到她的身边。

    是那个朝追杀由宇的Leptoneta发射轻型反战车飞弹的人。从身上穿着同样的服装，看得出他也是自卫队员。这个人以讶异的眼光打量着手脚被铐住的由宇，由宇则不动声色地说：

    我要谢谢你刚刚的帮忙。

    糟糕，竟然被你抢先道谢了。不过也罢，看我这身制服也知道，我是陆上自卫队的人，第二中队第一小队第五分队队长志村圭吾中士，跟这小子是同梯。我谨代表大家向小姐你致上万分谢意。

    向由宇报上自己姓名的志村伸出手去，阂上同僚睁开的眼睛，接着朝由宇眉清目秀的侧脸看了一眼。

    那，小姐你是什么人?

    无言的回答让志村耸了耸肩膀，朝已经不会动的同僚再看了一眼。

    连遗言也没能听到啊。

    他说对不起，我先死了。

    由宇开口说话，让志村吓了一跳，而所说的话则让他的表情变得更为惊讶。

    真的吗?

    我骗你做什么?

    这样啊，对不起，我先死了啊，实在是让人心酸哪。

    志村吸着鼻子，自顾自地说了起来：

    这小子叫做高濑，是他奶奶一手养大的。听说他的父母在他小时候就过世了，之后全靠他

    奶奶一个人扶养。他平常总是讲没两句话，就说想要快点让奶奶看到曾孙的脸，都变成口头禅了。他明明最不该死的，这个混帐王八蛋。

    志村说到一半，一滴眼泪就从脸上滑了下来。他最后面对尸体划了个十字。

    赶快掌握损害情形，并优先救助伤患。你，还有你，嗯请你们去处理那边的灭火作业，还有

    为了尽早掌握状况，伊达飞快地下达命令。ADEM的成员是不用说，连自卫队与二桥重工的职员也都遵照他的指示行动。说好听点是因为事态紧急，让他们摒除了部门之间的藩篱，彼此之间团结一致；但事实上只是因为事态发展太过迅速，让他们停止了思考而已。当他们从混乱中慢慢清醒，就会开始争执，而伊达就是打算在争执发生之前，先尽可能把状况整理好。

    就在这片浓雾之中，众人勉力整理混乱的状况。几乎每个人都是伤患，动作都是一样的迟钝。而在这样的情势下，却有个异质的存在出现在伊达的眼里。

    喂!

    少女在浓雾中踩着轻快的脚步走来走去，伊达则算准她经过自己附近的时机叫住她。不知道在做什么的她正好待在管制室前面．少女听到呼喊后，微微将意识转到伊达身上。

    不要做些太引人注目的事情，你本来就已经够醒目了。

    伊达没有放过她一时的心血来潮，立刻撂下这句话，但由宇却答非所问：

    你引以为傲的西装这下可完蛋了。

    说完由宇笑了笑。那既不是发自亲近感的微笑，也不是嘲笑。笑容显得非常人工，让人觉得她之所以会挤出这种表情，纯粹只是因为这时候笑一笑显得比较自然。

    伊达拍了拍衣服上的灰尘，跟又开始移动的由宇并肩走着。不知道是不是有意交谈，由宇也把速度降到快步行走的程度。

    我有事情要问你。

    伊达的声音显得很僵硬。这是因为他在近看之下，发现到由宇脸上出现了最需要提防的表情。这名少女有着媲美上帝或恶魔的洞察力，连他人心中的深渊都能看透。当由宇发挥这种洞察力的时候，表情反而会平静得令人害怕。

    然而她观察的对象并不是人类。对于忙碌地来来去去的人们，她并没有投以太多的注意。

    记得你说过Leptoneta没什么危险对吧?

    对于伊达这句话，由宇点了点头表示肯定。

    气那你要怎么说明这种惨状?

    由宇以冷静换个说法就是冷漠的目光放眼看看四周，佣懒地说了：

    大概30％。

    什么东西30％?

    看得出性能比我预测的要提升了30％，根据你拿到的资料是不可能会有这种效能的。

    你是说那个情报是假的?

    很难说，就算情报真是假的，也还是有些部分让人起疑。我想先判断是有人改写了程式，在各个角度上都比较说得通。这么看来，失控多半也是有人刻意造成

    由宇回答起来显得很不耐烦，表情似乎是想说现在不是讲这个的时候。

    你拿到的程式，在错误行动的防范上有着严密而牢固的预防措施。光是要开火示警，都得先通过多得会让人昏倒的检查项目才行，原本的防范就是这么严密。看来写这套程式的人所具有的思想不太适合军火业，很多地方都显得太天真，多半是想作为和平用途吧。当然防卫厅未必这么希望就是了。

    伊达默默地听着由宇说话。因为打断这丫头一时兴起之下的雄辩，并不是明智之举。

    Leptoneta的设计上，还有一个地方让我有疑问。软体设计者的思想很天真，但硬体方面却

    不是这样，只要懂得运用，就可以变得非常凶恶。拿反战车用的指向性手榴弹，炸到最脆弱的关

    节部位，都只能造成那种程度的损坏。

    由宇以她平静的表情跟伊达对看。

    高计者的天真与野心搭配起来显得很不均衡，多半是有两个设计者。一个想把它用在和平用途，一个则想制造出威力强大的兵器。我不知道Leptoneta是在什么样的体制下开发，不过设计思想上会产生差异本来就是理所当然。但是这次的问题，是出在这个想制造出强力兵器的人，看样子是躲在幕后操盘。

    这我知道，所以才会带你来。问题是

    伊达说到这里先顿了一下，在浓雾之中左右张望，确定没有其他人在场之后，才发出了一阵小得几乎让人听不到的声音：

    峰岛勇次郎有没有直接参与这件事?

    这才是把由宇从地下派出来的理由。也许有机会追到十年前失踪的峰岛勇次郎所留下的足迹，这的确是比任何其他事情都要优先的事项。

    记得你看了我拿到的那份设计书以后，说过看得出峰岛勇次郎的习惯对吧?我拿去让ADEM的动机心理分析团队解析过，得到的结果也一样。

    那份设计书上的确看得到勇次郎的习惯，而且也用了很多遗产的技术。从大气层外以微波传送电力的系统是B级遗产。微震动波收讯式装甲是C级遗产，这玩意挺棘手的，要是攻击的破坏力没有超过一定量，反而会被转换成能源。刚才的飞弹打在它身上会不痛不痒，也跟这种装甲吸收了8％左右的威力有关。超轻量电磁飞翔体加速装置，通称磁轨炮，D级遗产。名字是取的很不得了，不过说穿了就是用弗林明左手定律（注：Fleming'slefthandrule，英藉工程师弗林明所创造的定则，可以求出导体在磁场下通电时所受的力）的方向来发射的枪炮，这玩意已经破坏掉了。碳素结合型切割索，E级遗产。影像

    够了，上面用了多少遗产技术，我已经查过了。

    但是对遗产技术的选择基准非常狡猾。几乎都是现有技术的发展型，再不然就是已经完成基础理论的技术。只要再过个五年或十年，就算没有勇次郎也一样可以实现。

    尽管是自己的亲生父亲，由宇却直呼勇次郎的名字。当她说出这个名字的时候，根本看不出任何感情的波动。

    那你是认为峰岛勇次郎并没有介入了?

    答案大概跟你一样。本来我是觉得幕后的人物搞不好就是勇次郎不过上当的恐怕不是只有那群善良又天真的设计者，连我们也一样。

    由宇放眼看了看四周的惨状，摇了摇头。

    这不像他的作风。看来是有人拿勇次郎的存在当作钓饵，想要钓出什么东西来，而我们则太掉以轻心，就这样咬上了眼前的饵。问题是在于对方到底想钓什么。

    是想钓ADEM?

    再不然就定我了?

    由宇巧妙地同时做出自嘲与嘲笑的表情。

    4

    请问你有没有听见什么声音?

    斗真从船上探出身子，想弄清楚那听起来像是爆炸声的声音是不是自己听错，然而之后就没有听到别的声音。除了船的引擎声以外，四周静得令人毛骨悚然，会觉得好像一切都被这又深又浓的雾气吞噬了。

    我倒是什么都没听到啊。

    是吗?

    八代先等斗真穿妥潜水服。

    好了，出发前我们再来复习一下。

    然后才悠哉地开始说起，语气就像在学校补课一样的轻松。

    就在斗真你有勇无谋地闯进那片森林前不久，我们掌握到了直一目家有介入Leptoneta实验的情报。

    是那种不知道打哪儿来的情报对吧?

    八代搔了搔头，摆出一脸伤脑筋的表情。

    就是说啊，只是对方提出的情报可靠度相当高。因为送来的资料实在太齐全了。至于说是谁、为了什么目的送来，目前我们也只能臆测。

    会说到臆测，就表示你已经心里有底了?

    虽然没有超出想像的范围，但你听了可不要吓到，提供情报给我们的竟然就是真

    真目家是吧?

    可不可以请你不要把人家最关键的台词抢先讲出来?害我现在心情好糟。不过还真亏你能推理出这个结论啊，原来你脑筋还挺不错的?

    因为前天我见了麻耶见了妹妹一面，知道她哥哥胜司先生已经回到日本来了。麻耶跟胜司先生的感情又不太好。

    斗真用手指比了个交叉，苦笑了一下。

    这种事情被你说成好像兄妹吵架般没什么大不了，实在是很让人伤脑筋啊算了，没关系。没错，虽然俗话说人外有人，但是能查出真目家暗中活动的，也就只有真目家了。是真目家泄了真目家的底。

    八代把脸往斗真身上凑过去，发出会心的微笑。

    斗真，这可是家族大战的前哨啊。

    话中不吉祥的字眼，让斗真吞了吞口水。

    那么，你觉得是哪一边的真目家告密?当成兄妹吵架来推论结果也没关系，让我听听你的预测吧。

    大概是麻耶。我想妹妹她不会主动去利用ADEM，因为这违反家训，只有遇到情非得已的情形，她才会这么做。所以刚开始是胜司先有动作，然后麻耶才无可奈何地做出这种处置，我想这样假设应该会比较妥当。

    啊，是这样啊?也就是说你的妹妹是想在暗中把这件事处理掉，然后她挑上的最适合人选就是我们?只是要说到她有没有料到这件事会把你也给拖下水，我就比较怀疑了。不过也罢，想到事后的抱怨，这样反而方便。

    抱怨?

    上次球体实验室那件事，她可真的是大发雷霆了。那位百般忙碌的真目家重镇，以公私分明着称的千金小姐，竟然会把整整半天的时间，花在不会产生任何利益的抱怨上，这么说不知道你懂不懂事情有多严重?

    八代这次不是演戏，全身连连发抖，还重重叹了口气。

    唉。

    不过这次就算得听她抱怨，也要请你参加了。现在ADEM在政治上被逼到了一种很尴尬的立场，毕竟ADEM在各地都招来了嫉妒跟反感啊。最近为了让一条重要的法案过关，我们目前对于各种非正规的行动，都得非常低调才行。

    这跟我有什么关系?

    当然有关系。你是真目家的人，就算万一你的行动曝光，也不会受到太多追查，这种立场对我们来说是非常方便的。

    自己原来置身于政治角力的漩涡之中，让斗真忍不住咽下口水，同时也觉得十分烦恼，开始怀疑妹妹跟那名黑发的少女说的没错，自己真的是太笨、太天真了。

    然而他却觉得就算这样也无所谓。只要一想到越过这片浓雾之后，就可以遇见自己追寻的那

    名少女，就不由得心跳加速。

    好了，差不多要到目的地了。对了对了，有件事我想先让你知道，就是关于峰岛勇次郎这个人物的概念。

    概念?

    有人说峰岛勇次郎并不是个人的名字，而是指一个组织。

    这个第一次听到的说法，让斗真脸上浮现出惊讶的表情。

    当然是有个叫做峰岛勇次郎的人物公开露面没错，但真要问起他是不是直一的靠自己一个人完成了那么大的研究量，老实说不免让人留下疑问。

    这是真的吗?

    谁知道呢?如果这一切都是他一个人做的，那就表示他每个月都会发现或发明一两项科技。以常识来判断，我个人是比较支持其实有很多人的这个说法。

    由宇怎么说?

    她什么都没说，只会把自己认为有必要的情报，一点一滴地慢慢告诉我们。ADEM从她口中得到情报之后，会不留痕迹地外放给其他企业。从这个角度来看，说她掌握了现代文明的进步速度，应该也不过分吧。

    为什么要把这么重要的事情告诉我?

    因为虽然只是我的直觉，但是我觉得我们跟你以后会有很长久的往来。希望你好好想一想，想想峰岛勇次郎跟他留下的这些遗产所具备的意义。相信这个世界受到遗产支配的程度，一定超越在你的想像之上。

    八代大声地拍了拍手，结束了这个话题。

    好了，现在还是先从眼前的问题开始解决吧。接下来就要请你一个人前往弧石岛了。

    斗真默默地点了点头。

    我们对你的体能有着非常高的评价。顺便再告诉你，我对你的男子气概也有着非常高的评价，至少我个人是这样。

    咦?男子气概?什么跟什么?

    正常的男人是无法喜欢上峰岛由宇的啊，你真的很了不起呢。虽然你比我小了十岁以上，可是我却打从心底认为你是个值得尊敬的男人呢。男人中的男人，指的就是像你这样的人啊。

    这句话我会一字不差地转告由宇。

    斗真极为冷静的回答，让八代摆出一脸觉得很无聊似的表情。

    我本来还期待你的反应会再可爱一点的，看来你比我想像中冷漠?

    有些人会这么说我，还说我平常喜怒哀乐起伏很大的样子让他们觉得很假。

    八代仿佛要挥开这即将变得沉重的气氛似的，用开朗的语气说：

    好了，作战开始。照惯例，就算你或是你的同伴被捕或是被杀，有关当局一概不予承认，请你做好心理准备。另外，这卷录影带将在三十秒后自动销毁，祝你成功。

    什么叫做照惯例?而且根本就没有什么同伴，现在也不是在放录影带，还有要是出了个什么万一，你们一概不予承认，我可就伤脑筋了。

    你真的很冷静耶，斗真。我们不希望事情发展成牵扯到遗产利权的问题，所以这次的事情我们也不想让防卫厅、警视厅、公安或是海上保安厅等其他各个部门知道。就算总有一天会泄漏出去，也要拖到我们的立场巩固好之后再说。

    是。

    所以万一你遭到逮捕跟查问，记得只要重复一句话，就是我什么不知道，我的名字叫做真目斗真。

    是坂上斗真。

    那就请你反覆念诵请叫我的妹妹来吧。

    这种盘算之下的行动，我会尽量在我这关断绝。

    斗真让身体慢慢泡进海水之中，接着就无声无息地潜了下去。

    真好，活得这么正直，实在很令人向往啊。

    八代眯起了眼睛，仿佛觉得很耀眼似的，看着斗真的背影慢慢远去。5

    怎么样?跟分散出去的部队联络得上吗?

    通信士摇了摇头回答伊达的话：

    不行，只听得到杂音

    目前岛上都受到了供应电源用的人造卫星所发射出来的微波影响，最好别指望无线电通讯手段会管用。

    由宇的话让绝望的情绪像是涟漪似的扩散开来。

    存活下来的自卫队员、防卫厅官员与ADEM的相关人员，以伊达为中心众在一起，其中能正常活动的人少得屈指可数。就算扣掉重伤者不算，每个人或多或少都有受伤。能算是没有受伤的人，就只有由宇、伊达、刚才那名姓志村的队员，以及其他数名人员而已。

    没办法跟外界联络啊记得跟外面是每隔六小时要做一次定时联络对吧?

    是，可是演习开始前才刚联络过，所以就算接下来的五小时里都没收到我们的联络，留在岛外的人也不会发现有问题。

    伊达抬头看看天空，朝着那位于比雾气还高的高度，根本不可能看到的人造卫星瞪了一眼。

    受不了，这玩意儿还真麻烦。要是微波的影响大到这种地步，在实用上也会出问题啊。

    哇!

    通信兵突然把耳机从耳朵上拿开，皱着眉头大喊了一声。

    怎么了?

    不知道，突然有巨大的金属声响。

    就连离耳机有段距离的伊达与由宇，也都听到了一阵从耳机发出来的金属声响。听起来很像把麦克风拿到喇叭前面时所发出的尖锐声音。

    退开!

    由宇喊叫的同时拉开了通信士，接着通讯设备突然爆出火花，开始起火。

    呜哇啊啊!

    不只是通讯设备，四处都传来了惨叫声，这附近的各种电子器材全都落入了同样的下场。

    发、发生什么事了！？赶快灭火!快!

    电磁波炸弹啊。

    由宇面有难色。

    提高卫星发射微波的出力，让电子器材全部报销。可是却又把破坏控制在这种程度，看样子这场演习还要继续下去。

    什么意思?

    如果想杀我们，应该会把卫星SIGMA的微波出力调得更高吧，这样不用一分钟，我们就会像被丢进微波炉一样全身胀裂而死。

    通信兵吞了吞口水。

    这下可以确定了，对方还想让Leptoneta继续演习。这么一来，这里可就成了名符其实的海上孤岛了。

    只有谈到这种会让人不安的话题，你才会这么健谈啊。

    真没想到我的好意会被这样看待啊。

    伊达还有话要跟耸着肩膀的由宇说，但却不得不打消主意，因为这时又发生了一阵跟先前不一样的骚动。

    这时已经有数名自卫队员众在管制室的周围。他所担心的骚动终于发生了，那就是自卫队员对Leptoneta开发人员的攻击行为。

    然而事情并没有发展到暴力冲突的地步，因为两者之间有着障凝物存在。

    不知道是因为门轴歪掉还是控制台破损，看来管制室的门是打不开了，完全被Leptoneta的攻击搞坏了。

    从管制室门边走开的一名ADEM查察成员佐伯弘明在这时出现。三十五岁上下的精悍面孔，酝酿出一种与官员大异其趣的气氛。曾经担任LC部队队员的他，向伊达报告完毕之后，觉得很不舒服似的扯了扯被雾气跟汗水弄得黏答答的衬衫。

    实质上Leptoneta的开发人员等于是被关在里面，但这反而可以说是不幸中的大幸。这群同袍被Leptoneta所杀的自卫队员，狠狠瞪着管制室里面的人，一副当场就想宰了他们的模样。

    Leptoneta失控后的肆虐已经离去三十分钟，狂风暴雨般的混乱逐渐稳定下来，人们的脑子里有余力去想其他的事情，于是就开始以感情为优先。

    Leptoneta已经离去的现在，愤怒的矛头就指向了开发团队。自卫队员看着管制室玻璃窗的视线之中，已经开始蕴含了杀意。从自己受伤的怨恨、同袍被杀的怨恨到想要报复的冲动，连小孩子都感觉得出视线之中的含意。以笠原为首的开发团队成员，更是只能在里头怕得发抖。

    一把小型的斧头重重砸在强化玻璃上。

    别躲在那种地方，出来啊!你们知不知道自己做出来的那玩意害死了多少人!

    斧头又再度挥了下来。无论被强化玻璃弹回来几次，这名短发的自卫队员都不打算停手。他不但不停手，还一个劲儿地猛挥斧头。

    聚集在四周的自卫队员尽管没有做出一起挥斧头的举动，却也没有加以阻止，这意味着他们的心情也跟这名队员一样。

    喂喂，星野，差不多该收手了。

    终于出面制止的自卫队员，就是刚才跟由宇说过话的志村圭吾。

    连可爱的小姐都在里面担心受伯呢。

    说完还朝跟一干技术人员缩在一起的小夜子轻轻挥了挥手，然而里面的小夜子当然不可能看得见他的动作，还是一样脸色发青。

    请不要阻止我。你不觉得可恨吗！？不觉得懊恼吗！？不管是池田、小市还是大泷，大家全都死了。

    你看看他们的表情，他们也一样不知道该怎么办，一样觉得害怕。那玩意儿失控的时候，管制室里的声音全都传了出来，这显然不是他们的作为。

    连伊达从旁提出的意见，也只让这名叫做星野的青年变得更加愤慨。

    你这个ADEM的人管什么闲事!

    杵岛先生跟其他几位高官分别受了轻重伤，目前正在休息。我已经得到他们的许可，暂时负责指挥。

    我看你们根本就是一伙的吧!

    你还不收敛一点!你看看这惨状，跟自己人争这些做什么?

    这些家伙才不是自己人，是敌人!

    星野将斧头高高向后举起，但这次斧头没能砸到玻璃，就这样停住不动。不，是被人停住。

    不管怎么用力挥，都丝毫扳不动斧头，星野转过身去。他这一转身，就看见了几根细嫩的手指搭在斧头上，沿着手臂看下去，就看到瘦小的身躯、细嫩的脖子，以及一张几乎令人窒息的冰冷美貌。端整的嘴唇朝星野丢出了几句话：

    要是想在这种状况下活命，就不要无谓地浪费体力。

    说话的同时，少女将手腕微微一动。斧头只被她轻轻一扭，就轻易地离开了星野的手中。

    咦?啊?

    星野无法理解自己明明牢牢握住的斧头，为什么会在少女的手上。

    你到底是在玩什么花哇!

    斧头离开由宇的手掉了下来，让星野赶忙往后跳开，要是他没跳开，脚掌早就被砍成两半了。斧头之所以会掉下来，看起来并不像是她细瘦的手臂撑不住重量，而是看准了要砸他的脚。

    喂，你做什么!

    不要动不动就大呼小叫。

    被奇形怪状的手铐铐住的手轻轻往旁一拨，动作轻得几乎连蚊子也杀不了，但星野却登时脚步不稳，整个人坐倒在地上。力道感觉并不强劲，就像少女的外表一样娇弱，却让一个大男人难看地摔倒。

    我有话要跟负责人说。

    等一下，你是什么东西?穿得怪模怪样的跑来这种地方，而且为什么这里会有小女孩!

    这次换星野打断了由宇的话。他从背后粗暴地抓住由宇的肩膀，想强行让她转过身来。但是不知道为什么，反而是星野的脚离开了地面。

    那么想要我陪你玩吗?

    上下颠倒之下看到的表情，让星野全身汗毛直竖。当他意识到自己犯下了不该触犯的禁忌时，要后悔已经太迟了。

    喂，住手!

    也不管ADEM那个叫伊达的人出声制止。

    我不会让他受伤，就只是

    少女冰冷的手指缠上了星野的脖子。

    在他心里刻上恐惧。

    她的脸上浮现出极为迷人的笑容。一瞬间星野看着她的笑容看得入迷，心中隐约想要一直看下去。然而天不从人愿，下一瞬问，星野的脸就被强行转往别的方向。少女的手指以无法抗拒的强劲力道扭动他的脖子。脖子里边传出一阵阵闷响，骨头摩擦的声音让头盖骨都跟着震动。

    看着由宇跟星野的人们，脸上的表情都不约而同地僵住。星野不明白自己身上发生了什么

    事，没有丝毫痛楚，就只是许许多多令人不愉快的声音，在体内一阵又一阵地响个不停。被扭动的头部继续转动，等到发现转动的幅度早已超越人类身体结构的极限时，他在眼下看到了令人难以置信的光景。是自己的背部。

    啊，啊啊

    不要动，乱动会损伤到脊髓。你想在病床上过完下半辈子吗?

    由宇的话让星野当场僵住。

    没有人说得出话来。脖子被扭了一百八十度，却还流着口水活得好好的，这种光景早已超脱常轨，一阵纯粹的恐惧在四周散播开来。

    由宇的手指轻轻从星野的脖子上拿开。

    她慢慢绕到星野的背后，从正面看着他的脸。

    曾经从正上方俯瞰自己背部的人，包括你在内只有四个。

    星野既不能点头，也不能开口回话。只能对发生在自己身上的不幸流下眼泪。

    别来碍我的事。

    由宇说完最后这句话，就粗暴地拍了星野的脸颊一下。颈部再度扭动一百八十度，回到了原来的角度。

    啊，我、我的脖子，转回来了?

    星野战战兢兢地摸着自己的脖子，这才放下心上的一块大石。然而内心很快又受到恐惧的支配，以看着怪物般的眼神看了由宇一眼，往后退了一大步。

    要是出了什么后遗症，就去跟ADEM申请吧，至少应该拿得到精神赔偿金。

    由宇只留下这句话，就朝管制室踏出脚步。原本挡在由宇去路上的自卫队员，都不约而同地赶忙让出一条路来。

    在场所有人都看到，是由宇击退了到处肆虐的Leptoneta。

    在瓦砾堆中找出他们的同袍，转告最后一句话的人也是由宇。知道这一点的自卫队员之中，搞不好还会有人尊敬她。

    对于这名身上挂满镣铐，仍然若无其事走在浓雾之中的少女，除了ADEM成员以外的人们尽管觉得诡异，却没有任何人明白地问起她的事情：或许是因为在怀疑的同时，心中也对她产生了一种神奇的敬意。那是一种人面对不可思议的存在时会产生的奇妙感情。

    然而现在围绕着她的目光之中，有的却只是恐惧。

    为什么做出那种事来?

    就连伊达的斥责，由宇也仿佛没有听见似的，继续朝管制室前进。

    你打退Leptoneta，多少获得了他们的肯定，为什么要做出那种毁掉这一切的行动?

    肯定?毁掉这一切?

    这时由宇才回过头来，第一次对伊达露出像是有感情的笑容。跟之前的任何一种笑容都不一样，看起来就像是打从心底觉得伊达的话好笑。

    睑上浮现出这种笑容的同时，她向伊达丢出的一句话，就像冰刀一样冰冷而尖锐。

    带不到地下去的东西，有什么好珍惜的?

    由宇站到了管制室的正面。

    从形势上来看，她是从下面抬头仰望着那群缩在玻璃另一边的Leptoneta开发人员，然而全身却又散发出一种说是傲视群伦也不为过的气势。

    声音无法传过管制室内外，然而开发人员却极为紧张，光是看着他们的脸，就觉得可以听见吞口水的声音。

    我有话要跟负责人说。

    由宇开口说话的同时，还用手指在玻璃上写字。

    笠原正要依样画葫芦，在玻璃上写字回答，但由宇却阻止了他，要他用正常的方式说话。她正确地读出了笠原嘴唇的动作，知道他是在反问为什么。笠原马上想到是读唇术。再想想她的所作所为，就了解到眼前这名少女不能以常理度之。

    Leptoneta在二桥重工方面的开发负责人是我，我叫做笠原实。就连这一长串的话，由宇仍然正确地读了出来。

    Leptoneta的最新版控制用OS，是10.0504版吗?

    笠原吓了一跳，为什么外部的人会知道这种最高机密?

    我是ADEM的人。

    看到少女的回答，笠原尽管流露出些许嫌恶的表情，但仍然老实地点头回答。

    少女的问题是以极为原始的方法传达给管制室内的人知道，也就是由一位穿着衬衫的年轻男子看样子多半是ADEM的人，将她所说的话写在纸上，拿给笠原等人看。

    然而从Leptoneta刚刚的动作看来，所用的OS不是10.0504版，这一版的OS没办法让Leptoneta做出那么敏锐的行动。虽然只是推定值，不过看得出机动力提升了30％，影像辨识力提升了17％，思考回路更是完全不一样。

    由宇一一观察着开发人员脸上惊讶的表情，视线转到笠原身上时，她微微眯起了眼睛。

    是谁换掉了OS，让那玩意儿变成杀戮机器的?

    开发人员面面相觑，看得出不安与猜疑的感情在他们当中慢慢升高。只有小夜子不知道发生了什么事，当一名男性对她说明事情经过，就看到小夜子的表情因为震惊而扭曲，几乎就要哭了出来。

    不，是谁做的现在根本不重要。

    然而由宇接下来所说的话却出人意料之外的温和。

    我知道这不是出自恶意的行为。照我的估算，凭10.0504版的OS要让防卫厅满意，机会并不乐观。不，应该说就算运气再好，恐怕也是很难过关。

    嘴上这么说，但由宇的视线却慢慢定在笠原身上。除了小夜子以外，管制室内的每个人都发现了这一点。

    刚才我也说过，相信你们更是比谁都了解这一点。只要Leptoneta有这个意思，要它杀光岛上的所有人根本是易如反掌。如果不趁敌人还在测试Leptoneta性能的时候，想办法加以捕捉并破坏，在场的所有人都会被杀。

    连小夜子都从周围的气氛，知道了由宇这番话是看着谁说的。小夜子那纤细的手紧紧地握成拳头，以不敢相信的表情，用盲目的双眼望向笠原。

    要是你有心为伙伴着想，有没有勇气在这里把一切都说出来?这也是为了尽量多救几个人的性命。

    笠原跪了下来，在众人环视之下流出眼泪。

    6

    一个自称Cuculus的人透过网路提供情报?原来如此，那么这个人是打从一开始就已经把自己的目的给讲出来了啊。

    由宇这句近乎自言自语的话，让众人脸上浮现出不安的表情。ADEM的佐伯赶忙补上几句话说明：

    Cuculus是杜鹃鸟的学名。杜鹃鸟有种奇妙的习性叫做孵卵寄生，就是在其他鸟类的巢里生蛋，让这些鸟来代替自己养育儿女。而且更残酷的是，杜鹃还会把鸟巢中原有的蛋，全都弄到鸟巢外面去。

    CuCutuS大概是打算只把最枝节的技术提供给二桥重工，等完成之后再自己坐享其成吧。性能测试也不是问题，拿我们来试就够了。

    紧接着就听到由宇这个没有抑扬顿挫的声音，书得佐伯又得赶忙补上几句话：

    可是对方失算了，他们应该万万没有想到会被击退。

    这可就很难说了。

    听到佐伯这几句乐天的话，由宇又把刚刚对伊达说过的话重复了一次：

    就算真有失算，只要拿出最后手段，用微波让这整座岛变成微波炉就行了。CuCutuS是还想继续进行实战测试，才没有这么做。

    看到众人都惊恐得说不出话来，伊达终于强行插话。要是放着她不管，可真不知道这个根本不懂一般人心情的丫头，会继续讲出多少煽动不安情绪的话来。

    不用担心，这同时也保证了我们不会马上被杀。对方一定会想把资料拿回去，可能的话还会想把本体也收回，在这之前应该是不会轻易杀了我们的。

    在活下来的人们之中，可以算是没有受伤的人，就只有管制室内的技术人员、由宇、伊达、佐伯，自卫队方面则有志村、星野与其他几个人。无法承受战斗负担的伤患多达十余名，杵岛副长官等人也包括在内。在这间管制室与简易司令部附近的生还者，就只剩下这些人而已。至于为了进行实战测试而各就各位的自卫队员，也不知道还有多少人活着。

    虽然通讯器材不能用，但是每三十分钟就会有护卫舰来巡逻，很快就会发现异常的。

    伊达明知只是安慰，但还是说了出来，这段话的安慰效果也确实只维持了短暂的时间。

    因为原定的时刻都过了，还是没看到护卫舰出现。

    我们已经把看起来还能用的东西给整理出来了。

    志村指了指后方。跟着看过去，就看到各式枪械与装箱的弹药都已经整理在一起。看起来量是很够，但没有任何人敢断定这样就足以对抗Leptoneta。

    轻兵器有MINIMI机枪五挺、89R步枪七挺、M9于枪五把、弹药量充分，轻型反战车飞弹四挺，这个的弹药量也还很多，总算是不幸中的大幸。其他还有手榴弹与人员杀伤地雷等等。

    说到这里，总算有了个值得高兴的好消息。

    听说有办法修好一台直升机。

    一名自卫队员朝着浓雾的另一边指了指。

    不愧是二桥重工的专用直升机，反电磁波妨碍的措施做得非常彻底，只是有一个问题。

    什么问题?

    没有飞行员，有执照的飞行员全都已经身受重伤或死亡。

    所有人沉默不语的当下，一名青年往前站了出来。

    我去吧。

    往前站的人是ADEM的佐伯。

    我会操纵直升机。

    伊达沉思了一阵子。

    也对，坐以待毙也不是办法。

    最后还是点头答应。

    以重伤者优先的众人一一上了直升机，杵岛副长官也包括在内。他坚持自己是负责人所以应该留下，但最后还是好说歹说地让他上了飞机。

    佐伯，就拜托你了。

    伊达在佐伯上直升机之前，轻轻拍了拍他的肩膀。佐伯只微微点了一次头回应。

    载着杵岛副长官与重伤者的直升机，慢慢地消失在雾中。

    应该花不到三十分钟，就可以脱离微波的影响范围了吧。

    伊达的自言自语，在雾气的围绕下消失得不留痕迹。

    比我想像中还要顺利嘛，看来你的技术没有退步啊。

    被杵岛拍了拍肩膀，佐伯稍微放松了紧张的情绪。

    您知道我是谁吗?

    对啊，你调去ADEM以前，不是在我们自卫队待过吗?

    是，算是有待过。不过老实说，我的手心已经全被汗水弄湿了。

    看着直升机慢慢升高，杵岛觉得驾驶未免太慎重了点，不过还是决定不要把这种会带给他压力的话说出来。

    记得这是第二次坐你开的直升机了。

    是这样啊?您记得真清楚。

    我记得清楚得很。

    副长官，请您好好休息。

    嗯，也不好一直打扰你。等脱离这片大雾，我们再聊些往事吧。

    杵岛小心不要动到疼痛的左手跟腰部，慢慢地躺了下来。

    就在这时，到刚刚还有说有笑的佐伯，手却开始大幅度抖动，脸上冒出大滴的汗珠。

    呜啊

    怎么了?

    发现事情不对劲的杵岛摇了摇他的肩膀，但佐伯还是没有回答，冒汗的脸上反而还多出了痛苦的表情。

    佐伯老弟，你振作一点!

    他的模样显然有问题，让杵岛拚命呼喊，但佐伯睁得老大的眼睛布满血丝，努力忍着不把喉咙里的东西给吐出来。

    原本还想说他的压力是不是真的大到会想呕吐，但就算真是呕吐，也不该是这种情形。

    喂，先折回去再说，不用勉强

    佐伯终于忍耐不住，一口喷了出来，大量的呕吐物洒在操纵席上，而且弄脏玻璃窗的竟然是鲜红的血糊。

    佐、佐伯老弟!

    少了飞行员控制的直升机已经失去平衡。

    啊嘎，嘎啊啊!

    佐伯手脚乱甩，很快地就全身痉挛。

    佐伯到底是出了什么问题?他应该没有隐疾才对，ADEM不可能会带这么软弱的人到现场来，伊达不可能容许这种事情发生。杵岛一边按住佐伯的身体，一边拚命思考。

    难道是中毒了！？

    想到这个不希望去想的可能性，让杵岛真的觉得眼前一黑。然而佐伯的症状确实与中毒尤其与中了神经毒的症状类似。

    可恶，得想点办法才行!

    这时在正面可以看到弧石岛上最高的建筑物，也就是一座快要腐朽的灯塔。转眼之间灯塔已经逼近到眼前，要是放着不管，肯定会撞个正着。

    可恶!

    杵岛副长官握住沾满血迹的操纵杆，用力推到最底。直升机勉强做出了回旋动作，以惊险的距离从灯塔旁边绕了过去。

    杵岛好不容易才避开了眼前的危机，但他却丝毫没能放下心来。看到灯塔顶上的黑影，杵岛脱口而出的话里充满了绝望。

    Leptoneta。

    在众人的不安与期待之下，慢慢消失在雾中的直升机，突然发出了异样的声响，就像被人往下硬扯似的，摇摆着机尾徐徐下降。

    喂、喂！？

    主螺旋桨朝上带动直升机，但机身却被往反方向拉动，高度越拉越低．在直升机的去路上，有着一座老旧的灯塔等着，而灯塔的顶端更是盘踞着一个本来并不属于那里的物体。

    是Leptoneta啊!

    有人发出了几近惨叫的呼喊。

    用肉眼不可能看得出来，但Leptoneta跟位于运输直升机后方的机尾螺旋桨之间，绑着一条细细的绳索。那是Leptoneta标准武装之中的切割索，眼看着切割索已经慢慢越卷越短。

    但是切割索还没完全收回，就已经失去了张力。并不是绳索绷断，而是锐利的切割索终于切断机尾螺旋桨了。

    直升机划着螺旋状轨迹旋转下坠，中途擦过废弃大楼的屋顶与墙壁，朝伊达等人所在的方向飞过来。

    大家小心，朝这边来了!

    直升机的爆风从大声喊叫的伊达头上横扫而过。看到直升机所飞的方向，所有人的脸色都当场铁青。

    糟透了。

    直升机就好像是经过瞄准似的，朝整理成堆的物资与武器撞了过去。隔了一拍后，巨大的爆炸吞没了整架直升机。

    大火中传来许多小小的爆裂声。

    人员退避上局热下的弹药太危险了。

    然而只有一个人，既不听伊达的话、也没把这种状况放在眼里，自顾自地行动。

    是由宇。

    喂!

    由宇对伊达的喊声自然是听而不闻，朝着起火的直升机斜对而的方向走去。

    这是驾驶舱的玻璃窗?

    由宇用手指抓起沾上血迹的玻璃碎片，脸上流露出讶异的表情。她闻了闻味道，眯起眼睛，委身于思索的迷宫之中。

    由宇带着还没理清的思绪，回到了伊达等人所在的地方。

    没血没泪的家伙!

    无法期望有人生存的状况，让星野喊了出来。由宇暂时离开思绪，只冷冷地回了他一句话：

    制造还有操纵那玩意的可都是活生生的人。7

    在起雾的海中游泳，跟晚上游泳还挺像的。什么都看不见、听不到，就只听得见自己拍打水面的声音。

    不管前进多远，风景都没有任何改变。不，他甚至已经搞不清楚有没有在前进了。虽然他觉得已经游了很远，但人在海上被浪冲来冲去，让他开始心生恐惧，担心自己搞不好根本就没有前进，也可能被冲向了自己没有要去的方向。

    状况还不只这样。在雾气的异世界围绕之下，还会觉得水面下潜藏着某种莫名的事物。

    唯一不幸中的大幸，就是海水并没有想像中冰冷。不知道是不是拿到的潜水服性能太好，甚至还觉得有点温暖。

    也不知道到底游了多久。照经验来推算，应该已经差不多可以看到岛了。

    仿佛看穿了斗真的不安与臆测似的，波浪声里开始掺杂了异样的声响。没过多久就发现那是船的引擎声，难道说自己真的完全没有前进，到现在还待在ADEM的船旁边吗?

    他屏气凝神等了一会儿，就发现引擎声越来越大，终于穿过了雾气，在他的眼前以一道黑影的型态出现。

    黑影的轮廓跟自己坐来的船不同，让斗真松了一气，但同时又想起八代曾经叫他不要被巡逻的船发现，登时内心暗叫不妙。船身上漆有标示自卫队所属的标记，显然跟岛上的演习有关。

    喂!你在那里做什么?

    看样子像是自卫队员的男性虽然没有用枪指向斗真，但也并不遮掩身上所配的枪，以怀疑的表情瞪着斗真。

    哇，太好了，是船耶!啊，我不是可疑人物，是在潜水的时候有点迷了路。

    斗真一边做着在踩水的同时还高举双手的高难度动作，一边说着怎么看部不会让对方相信的鬼话。

    不是可疑人物，哪里会穿着这种配备在这种地方游泳?赶快给我上来。

    斗真才刚上到船上，就被两名壮硕的男性前后包夹，不容分说地把他带到船室里头。

    不过斗真心中却也多少有些放下心来的感觉。这是日本自卫队的船，绝对不会二话不说，就一枪杀了很明显未成年的自己。

    然而当斗真看到从置物柜里滚出来的物体，他当场说不出话来。

    这、这是人?该不会已经死了?

    额头上开了个洞，在脸上纵向划出一道已经干掉的血迹。

    但斗真甚至没时间发呆，后脑就传来一阵冰冷的触感，接着响起一道拉起撞针的喀嚓声。斗真还没来得及想到对方要开枪，身体已经动了起来。

    以单脚为轴心让身体回旋，同时达成绕开枪的射线与绕到对方侧面的两个动作。

    斗真抓住对方拿枪顶住他的那只手，漂亮地将对方摔倒在地。紧接着又扑向另一人，对方还来不及抵抗，就被斗真依样画葫芦，重重摔在坚硬的地板上。

    BRAVO！

    听到有人慢慢鼓掌，让斗真赶忙转过身去。他首先看到的是一头闪亮的金发，以及轮廓很深，看起来就像是从电影荧幕中走出来似的端整脸孔。

    刚才那招真是漂亮。是柔道?还是空手道?

    对方的日语带着点英文腔，但还算挺流畅的。

    IIICan'tSpeakEnglish。

    斗真支支吾吾的回答，让这名身材高大的金发美男子当场爆笑。

    哈哈哈，这少年还真有意思。如果你是打算逗得我丧失战意，那可是成功得很。

    可是笑完之后，男子脸上却出现了冰冷的表情。

    不过就算是这样，我也不能不跟你打，毕竟我们也有我们的苦衷啊。

    男子腰后挂着两副枪套。上头两把不知道是不是装饰用的手枪，除了有着格外长的枪管之外，枪身上还满是豪华的雕刻。

    我先跟你介绍一下吧，这丫头叫邦妮。

    说着就将拿在右手的装饰枪转个不停。

    然后这家伙叫克莱德。

    这次是轻轻甩了一下拿在左手上的装饰枪。

    看样子他们是看上你了，很想跟你来个热情的吻。

    我、我心领了。

    别这么说，你就收下嘛。

    枪口转过来朝向斗真。斗真赶忙躲到门后，这扇厚重的金属门，应该可以成为一面坚固的盾牌才对。

    响起一声枪响。厚重的门挡在斗真与金发美男子之间，但斗真的脸颊却裂伤出血。原本还以为子弹贯穿了门，但门上哪儿都找不到弹孔。

    少年，你躲也没用。邦妮跟克莱德的热情，可不是这么简单就能躲掉。来了!

    接连响起两声枪响，擦过了右下臂跟大腿。

    邦妮跟克莱德的热情滋味如何啊?虽然有点拐弯抹角，不过他们的热情应该都有送到你身上才对。

    拐弯抹角?

    有那么一点。

    又是一枪。这次在右脸颊上划出了一道更深的伤口。然而尽管痛得表情扭曲，斗真却发现了墙壁旁边的异状，原来墙壁稍稍有些凹陷。

    用线把自己、墙壁与金发美男子这三点连接起来，脑中就浮现出一道就像撞球撞到墙壁上而偏折似的轨道。

    该不会是跳弹

    饶舌的金发青年却没有回答斗真的疑问。

    而是用英语朝着操舵室大吼。虽然听不太懂意思，但看样子是叫人不要让船接近岛屿。

    趁着金发青年分心的时候，斗真朝外面的出口跑了过去。

    你跑也没用的，少年。

    才刚来到甲板上，就感觉背后传来一股令人毛骨悚然的杀气，斗真立刻打了个滚，躲进设置在甲板上的救生艇后面；然而还是来不及，射出的枪弹命中了斗真的腰部。然而子弹却被弹开，被枪弹打散的东西滑落在甲板上。散了开来的物体，是卷在鸣神尊古朴刀鞘上的细绳。

    斗真刚找好掩蔽，就赶忙看了看四周。从甲板到扶手都是金属做的，毕竟这又不是上个世代的贵族游艇，而是自卫队的舰艇，会这样也是理所当然，但周遭所存在的物体，都非常适合用来让子弹反弹。

    尽管如此，斗真仍然尽量把身体靠向比较不会被跳弹打到的方向。

    看来你对邦妮跟克莱德的爱情多少有了些理解啊，还挺有本事的嘛。不过啊

    美男子竖起一根手指，啧啧啧地连声乍舌。

    邦妮跟克莱德的热情可没有这么容易就冷下来。

    对方拿好两把手枪，响起一声枪响。接着就有一道不应该存在的冲击从斗真身上掠过，轻微裂伤的侧腹流出鲜血。这太奇怪了，明明只听到一声枪响，连跳弹打中其他物体的金属声都没听到，但枪弹却撕裂了自己的侧腹。

    斗真看了鸣神尊一眼，心中犹豫了起来。对方肯定不是正规的自卫队队员，但就算是这样，他的决心也还没有坚定到可以毫不犹豫地拔出刀。

    然而生路却以意外的方式出现了，远方传来了爆炸声。

    金发男子又朝操舵室大吼。

    看样子是叫人把船开到离岛上远一点的地方。船的引擎声大了起来，船首转往跟岛屿相反的方向。

    就在这时，突然有道不同方向的力量施加在船上，让船的行进路线偏开。这跟触礁的情形不一样，感觉得出是另外有一股力量，把船往岛的方向拉。

    几个人嚷嚷着从船室里了出来，身体靠在扶手上注视海面。金发美男子粗暴地把他们从扶手上拉开。

    一名从扶手上探出身子往下看的男性忽然问全身痉挛，从后头部长出一支暗红色的突起物。突起物继续上升，把痉挛不止的男性整个人举了起来。

    怎、怎么回事?

    这幅光景让斗真看得倒吸一口凉气。

    将男性举起来的，是一只被鲜血染成暗红色的金属制脚。男子被这锐利的脚尖从颜面贯穿到后脑，就这样整个人抬了起来。

    这只脚不当回事地把男子一甩，已经不冉动弹的他就掉到远方的水面下，再也看不到了。金属脚继续伸长，搭在船的扶手上，将一个巨大的物体从水面上拉了起来。金属脚一只接一只地增加，接着跨进扶手内侧。

    完全现身的异形物体看起来就像是一只蜘蛛，有着八只脚与蜘蛛般的躯干，以及令人联想到眼睛的摄影机。

    Leptoneta

    金发男子的自言自语声音，让斗真想起了八代之前告诉他的话。八代说今天足要替一项叫做Leptoneta的新兵器进行实验。

    Leptoneta就像蜘蛛吐丝一样吐出了钢索状的物体。绳索在四处逃窜的人们身上绕了好几圈，然后就像切海绵蛋糕一样，将人体切成好几段，让甲板上血肉横飞。

    Shit！

    美男子一面开枪一面后退，但Leptoneta却丝毫不予理会，接连增加死在切割索下的牺牲者人数。

    操舵室前方的玻璃被打破，里面的人也成了牺牲品。

    斗真没有放过这个空档，毫不犹豫地跳进海中，手脚拚命地划水，尽量让自己远离这艘船。

    没过多久，船上就传来了一声轰然巨响。回过头去一看，船身已经重重撞在岛屿外围的水泥墙上。

    下一瞬间，整艘船爆炸起火。

第二卷 第三章 重逢

    怜修长的手指将一叠厚厚的资料放在桌上。

    我已经把有可能跟胜司少爷签订密约的国家、企业、组织与个人，筛选到剩下二十七个。

    资料上记载着各个势力过去的活动内容、对峰岛勇次郎遗产的态度、规模、判断与胜司有接点的论证等各种情报。

    还有这么多啊。

    非常对不起，短时间内很难再筛选到更小的范围。

    不，我没有怪你们。

    经过几秒的思索后，麻耶以想通了似的表情重重点了点头。

    怜觉得胜司的目的是什么?

    我认为这是为了争夺真目家下一任总裁宝座而下的一步棋，姑且不论麻耶小姐有没有意思要抢这个位置。

    很可惜，我想还差了一点。胜司是想出乎我意料之外。

    怜只以眼神询问这两者之间的差异。

    胜司应该会想让我以为自己已经掌握先机，所以在挑选要跟哪个组织联手时，很可能会挑选我优先排除的组织，不是吗?

    原来如此。这么说来

    怜把麻耶的意见考虑进去，重新进行筛选。面对斩筛选出来的名单，再经过几次问答，慢慢筛选掉不合条件的候补，很快地就只剩下一个可能性。看到最后剩下的这个答案，怜的表情显得不太满意。

    密诺娃?曾抢夺并非法贩卖峰岛勇次郎遗产以组织规模来说，确实是无可挑剔。然而尽管乍看之下是个典型的EM犯罪组织，背后的关系却非常复杂，还有传闻表示资金来源与美国政府有关。有着这种背景的组织，会引发这种难保不会造成曰美间外交问题的事件吗?

    我倒是认为非常合理，反而还觉得这下全都说得通厂。

    这话怎么说呢?

    还有什么东西会比Leptoneta更能提供当今美国政府最想要的军事力呢?

    怜把手放到纤细的下巴上。

    原来如此，的确还有这种思考方向啊。

    经过几次战争后，那个国家学到了一点，就是贸然让本国士兵冒险并不是明智的行为。所以在军事预算方面，都把重心放在精确导引武器之类的武器上，让士兵不用冒着直接暴露于战火下的危险。然而就算有了这些武器，仍然应付不了这几年来膨胀了数倍之多的低强度冲突战。但是Leptoneta不一样，不管是市街还是山岳地带，都能够辨识敌人来加以排除。我倒觉得综观东西，都没有比Leptoneta更适合用来应付低强度冲突战的武器了，如何?

    可是如果是为了这个目的，似乎不需要动用到密诺娃吧?只要打着共同开发的名目，不就可以从旁巧取吗?相信不用去冒这种风险，他们还是可以取得这项军事科技。

    大概是想要独占吧。现任美国国防部长是知名的反日派人士，这应该也就表示美国非常重视这项科技。而且就算密诺娃有这些传闻，终究不是光明正大的打着星条旗名义。怜，请针对密诺娃的动向进行重点式调查。

    真目家的禁忌之一，就是不可以跟峰岛勇次郎扯上关系。

    再继续调查下去，不是会触犯禁忌吗?然而怜还是决定不说出来，因为不用说麻耶也知道。但麻耶认为要是贯彻不干预的态度，就等于是对斗真见死不救。从怜的角度来看，倒是觉得身为鸣神尊继承者的斗真哪有可能这么简单就被解决。

    而且最重要的是，斗真是擅自跑到那个岛上去的，甚至还忽视了麻耶的忠告。那么麻耶只要继续佯装不知，稳稳掌握住这个情报，让胜司误以为自己已经掌握先机就行了。这样会更能获得总裁不坐的肯定，对麻耶自己也比较好。

    如果是平常的麻耶，想必会毫不犹豫地这么做。然而麻耶心中却随时有着一股使命感，认为在这个真目家里只有自己可以保护斗真，所以非得保护他不可。

    怜原本认为这是为了偿还一年半前那件惨案时，哥哥拚命保护自己的恩情。但看着麻耶的模样，就觉得事情没有这么单纯，看起来甚至像是一种不应该有的感情。

    但怜将公私划分得很清楚，认定这一切只是个人观感，自己只要听从敬爱的主人所下的命令就行了。

    短短一个小时后，资料完整地送到了麻耶手上。

    密诺娃这个组织的结构，是以一群用二十六个字母称呼的精锐为主轴，其中三名有可能已经登陆日本。

    这时拿出一张瘦小男性的照片。

    C，又称Cuculus。Cuculus是杜鹃鸟的学名，而这个称呼也直接反应出了他的手法。先将一部分技术流给外部组织，等成熟之后再行抢夺。推测他应该就是本次事件的主谋。

    接着拿出来的照片上，拍的是一名身材高大的金发美男子。

    G，又称Goldy，是一个号称枪械之子的神枪手，从狙击、速射到特技射击都难不倒他，看样子非常擅长各式枪械的运用。

    怎么偷拍的照片上却会看到他对镜头比出V手势?

    这个人多半就是这种个性吧?附带一提，他有着跟常人不太一样的性癖好啊，这应该不是重点。

    跟常人不一样的性癖好?

    或许应该用嗜好两字来形容，不过这点跟这次的事件无关，而且麻耶小姐年纪还太小，不应该知道这些。

    麻耶表露出自己的不满，但还是催怜介绍下一个成员。

    这是最后一个，J，这名人物的代号就直接是J。擅长用毒暗杀，至今已经毒杀了多达两位数的重要人物，过程中毒杀的人数更是将近四位数字。但根据报告，在中东一带发生的虐杀事件中并不是使用毒杀，而是以钝器殴打致死。这部分的情报有些混乱，可信度并不高。另外还擅长变装，会彻底分析变装对象的经历，据说连亲朋好友都不会发现。

    需要间谍渗透时，的确是非常适任的人才呢。

    是。想来混进弧石岛上的人物肯定就是了。既然Cuculus并没有战斗人员的色彩，很难想像他会亲自前往弧石岛。要我们追踪Cuculus的动向吗?

    麻烦了。

    麻耶将茶杯拿到嘴边，这才想起一件事对怜问道：

    对了，刚刚说Goldy是有什么跟常人不一样的性癖好?

    怜一副无可奈何的表情开始说明：

    他是男同志，据说喜欢的类型是黑发黑眼。

    什么?

    麻耶大吃了一惊，本想放下的茶杯，却因为太过用力而将茶洒了出来，还用罕见的慌张语气大喊：

    明明就很有关系啊!

    啊?

    哥斗真就符合这点!

    真要这么说，岛上所有的日本人都符合这个特征。

    怜若无其事地把泼在茶几上的红茶擦拭干净。

    2

    我们整理一下状况吧。

    伊达看了看所有在场者的脸。跟当初来到这座岛上的所有人数比起来，现在的人数未免太过冷清。

    ADEM相关人员只剩下伊达跟由宇。

    佐伯、杵岛副长官与其他坐上直升机的重伤伤患全部死了。

    原本还有一个小队之多的自卫队员，人数也大幅减少，只剩下志村、星野、石川、太田等四名，其中石川跟太田出去巡逻，目前并不在场。

    在场所剩的人之中，被关在管制室里的笠原跟小夜子等技术人员占了一半以上。

    他们有坚固的管制室保护，或许暂时没有生命危险，但状况转变这么剧烈，谁也没办法保证管制室的长久安全。

    现在岛上就只剩在场的我们还活着了。之前分散到整座岛上的自卫队员里，可能也还有人

    活着，但是现在没办法确认。各种电子器材几乎都不能用，又因为直升机坠毁，损失了很多破坏力够大的武器。另外还在失控状态的Leptoneta，推测也还留在岛上。对于让Leptoneta失控的主谋CuCutuS真正身分，也还没有掌握任何线索。他们到底是谁?目的是什么?我们不知道的事情太多了。

    还不只是这样。

    由宇竖起一根手指开口说话，如今她的一举一动都成了众人目光的焦点。

    要怎么收拾这个眼前事态，也是不能忽视的事情吧?对方计划得很周详，应该不会只让Leptoneta失控就了事。没有任何犯罪组织会疏于事后处理。

    她说起话来，不但语调与锐利的美貌一样犀利，连内容都尖锐地切进核心。

    目前要怎么收拾是吗?你说得没错，一个没处理好，难保不会发展成国际问题。

    伊达捻了捻下巴的胡须。看来他对这件事非常挂心。

    还有就是

    不知道还有什么让她在意的事，由宇还打算继续说下去。

    可以请你们来看一下吗?

    但巡逻回来的石川却打断了她的话。由宇对此倒也并不觉得不满，乖乖将意识转往石川身上，因为她从石川的语气中察觉到事情非同小可。

    有什么发现吗?

    伊达也察觉到了石川脸上为难的表情。

    是。说得精确一点，是发现了一些痕迹。有很多东西漂到这底下的海岸。

    很多东西?

    是船的残骸，推测应该是护卫舰的残骸。

    众人在石川的带领下来到海岸，就看到大量被海浪冲上岸非常醒目的漂流物，里头包括了救生圈跟一些碎片。

    这是自卫队护卫舰的配备吗?

    对，看这个救生圈就知道不会错。是发生意外，或者

    志村一边肯定地回答伊达的问题，但是讲到后来含糊其词。此时由宇却毫不犹豫地把他没说出来的话补上：

    或者就是被Leptoneta给解决了，是吧?

    由宇原本脸上没有流露出什么情绪，只是看着漂流物，但却突然间脸色大变，也不顾鞋裤弄湿，朝着漂流物跑了过去。

    喂，怎么了?

    也没回答伊达的问话，由宇的脚已经有一半泡在海浪里，表情更是极为罕见地掺杂了惊讶与焦急的成分。

    大大小小的物体在由宇四周随着波浪起伏。由宇没把这些物体放在眼里，用纤细的手指捡起了一条束成绳状的丝线。

    她将这条被海水浸湿的深绿色丝线拿到眼前端详。

    那个笨蛋!

    接着就这么骂了一句。

    原来那是鸣神尊刀鞘上断掉的细绳。

    峰岛由宇的行动实在是让人完全无法理解。

    她突然发起脾气来，踩着重重的脚步往前走。追在由宇身后的伊达想要揣摩她的思考，但在途中就放弃了。

    由宇生气并不稀奇，但她的怒气往往是以更平静、更冰冷的方式表现出来，像现在这样直接发起脾气的情形非常罕见。伊达目前只能知道这么多。

    喂，出了什么事?给我说明清楚。

    我有义务回答吗?

    她也不看一眼并肩走着的伊达，朝着自己怒气所指的方向笔直前进。

    拿来我看。

    被伊达用枪指着太阳穴，由宇才终于把视线转到伊达身上，她的眼神丝毫没有掩饰感情，仿佛恨不得刺死对手似的。然而这并不是让伊达退缩的原因，真正的原因是在于现在的她看起来十分无力。

    尽管如此，伊达仍然没有放松扣着扳机的力道，继续追问下去：

    说，你在打什么主意?我可没有给你那么多自由。

    我要搜索整座岛。搞不好他已经上岸了，不，是肯定已经上岸了。

    你说的他是谁?

    我不打算要求你解开这些铙铐，但是我现在得去搜索一个坐这艘船来的人物，而且是分秒必争。

    说完由宇就把手铐跟脚镣伸向伊达眼前。

    卡片钥匙在你身上。既然都把我带来了，总该多相信我一点吧?不，不相信没关系，你在这里等着。

    理论根本支离破碎。

    追来的志村与其他自卫队员，都以怀疑的眼光看过来，但并没有强行插话。

    想跟来你就尽管跟吧，不然待在这里也行，等我把事情查清楚以后，马上就跟你们会合。地点就在离这里几百公尺的西南方，我要搜索那一带的岩岸，还有被建筑物遗迹遮住的地方。再说一次，我不会笨到逃走。你以为我会跑?我的体内还有着再过十八个小时就会溶解的致命毒素胶囊。

    就算这样，也不代表我就相信你的行动。

    那你尽管开枪吧。

    由宇也不管指着自己的枪，继续进行准备工作。伊达用严峻的视线看了一会儿，终于死了心似的放松了肩膀的力道。

    你的目的是什么?

    由宇稍微想了一想，然后很干脆地回答：

    我要去揍他一拳。3

    散落在波浪问的并不是只有护卫舰的漂流物。Leptoneta静静地潜伏在海面下，就连那位五感极为敏锐的少女都没有发现。

    六只摄影机之中，有几只从波浪之间微微露出到水面上，毫无遗漏地追踪这些人在海岸边的行动。

    他们在查看被Leptoneta破坏的船只残骸，检查得非常仔细。人数共有五人。将影像放大，比对他们的长相跟过去的资料。其中三人立刻找到符合的资料，就是在袭击32-EA作战地区时抵抗得最为顽强的三人。三人之中的一人尽管个子最小，但却是破坏了最强武装磁轨炮的最优先警戒对象。

    带着警告意味的电流在机体内流窜，但危险度并不高。先前的损伤终究是处于预测范围内的正常战损，所造成的行动限制并不会带来太大的问题。

    过了一阵子，五个人开始沿着海岸线移动。

    其中有个人物从集团之中分开。比对工作立刻就完成了，是最优先警戒对象，辨识结果为女性。在不明的原因下，她突然单独朝满是断垣一残壁的废墟跑了过去。

    Leptoneta是机械，并没有复仇的概念。但它仍然做出了判断，认为一次应付一名敌人，会比同时对付多名敌人更安全、也更有效率。

    Leptoneta缓缓动起钢铁的身躯，准备从峰岛由宇背后跟去。

    4

    由宇只说了句要去找生还者，就飞也似的跑开，伊达等人随后跟上。

    从管制室里看着他们背影慢慢远去的技术人员，模样甚至有点像是被主人抛弃的小狗。

    喂，他们走掉了。

    应该不会就这样丢下我们不管吧?

    谁知道呢?不过待在这里面应该还比较安全吧。

    看着他们的背影变得越来越小，各个开发人员各自吐露心声。

    他们要不要紧?Leptoneta还在岛上四处徘徊呢。

    只有失明的朝仓小夜子一个人担心消失在雾中的他们。

    担心也没用。

    可是

    小夜子咬了咬指甲。

    Leptoneta展现出来的性能超出了理论值，一想到这意味着什么，小夜子就忍不住发抖。

    听说最强的武器磁轨炮已经被破坏了。选择直接将手榴弹丢进炮管中这种极其无谋的做法，并且付诸实行的人，就是她在直升机里聊过几句的少女。这个事实非常惊人，但小夜子却硬是觉得不足为奇。

    Leptoneta的看家本领并不是运用重型火炮强行占领，而是在于尽管体型巨大，却又具备高度的机动力与静音性。另外，那有如刀刃一般尖锐的脚，更能无声无息地破坏目标。只要运用这些优势，Leptoneta将是极为优秀的无声杀手。

    岛上起雾的废墟地带，正是最能让Leptoneta发挥实力的环境，一想到这点，就让小夜子再度全身颤抖。

    5

    等脚底踩到地面，斗真才总算喘了口气。在游到这里之前，一路上始终觉得心惊胆战。

    这时回头看去，也已经看不到起火的船了。雾气浓得很不寻常，超过二十公尺就是一片全白。一想到Leptoneta可能存在于这片浓雾之中，就涌起一股几乎要让心脏揪成一团的恐惧。

    斗真上岸的地方，是弧石岛上的一个人工海滩。

    得赶快把潜水服脱掉，换上别的衣服才行。打开经过防水处理的背包，就看到一件轻量却又具备防弹功能的防护服。

    总之这座岛上一定出了事情，非得分秒必争地赶去不可。斗真脱下潜水服、接着打算脱下海滩裤，但大概是因为太慌张，让海滩裤勾到脚跟，正当他怎么脱也脱不下来的时候，听到背后有声音传来。

    斗真反射性地手按鸣神尊，放低姿势，找个地方躲起来。

    斗真听得见人的脚步声，但光知道这点还不能放心。然而脚步声越走越近，听得出其中混进了一种异样却又已经听惯的声音，就是那些刺耳的镣铐声。斗真想到可能是她，马上就心跳加快，但内心深处却还有着几分怀疑，不敢相信这么顺利就能见到她。他按着跳得几乎要蹦出来的心脏，摒住呼吸，全身一动也不动地一直躲在岩石后面。

    然而当这阵脚步声的主人，在白雾之中显现出身影后，斗真当场忍不住站了起来。

    明明只过了两个星期，但他发现自己竟然是那么想念眼前这位美丽的少女。她还是一样受到镣铐的束缚，但身边没有任何人在，这次重逢只有他们两人在场。

    斗、斗

    不知道是因为惊讶还是感动，她的眼睛睁得大大的，嘴唇的动作也没有变成具体的话语。看到这样的反应让斗真十分高兴，任凭心中涌起的感情驱使，浮现出满面的笑容。

    由宇你平安、平安无事，真的是太好了。这个，我想你可能吓了一跳，我

    但由宇接下来的行动却完全超乎他的预测，而且让他完全无法理解。她扭转身体，将被铐住的两只手往后挥动，脸颊上似乎还泛着微微的红润，不知道是不是自己看错了。

    不、不不要让我看这种不要脸的东西!

    斗真只看得见残像。这全力挥出的一拳，连带镅铐的重量都转化为破坏力，以几乎要击碎骨头的势道陷进斗真的颊骨。斗真在人工沙滩上滚了好几圈，才想起除了勾在脚跟上的海滩裤之外，身上什么都没穿。

    赶快穿好衣服!我可没想到你竟然是暴露狂!

    由宇转过身去大骂。

    对、对不起，我马上穿起来。

    斗真边说边手忙脚乱穿起内衣裤。等到拉好防护服的拉链，斗真登时觉得心中舒坦一多了。

    由宇慢慢转头朝后看了一眼，看到斗真穿好衣服，脸上流露出松了口气的表情。

    好久不见。

    大约十五天又十七个小时不太能说是好久不见吧不过就算说得含蓄点，也觉得能再一次见到你确实不坏。

    她嘴上是这么说，但却完全没有那种要在重逢的喜悦下跑过来拥抱的样子，脸上的表情明明白白地写着对看到那种东西的不满。

    可、可是，这样我们就扯平了吧?

    扯平?

    就是我们第一次见面的时候啊，那次是我看到

    斗真另一边的脸瞬间又挨了一记，整个人重重摔在地面上。由宇的脚掌往下一踩，让他碰在地上的鼻尖深深陷进沙地。

    下次我可不会手下留情。

    面对这个扑杀宣告，斗真只能默默地连连点头。尽管视线中留有挥之不去的疑惑，但由宇还是移开了脚。这个时候响起的锁炼声，让斗真的表情变得认真。

    你又被铐住了?毒也打了?

    这是当然的措施，我并不会不满。

    可是

    不用担心，就算铐成这样我还是比你强。

    由宇毫不在意地说完这句践踏斗真自尊心的发言后笑了笑，但表情马上又黯淡下来。

    不过现在不是庆祝重逢的时候，这点只要看看四周，相信你也看得出来吧?

    斗真察觉了混在空气之中的焦臭味。离开岸边，走进这片废墟一步，眼前展开的光景让斗真当场说不出话来。

    他看到许多冒着黑烟、破坏的痕迹还非常新的各种机械，以及在雾气中若隐若现、堆积如山的断垣一残壁。

    你懂了吗?

    怎么回事?为什么

    说到这里，斗真就想起了船上发生的事情。

    是那只蜘蛛Leptoneta。

    好了，说说你来到这座岛上的理由吧。

    这是因为我有话要跟你说，而且

    就在这时，晚了几步赶来的一群人出现了。是伊达、志村、星野、石川跟太田，每个人的脸上都明明白白地写着总算追到了几个字，喘得肩膀上下摆动，跟由宇一副不当回事的模样大不相同。

    还不只这样。除了伊达以外的人物，都对斗真这名突然出现在这种孤岛上的少年，投以怀疑的视线。这股查问他是谁的无言压力，让少年十分狼狈。

    伊达则多半是心里有底，看到斗真也不显得惊讶，只是在看到斗真红肿的脸颊之后，对由宇说了一句话：

    看来你的目的是达成了。

    由宇也没理会伊达的话，一个人自言自语：

    你借用了ADEM的装备来到这座岛上，这就表示原来如此，这件事显然有牵扯到真目家啊。

    穿针引线的人多半是八代吧。

    斗真还没回答，由宇跟伊达就已经推导出答案，彼此点了点头。

    志村与星野等一干自卫队员尽管脸上表情不太好看，但也觉得反正ADEM做的事情，当然不会跟我们这种低三下四的小兵讲，便姑且不说什么。

    我有两个问题要问你。

    由宇坚毅的话声在雾中响起，她从正面注视斗真的脸。斗真还觉得她的脸有种让人身在梦中的感觉，然而被狠狠揍过的左右脸颊上传来的疼痛，却告诉他这并不是梦境。

    嗯，好啊，你尽管问。

    你为什么来到这座岛不对，考虑优先顺序，我应该先问别的。

    不知道是不是内心有阵小小的挣扎，她竖起柳眉，重新问过。而她重新提出的问题，却很难让人理解这种问题怎么会比较优先。

    四月的海会冷吗?

    咦?海?嗯~也不会太冷。一定要说的话

    还算挺暖和的，是吗?

    嗯。本来我还想说四月的海水怎么会这么暖和，实在是非常奇怪，会不会是因为我当时太紧张了?

    不，那多半不是你的错觉。

    这样啊?那这是异常气候了?总觉得有点怪怪的。

    怪事还不只这一件。地震的次数太多，从几乎感觉不到的微震到明显有在摇动的地震，已经发生了七次。

    这样啊?真不愧是地震大国日本。

    由宇打从心底仰天长叹。

    我是该觉得对你要求紧张感的自己太笨，还是该对你伟大的天真表示敬意?你觉得哪一种才对?

    我、我知道啦，只是想要缓和一下气氛而已嘛。

    斗真赶忙辩解，但由宇却对他投以涂上强烈怀疑色彩的视线。

    那可难说得很。不提这个了，还有其他怪事。

    什么怪事?

    就是味道，你仔细闻闻看。笨蛋!不是我的味道，是空气的味道。

    好像有混着一点怪怪的味道?啊，我不是说你，是空气，空气!

    那还用你说!

    由宇气得面红耳赤，不过大概又觉得再讲下去也是白搭，干脆抬头看看白茫茫的天空。斗真也跟着仔细观察，想了解在这片不知道尽头在哪儿的雾气里可以看见什么。但斗真唯一看得出来的，就是雾气非常浓。

    这座岛原本盛产铜矿，再加上地震、空气中的异臭、海水温暖化跟浓得异常的雾，应该是导不出其他结论了要说是巧合也未免太凑巧了，看样子果然是SIGMA的影响吧。真没想到长时间的照射可以带来这么大的影响。

    由宇望着什么都看不到的天空，自言自语地说着。

    发生什么事了?

    状况可赞得很啊。只是我还需要具体的手段，才能确定到底进行到什么地步了。

    斗真在上次的事件里，多少已经习惯了由宇这种让人听不懂的话，但终究只是习惯，并不表示能够听懂。斗真在心中用力点头，告诉自己是这个少女缺乏让对方听懂的意识，绝对不是自己脑筋太差。

    这点担心也是没用。那我要问另一个问题了，你为什么跑到这里来?

    由宇忽然把话头转到斗真身上。

    斗真仔细而慎重地说起他一路辗转来到这儿的事情经过。包括遇到八代、真目家的介入、在船上遇到的神秘集团与使用神秘枪法的男子。至于何时何地以及为什么会遇到八代，他则刻意隐瞒不说。

    是吗?情形我大概了解了，事情大致上都如我所料地进行着啊，有很多问题都变得很棘手了。不过呢，坂上斗真同学，刚刚的回答之中，并没有包括你跑到这里来的理由，不是吗?

    咦?我不是说过了吗?他说有很多政治上的问题，而立场上我比较适合参加。

    他把八代的话原封不动地重复了一次，但这种说明当然不可能让由宇接受。

    我就换个说法吧。为什么你这个人就这么喜欢插手管这种麻烦事?你应该可以拒绝八代的请求才对，正常人根本不应该接受这种请求。难道说你已经忘记自己在上次的事件里遇到过多少危险了吗?

    由宇的言语跟表情都很平静，但她确实在生气，这点斗直一看得出来。如果不是他往自己睑上贴金，由宇应该是在担心自己没错。

    然而她的眼神随即又转为同情，就让斗真摸不着头绪了。

    你这种轻举妄动的等等，是这样啊，真是可怜。

    由宇似乎想通了什么，自顾自地连连点头。不知不觉问，同情又转变成了怜悯。

    跟脑有关的疾病多半会有生命危险，建议你趁早去医院检查检查。

    可不可以请你不要擅自把别人说成记忆丧失患者?两个礼拜前的事情我记得很清楚。

    那为什么?

    由宇再度以狐疑的眼神，重复同样的问题。

    那当然是因为担心

    担心?担心什么?这状况是不能大意没错，可是

    我知道你很有本事。可是可是你是女生啊。

    斗真刚把这句话从喉咙里挤出来，就看到由宇得意地点了点头。这一连串的对话，让他有种似曾相识的感觉。

    你以前也是为了这种莫名其妙的理由，一头钻进危险的纠纷里。那个时候我没有问出明确的答案，不过今天我可要你说个明白。我看不出我在生物学上属于女性的事实，跟你因为担心而闯进危险地带这两件事有何关连?

    这时却有着意料之外的人物跑来插话：

    这位小姐，再说下去就太残酷了。

    跑来插话的人不是伊达，而是志村。他交互看了看斗真跟由宇的脸，贼兮兮地笑个不停。

    为什么?我是在开导他，让他知道自己的行为有多么愚蠢。

    由宇嗤之以鼻，摆出不高兴的表情。

    这个男的是笨蛋。

    由宇把笨蛋两字念得特别重，狠狠瞪了斗真一眼。斗真虽然问心无愧，但还是忍不住退缩。这时志村却帮了他一把。

    不不不，男子汉怎么可以不笨呢?斗真，你说是不是?

    咦?这个嘛，我也不太清楚。

    当然是啦。男人就是要敢笨，女人就是要把男人当笨蛋，这才是万物运行的道理。斗真就是因为够笨，所以才是男子汉；是男子汉所以自然得要够笨。这位小姐，你懂吗?

    由宇大皱眉头，表示自己完全不能理解。

    笨蛋跟男人这两个词可不是同义词吧?

    意思都是一样。

    由宇皱着眉头想了好一会儿，后来才恍然大悟地在手掌上槌了一下。

    唔，我懂了，原来我离群索居太久，这期间男性智商普遍低落，让男性两字成了笨蛋的同义词。你想说的就是这个意思吧?

    由宇一脸深为忧心的表情，认为这种情形非常糟糕。志村一副懒得理她的模样，斗真则显得多少有料到她会往这个方向会错意，两人对看了一眼。

    这位小姐一直都是这样吗?

    嗯，大概吧。

    斗真含糊地笑了笑。

    斗真将目光往旁一带，看了看伊达，但他却始终没说话，一直注视着他们三个人。

    不过大概是觉得时候差不多了吧，接着又很干脆地开了口：

    闲聊就到此为止，我们得去查查其他散开的部队情形怎么样，Leptoneta也得处理掉才行。我要坂上也跟我们一起行动，没问题吧?

    没、没问题。

    我简单介缙一下，他姓坂上，虽然看起来很年轻，但也是我们LC部队的队员，先前没有介绍的她也是一样。只要资质和能力够好，我们对年龄或经验一向不予过问。当然他们至少也有成年就是了。

    说起谎来还脸不红气不喘。

    啊，我是坂上斗真。

    我是第二十七普通科连队第二中队的石川下上。

    我是太田下士，也是第二十七普通科连队第二中队的人。

    我是同单位的星野伍长。

    石川、太田与星野一脸狐疑的表情伸出手来，斗真伸手回握之余，心中佩服的却是他们竟然能把那些长到会让人舌头打结的单位级职念得这么顺。

    我是第五分队队长志村圭吾，请多指教了。

    志村则跟前面三人不一样，以爽朗的笑容朝斗真伸手。

    我是坂上斗真，我才要请你多多指教。

    斗真笑着点了点头回应。志村那好相处的个性，让斗真马上就产生好感。

    这时由宇出声了：

    自我介绍结束了吧?时间宝贵，我们走吧，我有事要查清楚。

    你要去哪里啊?不是要回临时司令部吗?

    星野一副不想再走路的表情问了这句话。

    位于这个岛中心的垂直矿坑，我想去那边看看。

    地点跟散开部队的布署位置离得很远，去那里有什么意义?

    就连伊达的疑问，由宇也是爱理不理。

    理由等我看完再说，希望是我杞人忧天。我不想无谓地把问题搞大，造成人心混乱。只是在确认其他部队安危的路上，稍微绕点远路而已。6

    追踪到这里的目标原本是单独行动，但马上又与其他人物有了接触。从记忆媒体内搜寻的结果，这个人最有可能是那艘船上的人物，只是目前无法确定。

    目标又与五个人物会合。本次任务中最顽强的目标都众在一起，让瘫痪目标的成功机率有所降低。

    在波浪间往岸上窥探的红色眼睛里没有一丝焦躁，就只是不停地认知状况，选择最为确实的方法。

    为了确实猎杀目标，Leptoneta从几个备选方案中挑出最适当的方法，接着就开始大角度迂回，以便走最短距离前往想定的上岸地点。

    7

    泛白的雾气迟迟没有散去，给人一种毛骨悚然的感觉。听不到波浪声与风声，只见缓和的海流平稳地互撞，形成小小的漩涡。越走雾气就越浓，让肉眼的能见范围变得越来越小。

    被雾气埋没的建筑物已经严重风化，脆弱得几乎随时都会崩塌。窗户已经破掉、木箱也开始腐朽、自行车锈到根本不能再骑，有些机械甚至连外壳都已经掀开。这些四处散乱的事物，都述说着这里已经长年没有人使用。

    六个踩着规律脚步声的人，以及一个脚步声里混着异样锁炼声响的人，默默地走在里头。

    根本就什么都看不见嘛。

    走在前面的志村圭吾右手持枪，架在右手下的左手则反手握着手电筒，左右摆动灯光，以照亮行进方向。然而就如他所说，浓雾严重影响视野，连十公尺外有些什么东西都看不出来。

    Leptoneta一定已、已经跑到其他地方了吧?

    走在他身后，说话语气显得比较懦弱的人是星野。

    还有什么其他地方?对喔，记得星野你是两个月前才分发的是吧?算你倒霉。

    是、是三个月前。

    没什么差别啦，你说是不是?

    走在星野旁边的石川突然被问到，稍微放松了紧张的情绪。

    这个嘛，谁知道呢?

    这个两边都不得罪的答案，让志村觉得很无聊似的耸了耸肩膀。

    这时左侧回响起一阵东西倒塌的声响。

    哇!

    星野手忙脚乱地将枪指向声音传来的方向。他手上的枪口朝着这片伸手不见五指的雾气，向四面八方乱转一通，紧张得几乎随时都会扣下扳机。

    而从上方用手按住这把枪的人，则是走在最后面的伊达。

    冷静点，只是些石头还是什么垮掉了而已。

    为什么会垮掉!一定是那玩意!那玩意一定就在那边!

    海风吹了这么多年，没人去动也会垮的，再不然就是有老鼠之类的东西。

    这岛上多少年没有人了，哪里会有什么老鼠!

    在这种细节上，星野倒是表现出冷静分析的能力。

    不然就是海蟑螂之类的玩意吧。

    哪会有那么大的海蟑螂!如果真的是Leptoneta怎么办?要是那玩意接近我们怎么办?

    星野恐慌的情绪始终没有镇静下来，说话安抚不但无济于事，反而还显得有些火上加油。

    不用担心，那丫头会第一个发现。

    后半这句朝着由宇说的话，让伊达与斗真以外的四个人，都把目光集中到由宇身上。在众人注视之下，由宇有点伤脑筋似的答了一句话：

    半径三十公尺。

    并露出一副要他们别太期待的表情。

    什、什么跟什么?

    星野说话的声音还是一样在颤抖。

    Leptoneta如果在半径三十公尺内采取行动，凭我的听觉是可以确实掌握到。

    由宇曾经展现过无数惊人体能，如今再也没有人怀疑她的话。然而众人好不容易放下心上的一块大石，由宇却又加了一句但书：

    前提是它有在活动。动物在进行狩猎时，多半会一动也不动地等待良机。要是对方不发出任何声息，又完全躲藏起来，那么就算是我也很难事先察觉。

    不光是星野，连石川、太田与志村都开始微微颤抖，不安地左右张望起来。

    就算只是口头上安慰一下也好，你就不能说点比较乐观的话吗?

    然后让他们掉以轻心?

    伊达出声告诫，但由宇也只以正论反驳。她的眼睛朝着背后的天空看了一眼，视线的延长线上是一栋废弃大楼的屋顶。

    怎么了?

    没事。

    由宇随即又将视线拉回雾气之中。

    8

    那女人可真敏锐。

    在大楼屋顶上背靠水泥墙躲着的人，是一名身材高大的金发美男子。两只手上拿着两把复古而豪华的左轮手枪。他的代号是G，又称Goldy。

    只是开玩笑地把枪对过去都能发现，这是东方的神秘?

    尽管一边把玩着枪，一边说着玩笑话，但他其实口是心非，心中产生的厌恶感情远多于感叹。她的容貌美得从远处也看得出来，但这足以让异性着迷的外表，看在Goldy眼里，却只能成为厌恶的对象。

    尽管只是开开玩笑，但自己还是忍不住发出了杀气吗?

    这是Leptoneta的实战测试。除非对方企图从岛上脱逃，不然自己就不会出手，也不可以出手。妨凝测试进行是违反行规的。

    尽管多少有些自制能力，但下次看到那个丫头的时候，自己能够压抑得住冲动，不将邦妮跟克莱德里头的所有子弹打进她美丽的脸上吗?

    谁知道呢?我可没办法保证啊，哼哼，哈哈哈哈。

    Goldy笑了，那是一种有些脱轨的笑。

    然而那也是Leptoneta的工作。回想船上发生的事，这个想法就成了确信。那玩意确实有着毫不容情的凶残。

    Leptoneta可跟我不一样，既没有杀意也没有杀气啊，看你能活到什么时候?

    Goldy从喉咙深处发出笑声。沙哑的笑声没有传到任何入耳里，就这样被雾气淹没。9

    火药的味道直冲鼻孔，四处升起燃烧不完全的火焰与浓烟，老旧的建筑物上则有着全新的弹痕与焦黑的爆炸痕迹。躺在这之间的人们一动也不动，还没完全干掉的血积在柏油路面上，在风的吹拂下，表面出现了小小的波纹。

    这就是第二分队的下场吗?

    悲怆的一句话让由宇皱起眉头，用脚底磨了磨焦掉的柏油路。

    好惨啊。

    斗真把手从倒地的自卫队员脖子上拿开，沉痛地摇了摇头。

    生存人数是零吗?就算早已料到，还是觉得太惨了啊。Leptoneta的行动非常彻底。

    这样就确定有两个部队已经被歼灭了，只希望剩下两个部队平安无事。

    伊达的话听起来也只是口头上的安慰。不管是志村、星野、石川还是太田，在希望逐渐被剥夺的过程中，表情也开始变得憔悴。

    第一分队少了一个人，有可能还活着

    寡言的太田大概是看不下去，丢出了一句乐观的话，但最后却越说越小声。

    也许吧，可是我们不能把时间耗在这里，还得查清楚其他部队有没有生存者才行。

    可是，搞不好他就在这附近活了下来啊。

    意见分歧的当下，由宇在四周晃来晃去地走了好一阵子，然后大概是发现了什么，把头歪向上风的方向。

    怎么了?

    是尸臭。如果是这里的尸体，味道不应该这么浓。

    留下这短短一句话之后，由宇开始快步前进，斗真跟伊达等人也赶忙从后追去。

    由宇在海岸线上停了下来，站在水泥的峭壁上往下看。大约十公尺下方的海面上，波浪静静地拍打着水泥墙。

    而在波浪与水泥墙之间，可以看到死状凄惨的尸体漂着。

    是尸体啊，这下可以确定第二分队全军覆没了。

    不对，不是这样。

    由宇不让志村沮丧下去。她无视于所有人询问原因的视线，跳过低矮的栅栏，往十公尺下的海面笔直地纵身而下。

    什！

    由宇就像往下掉似的，在几近垂直的陡峭斜面上往下奔跑，并在即将掉进水面之前，灵活地将镣铐卡在水泥墙的缝隙之间，停住下坠的势道。

    还是一样那么乱来。

    伊达擦了擦额头的汗，呼出一口长气。

    我想对由对她来说应该不算乱来。

    斗真差点说出由宇的名字，但随即又改口说成她。这不是有意识之下的行为，而是用来避免让非相关人士知道ADEM的秘密而做的大脑保密措施发挥了功效。

    把绳子放下来!

    绳索放到了在下头喊叫的由宇手边。她俐落地将绳索牢牢绑在尸体上，然后自己先迅速地爬了上来。

    这尸体挺耐人寻味的，麻烦你们拉上来。

    才刚把尸体拉上来一点，每个人都弄懂了由宇话中的含意。虽然尸体的脸朝下，看不出到底是谁，但就算考虑到弧石岛上所发生的非常事态，这具尸体仍然显得极为异样。

    因为尸体身上没有穿衣服。

    没、没穿衣服?

    星野吓得连说话声调都拉高了。

    为什么会没穿衣服啊?

    为了隐瞒死者的身分。不过还有更奇怪的事。

    等到尸体带着腐臭登上了十公尺高的峭壁，翻过来瘫在地上时，除了由宇以外的所有人都发出短短的惨叫声，往后跳开几步。

    这、这、这、这是什么玩意儿!

    每个人都一样哑口无言。

    这名躺在地上的男性，脸皮被人完整地剥下。

    猜得出是怎么回事。

    由宇若无其事地走近过去，就在尸体旁边蹲了下来。整个动作就像是要叫醒睡着的人一样随意，但表情却有些僵硬。不知道她是在检查什么，只见她用手指顺着交杂泛黑血肉与白色脂肪的脸部表面摸过去，查看尸体口中的情形。伊达跟着从后面一看，忍不住皱起眉头。

    看得出什么来吗?

    不是什么好结论就是了。

    说吧。

    有SPY吧。

    你说SPY吗?

    这跟尸体之间的关连性之低，让伊达忍不住拉高了声调。

    要是听不懂英文，说是间谍也可以。

    别开玩笑了，给我好好说明。

    可以吗?

    由宇意味深长地看了看周遭。

    要是我说出真相，在场的人彼此会开始疑神疑鬼。

    说。

    伊达强硬的语气，让由宇摆出一脸我可不管会出什么事的表情，开始进行说明：

    推测间谍是为了扮成这个人物而将之杀害，并剥丢脸皮，才会留下这样的尸体。至于没穿衣服，应该是为了万一尸体被发现时，可以隐蔽尸体的身分吧。

    为、为什么得要剥走脸皮啊?

    星野已经不敢直视尸体，其他三人也都脸色苍白。这具尸体的死状就是这么凄惨而异样。

    是为了彻底化身成这个人物。戴上他的脸皮，并与自己的皮肤同化，还能自由改变身体的骨骼结构。

    这该不会是峰岛的遗产技术

    斗真只是自言自语，由宇倒是面不改色地回答：

    没错，这项科技已经公诸于世，作为医疗用途。虽然分类在OE级，可是应用范围很广，相当棘手。

    什么是OE级?

    O是open的O，就是已公开的遗产技术。

    由宇的语调很平淡。斗真原本还担心如果是由宇发明的该怎么办，但在由宇身上却看不到任何情绪上的变化。

    不说这个了，还有一件事我很好奇，那就是直升机为什么会坠毁?

    不就是被Leptoneta打下来的吗?这还用问

    由宇一瞪之下，星野赶紧住了口。

    直升机的飞行轨迹，是从Leptoneta出现之前就开始有异状的。而且直升机上的玻璃碎片，就散落在坠毁位置的附近。碎片上沾了血迹。

    我倒觉得这没什么奇怪的。

    就算沾上有着胃液气味的血也不奇怪?要是我没看错，早在直升机坠毁的时候，操纵席前方的玻璃窗就已经整片都染红了。这代表什么?

    等一下，你是想说负责驾驶的佐伯吐血了?他的身体可健康得很

    伊达想起可怕的事实，话说到一半就停了下来，然后才低声问道：

    是毒杀吗?

    下毒的目的是?

    应该是为了不让任何人逃出岛外吧。

    令人联想到黑曜石的眼睛，尖锐地望向每一个人。

    接下来的部分才是问题。是谁下的毒?

    不、不是我!

    星野赶忙否认。

    等一下，又还不确定是现在在场的人下的毒，不是吗?下毒的人也有可能混在演习中散开的部队里面。

    不可能，间谍就在我们之中。

    由宇毫不迟疑地否定了志村的说法，后面还接上一句不得了的话。

    你为什么敢这么肯定?

    伊达以比平常更加严厉的目光看了由宇一眼。

    只要想想看对方是怎么毒杀飞行员的，答案就很清楚了。

    由宇说到这里就停了下来，就好像是要人自己去想接下来的部分。

    为了不让我们离开岛上，事先对飞行员下毒也是有可能。在那时

    说到这里，伊达转为思索的表情。

    原来如此，佐伯不是正规的飞行员。如果前提是针对飞行员下毒，就不可能是演习中散开的人下的手，因为只有后来在场的人知道佐伯会驾驶直升机。

    这结论不怎么有意思，不过答案就是这样。这具尸体上剥下来的脸皮，就戴在我们之中某一个人的脸上。这里头没有嫌疑的人，就只有身为女性的我，以及后来才出现的斗真。

    斗真看了看剩下的每一个人，也就是伊达、志村、星野、石川与太田这五个人。

    等一下，为什么只有你们没有嫌疑!像这小毛头也是，谁知道他其实是什么时候上岸的?还说什么女性不女性的，我看你只不过是随便找个理由帮自己开脱而已吧。

    由宇用笑容回应星野的指责。星野再也说不下去，因为由宇脸上所挂的笑容就是有着这样的震慑力。

    看吧，这下可不是开始疑神疑鬼了?

    说完由宇就将脸上的笑容转而朝向在场的众人。

    1O

    这时机巧得让人只能觉得是在故意找碴。

    就在众人相互疑心之际，一阵仿佛被活生生撕开的凄惨叫声，刺激了众人的耳膜。

    怎、怎么了?

    所有人转而面对的方向，就跟第二分队全军覆没的地点正好一致。

    啊啊啊啊啊啊啊

    在弥漫的雾气中，这阵痛苦而微弱的叫声听得非常清楚。

    命救命啊。

    有人倒在地上!

    斗真情急之下就要跑过去，由宇却俐落地伸脚一绊。

    你做什啊!

    整个人往前扑倒的斗真，被从后面盖在他身上的由宇强行将头往下按，被迫跟地面来了个热烈的吻。

    安静。

    尖锐的斥责声显得非常认真，其他人也发现情形不对，拿起枪布署战斗队形。

    怎么了?

    斗真小声询问，由宇则回以一句简短的：它在。

    你是指Leptoneta吗?

    斗真最后这句话一出口，在场的所有人都停住了动作。

    好痛，救命好痛

    唯有这让人忍不住想捣住耳朵的呻吟声没有改变，时间就这样无意义地流过。

    真的在吗?

    志村这句话成了导火线，石川突然跑了过去。

    石川，回来!

    我不要紧。

    石川不听伊达的制止，一边朝左右警戒，一边靠近求救的声音。

    不要出声，我现在就去救你。

    当石川在那个人的身边单膝跪地，而让在场的人松了口气，也开始觉得由宇那么小心提防原来只是杞人忧天。然而现实却将这一切想法完全推翻。

    就在石川正要抱起伤患的时候，发生了一件他完全意想不到的事情。才刚看到这个人的身体一瞬间飘上空中，紧接着就被切割成几十块肉块。在四处飞散的血与肉之间，还可以看到闪亮的银丝，但能够及时察觉原因就出在这些银丝上的，大概也只有由宇了吧。

    还来不及发出死前的惨叫就成了细碎肉块的尸体，将鲜血溅了石川一身。

    啊啊

    大脑的反应跟不上状况的变化。而慢了这一步，就决定了石川的生死。

    快跑!

    由宇的喊叫也是为时已晚。

    割碎伤患的银丝光泽缠上了石川的脚，转眼间就缠得极紧，撕裂皮肤与肌肉，直陷进骨头里面。是Leptoneta那连直升机都能切断的切割索。

    石川的嘴张得老大，几乎让人怀疑他的下巴是不是脱臼了，表情更因痛楚而扭得乱七八糟。可能是因为太过疼痛，反而没有喊出声音来。

    石川!

    不忍心眼睁睁看着同袍被杀而往前站了出来的太田，也同时受到银丝的攻击。

    切割索粗暴地拖着石川倒地的身体。顺着切割索看过去，就看到一处周围光线昏暗，疑似团体庄宅的建筑物入口。

    太田的手指在地面上乱抓，不想让自己被拖走，但这个举动却只多让他的指甲剥落而已。

    伊达与志村赶忙开枪射击银丝，但子弹很难命中这么细的目标，就算命中也打不断，只会让子弹被弹开。

    转眼间石川与太田的身体，就被建筑物昏暗的入口吞没。痛苦的惨叫声在建筑物内回荡，连待在外面听起来都非常大声。

    我会死!救命!啊啊啊啊啊!啊哇!

    呜哇，啊啊，啊呜!

    惨叫以不自然的形式结束，取而代之的，是不断从建筑物内传来的压碎肉块声音。

    就在每个人都惊讶得哑口怨言的当下，玻璃突然破裂，有东西飞了出来。

    经过两三次弹跳后瘫在地面上的，就是已经不成原形的石川与太田。

    手脚往奇妙的方向折弯、肌肉跟骨头都从伤口中翻了出来，只有脸部没有损伤，明确地留下了恐惧与痛楚的痕迹，反而更凸显出令人毛骨悚然的感觉。

    在场的男性在恐惧而非警戒心的驱使下，连呼吸都停了下来。

    过了一段非常漫长的时间，趴在由宇下面的斗真闭着眼睛，摒住呼吸一动也不动。到现在他才搞懂为什么由宇要把他按在地上。光是听到死前的惨叫，内心深处就有一股漆黑的感情开始脉动。要是当场看到尸体被切割得不成人样的光景，真不知道有没有办法控制得住另一个自己。

    看来是走了。

    由宇才刚把身体从紧张之中解放出来，就从斗真上面站起，然后就好像刚刚的小心谨慎都是骗人似的，漫不经心地走向那曾是石川的物体。

    别、别开玩笑了，为什么要用那么残忍的方法杀人!

    大声怒骂的人是星野。

    是为了造成我们精神上的压力，过度的压力会引发失误。只是就我看来，这种思考逻辑还天真得很就是了。

    这话怎么说?

    透过恐惧来制造压力的目的我也不是不懂，但Leptoneta却有着对这种手法太过偏执的倾向，大概是反应出设计者的个性了吧。这样是会造成最大限度的恐惧没有错，但换个角度来看，就表示对方为了达成这一点，而去执行了多余的步骤，能杀人杀得更有效率的方法明明就还多得是，所以我才说还很天真。这些多余的步骤就是对方的破绽。

    由宇停了一拍，等这段话的含意渗透到所有人的脑中，接着才补上这句话：

    受过训练的士兵跟追求快乐的杀人狂，哪一种比较好应付，应该不用我多说吧?

    众人心中产生了复杂的感情，没办法单纯地放下心来。

    它走远了。

    由宇将手指按在倒地的自卫队员颈动脉上。

    怎么样?

    由宇摇了摇头回答伊达的问题。

    是吗刚刚说的那些，你是真的这么认为?

    伊达用只有由宇听得到的音量小声发问。

    怎么可能，对方准备了复数的思考逻辑。刚开始失控时的战法，以及刚刚从黑暗中袭击的手法，就是两种不同的思考逻辑。等我们开始针对杀人狂思考逻辑的弱点，应该就会马上切换成其他的思考逻辑了吧。

    你说了谎?

    不知道当初是哪个人叫我说就算只是口头安慰，也要说些乐观一点的话?

    11

    当斗真等人将没有脸的尸体留在原地，追着惨叫声离开后，不知道为什么，Goldy却出现在这里。

    哼~

    Goldy一脚将尸体踹开，看起来非常高兴。

    你间谍的身分就快曝光了嘛，我倒觉得开溜的时候已经到了。

    说完他就捡起了一样能够证明由宇推测正确的东西。那是J以没有被任何人发现的手法，留给Goldy的讯息。也不知道是什么时候留的，只见水泥围墙的后面，留下了一些像是烙印的痕迹。将讯息看完之后，Goldy就觉得很无趣似的歪了歪脸。

    你说那个小丫头有可能是ADEM的最重要机密?

    他咬了咬指甲，吐出几句咒骂：

    搞什么，这样一来我不就不能杀她了吗?

    12

    离弧石岛岸上数十公尺的海面上，一个圆圆的物体在和缓的波浪间浮了出来，那是被潜水服包住的人头。眼睛与嘴巴被圆形帽子遮住的外观，令人联想起防毒面具。没过多久，有着同样形状的物体增为两个、三个，达到十余个之后，就开始逆着潮汐的方向，慢慢朝岛上接近。

    来到浅滩上之后，圆形的头部就开始升起，露出了水面下的部分。

    他们的氧气筒并不是背在背上，而是挂在腰问。DRAEGERLAR/V，能将呼吸过的空气进行循环净化，只要有个小型的氧气瓶，就可以潜水数小时，还带来了不容易产生空气气泡的特征。这两个优点能够发挥最多贡献的活动，就是隐密行动。这乃是美国特种部队SEAL也有采用的特殊装备。

    他们不发一语，只用手指的动作打暗号。打开背上的防水背包，就在里头看到了枪械。种类与自卫队制式采用的枪枝一致，但他们的模样却否定了这一点，当然更不会是SEAL部队。

    他们散发出来的暴戾之气比军队还重。然而从离开海面后只花了短短数十秒就完成准备这点

    看来，统率有方的程度比起军队是有过之而无不及。

    整个训练有素的集团一齐将枪指向雾中，这时一个模糊的影子才慢吞吞地现身。

    等一下、等一下，是我啦，是我，不要开枪啊。要是把你们全杀了，就会妨碍到任务，又要害我被骂了。

    开着玩笑走出来的人是Goldy，然而后半段的话中却隐含着货真价实的杀意。

    其中一人站出来。

    看来丁找到了金主所说的，跟ADEM秘密有关的线索，真是不枉你们在海底躲了好几个小时啊。目标是长头发的年轻女子，你们的工作就是带她回去。不过没关系啦，就算拚太猛不小心杀了她，也不会被骂得太惨，反正金主也不会知道是怎么回事。

    Goldy搔了搔头，说话的语气反而像是希望发生这种事情。

    还有，小心Leptoneta，那玩意儿可不分什么敌我。我那艘船上的自己人，都被那玩意儿给杀了。最好认为你们手上的枪跟玩具枪一样没用。

    不要把我们跟你相提并论。

    对方轻敌的态度让Goldy耸了耸肩膀。他对这些人的死活可不怎么感兴趣，对ADEM的秘密也是一样。

    他只是为了能跟J一起出任务而欢喜，光这样就已经心满意足了。13

    确定第三个分队全军覆没后，一行人的脚步迈向最后一个分队所在的位置。

    总觉得有点被排挤在外的斗真，无法让感情不往负面方向发展，开始怀疑自己来这里是不是真的正确。

    怎么了?很少在你脸上看到这么认真的表情。

    由宇靠过来跟他并肩走着。

    你该不会在生气?

    气什么?

    气我跑来这里。

    由宇叹了口气，给了他一个苦笑。

    我是在生气。

    再追加上这个肯定的答案，让斗真登时垂头丧气。

    没没想到你竟然那么不要脸地露给我看，太不成体统了。

    ?

    我说你太不成体统了。

    斗真这才发现她是指重逢时的事情，不禁面红耳赤。

    不好意思啦，对不起不过，说到这个，有件事让我因此有点好奇，可以问吗?

    嗯。

    尽管只是随口答应，但她至少没有拒绝，斗真也就继续说下去：

    刚才不是发现了一具尸体吗?就是没穿衣服的那具。那个，那具尸体，这个，也、也一样都没衣服遮掩，你却根本不当回事，只顾着专心检查，这是为什么呢?

    说到后来会变得有些断断续续，是因为由宇的眼神变得越来越可怕了。然而尽管表情吓人，由宇的手却轻轻执起斗真的手。

    咦?

    由宇温柔地微笑，轻轻扭了一下斗真的手腕。剧痛一口气从手腕散播到斗真的全身。

    好、好痛好痛好痛!等一下，这可不是开玩笑的，有够痛耶!对不起，我不会再问你这些乱七八糟的事了。

    你们两个都给我安静一点。

    伊达出声斥责。

    安静点就没关系是吧。

    由宇说出这句无情回答的同时，又把斗真的手腕扭得更厉害了。斗真停止了喊叫，但其实应该说是连叫都叫不出来才对。

    好不容易获得解放的斗真却不气馁，发出抗议的声音：

    我、我说你啊，是不是比之前变得更粗暴了?

    比起你那越来越不要脸的行径，根本就不算什么。

    我倒觉得你应该女性化一点比较好。

    我已经够女性化了。

    上身微微后仰而强调出来的胸部曲线，让斗真不由得看得目不转睛。

    到底是有哪里女性化了?

    斗真只好试着反驳，但这句话才刚出口，自信就从由宇的脸上被连根拔起。

    我果然很怪吗?

    咦?不是，我不是这个意思。

    我就这么这么丑吗?

    在地下活了十年，根本没有年纪相近的朋友，让由宇完全不懂容貌美丑的基准，斗真到现在才总算发现她对这点十分自卑。

    他鼓起勇气，想要说几句好话：

    才、才不会呢。这个，我、我觉得，由宇，你，嗯，你很、很漂亮。

    我不需要安慰。

    好不容易鼓起勇气说出来，却马上就碰了个钉子。

    大家之所以躲着我，多半就是因为我长得明显要比一般人丑吧。

    由宇放眼望向其他几个人。星野才刚与她四目交会的那一瞬间，就赶忙将视线转到不相干的方向去。

    看吧。

    我想这应该是另有原因吧?像是你刚刚对我做的那些事情，不是吗?

    我不会说没有，不过那只是逗一逗他而已。

    老虎逗一逗老鼠，不知道老鼠会怎么想?

    我虽然不会觉得遗憾，但我好歹也是女生，还是会因此受伤，当然也有纤细的部分。

    斗真没有把你纤细的方向还挺特别的这种话说出口，但又找不到什么好话可以击破由宇的说法，让他开始认真思索起来。

    不，我是说，由宇，这个

    够了。

    由宇三两步就把他甩在后头。

    斗真不禁垂头丧气，脚步也变得非常沉重，这次则换成伊达配合他的脚步，跑来身边跟他交头接耳。

    坂上，你平常都是这样跟她说话的吗?

    嗯、嗯。也不是平常，不过从上次以后都是这样。

    是吗?

    伊达只回了这句话，之后便沉默不语。

    14

    这里也没救了吗?

    伊达看着战斗的痕迹以及散布于四处的无数尸体，显得十分懊恼。这已经是第四次看到这样的光景了。

    这么看来四个分队都全军覆没了啊。

    这一带的建筑物好像损坏得特别严重。

    多半是因为这地方海风吹得比较强吧，看起来随时都会倒塌啊。

    的确，跟其他地方比起来，这里的海水味特别重。

    我说我们还是赶快走吧。

    星野想到Leptoneta就觉得害怕，背靠着建筑物发抖，视线乱飘一通，根本镇静不下来。

    来了，很大。

    由宇朝地面看了一眼，以紧张的语气喊了出来。下一瞬间，每个人都了解了其中的含意，因为大地开始剧烈晃动。

    这位小姐简直就像鲶鱼一样敏感啊!

    待在已经荒废的废墟群正中央，所受到的地震威胁就更是强烈。撑不住剧烈摇晃的建筑物接二连三地倒塌，大得可以双手环抱的瓦砾接连砸在地上，就连砸在地上而飞散出来的碎片都极具威力，要是被打中要害，难保不会有生命危险。

    啊啊啊啊!

    一阵紧迫之极的惨叫，让每个人都转头朝声音传来的方向看过去，眼看大量的瓦砾就要砸在星野身上。

    由宇的动作快过砸落的瓦砾。

    她丝毫不把镰铐的箝制当回事，钻过头上砸落的无数瓦砾，不时用铐住双手的枷锁粗暴地拨开瓦砾，猛力朝星野的身体一撞。就在同时，已经近在头上的大堆瓦砾接连撞在地面上，砸得当场尘土飞扬，遮住了众人的视野。

    你们还好吗?

    当斗真等人用手挥开烟雾，跑到他们身边时，地震已经停了下来。

    呜哇哇，我、我不想死。好痛好痛好痛!救命、救命啊!

    烟雾中传来男性大喊救命的声音，但听起来中气十足，看来并没有受到什么重伤。

    只是脚被压住了而已，不要大呼小叫。

    由宇拍拍身上的灰尘站了起来，毫不留情地丢下这句话。

    星野运气不错，只是脚被卡在瓦砾之间，躲过了一场大难，但堆了无数层的瓦砾随时都可能崩塌。

    一个不小心就会弄垮啊。

    志村看着瓦砾堆，说话语气显得有点烦恼。

    偏偏在这种时候

    由宇啐了一声，望向废墟之中的一点，斗真也跟着凝神看着雾气与尘埃的另一边。

    难道是Leptoneta来了?

    由宇严峻的表情肯定了这一点。

    喂，等一下，你们不会丢下我不管吧?喂!赶快救我出来!

    要是不想真的被丢下来，就给我乖乖闭嘴。

    由宇这句话没有丝毫玩笑成分，让星野把话连着呼吸一起吞回肚里，用手按住嘴巴。

    啐，连会从哪里过来都不知道。

    但志村的抱怨却被由宇的听力所化解。她正确地追踪着那复杂交错的声响，充满确信地用纤细的手指，指向废墟中的某个方向。

    伊达与志村对望一眼，互相点了点头，开始各自准备武器。志村扛起只剩最后一发的反战车飞弹，伊达则拿起手榴弹。

    这期间由宇仍然持续追踪Leptoneta发出的声音，竖起手指告知距离。Leptoneta在他们五人的外围绕着大圈移动，慢慢缩减距离。

    在大楼与大楼的缝隙间，还不时可以看到金属蜘蛛横切而过。距离已经拉得够近，对方随时都有可能发动攻击。

    差不多了吧。

    志村舔了舔干涩的嘴唇。

    然而Leptoneta的声音却突然停了下来，仿佛在嘲笑他们的紧张气势。不过由宇等人不能轻举妄动，只能这样僵持下去．

    会、会不会已经走掉了?

    星野说出了自己的期望，但由宇摇摇头。又僵持了好一段时间。

    一声尖锐的金属声响打破了沉默。金属声尖锐得像是在拷问耳膜似的，让所有人不由得捣住耳朵。

    听觉遭到麻痹，让所有人蜷曲身体，只有由宇违抗本能反应，靠视线寻找Leptoneta的身影。Leptoneta这种出乎意料之外的攻击方式，让她懊恼得咬牙。

    忽然间有个东西朝由宇飞了过来。是当时切断了直升机的切割索。看出已经来不及闪避的由宇，用手上枷锁的金属部分挡住了切割索。

    切割索就这么缠上枷锁，一拉之下撑得笔直。由宇无从抗拒，整个人被切割索拖了过去。

    啊！

    斗真也来不及反应，由宇就这样被越拉越远。

    切割索一路延伸到大楼与大楼之间的缝隙，而Leptoneta也终于在切割索的另一端现身。然而由宇夹在中间，让志村与伊达产生犹豫，不敢在第一时间攻击。

    Leptoneta卷回切割索，拖着由宇消失在雾中。

    这下不妙!

    等到志村大吼出来，斗真已经跟着跑进浓雾之中。

    啐，这小哥也太性急了吧!

    志村也跟着从后追去。

    等一下，喂，你们都丢下我不管喔?

    我们马上回来。

    拍了拍星野的肩膀后，连伊达也消失在浓雾的另一端。

    等等啊，不要把我丢下来不管啊。

    被独自留在原地的星野只能哭着反覆这句话。

    15

    突如其来的强烈横向摇动，让小夜子发出尖叫声。

    呀啊啊啊啊啊！

    小夜子只能按住耳朵，缩起身体，这时却有个高大的身体护住了她。

    朝仓小姐，你还好吗?

    笠原的声音让小夜子松了口气。从架上掉下来的资料，都被笠原的背部弹开，没有波及到小夜子身上。

    大同小异的惨叫声在整个管制室内持续了好一阵子。

    一分钟、两分钟过去，地震却仍在持续，过了三分钟有余才慢慢结束。

    等到确定地震完全停住，每个人都战战兢兢地从各自的避难处探出头来。笠原也在地震停件的同时，从小夜子上面乜身体。

    谢、谢谢您。

    这辈子活到现在还不敢跟男性相处的小夜子，因困惑与害羞而满脸通红，好不容易说出了道谢的话。

    哪里，朝仓小姐没事就好。好痛!

    您、您哪里受伤了吗?

    没什么，只是一点跌打伤。喂~大家没事吗?

    回答的人很少，并不是因为伤亡惨重，而是无法信任笠原。笠原察觉到这一点，在后面补上了谢罪的话：

    我真的觉得很对不起各位，这一切都是我的责任。

    众人沉默以对。

    我会去找本部长谈，尽量不去危及到各位的立场。都是我一个人不好，真的很对不起。

    笠原深深低头致歉。

    那还用说!

    你以为自己现在还有什么能耐去谈判啊!

    小夜子感受到众人的怒气，吓得缩了缩身体。眼睛看不到的她，对于气氛的变化比常人更加敏感。

    同时她也感受到笠原的懊悔与悲伤。小夜子原本想要摸摸笠原的肩膀，让他知道至少自己并不怪他，跟他站在同一阵线。然而笠原的肩膀颤抖得比她想像中还要厉害，让小夜子忍不住放开了手。

    你知不知道死了多少人?

    事情已经没有办法挽回了!

    谴责的声音丝毫不停歇。

    为什么大家要说这种话!

    小夜子忍不住大声喊了出来。小夜子在团队中一直是温和的代名词，所以她会大声喊叫这件事本身，就比所说的话还要震憾，让周遭的人们都当场沉默了下来。

    我、我是说

    将激情发泄出来后，又回复成平常的小夜子。

    朝仓小姐，已经够了。

    笠原满怀感激地拍拍她的肩膀。

    不对，这样不好。

    小夜子已经下定决心，要原原本本地说出心里的话。要是此时此地没把自己的感受全都说出来，一定会后悔一辈子。

    Leptoneta难道不是我们一起开发出来的吗?在Leptoneta上面装了磁轨炮的人，不就是我们吗?在拿来当成武器、兵器的前提下把它设计出来的不是别人，就是在场的我们这些人，不是吗?我一直是这么想的。二桥重工是民间企业，我们是技术人员，可是牵扯到预算、赞助资金这些问题，客户终究还是会当成武器来使用。说什么用来清除地雷、用来救灾，这些都是诡辩。也许它是可以用在和平用途没错，可是如果只是用在和平用途，根本不需要用到什么磁轨炮!

    朝仓小姐

    小夜

    我也曾经只是纯粹地梦想，梦想实现这些作梦一样的技术。可是，我一直、一直摆脱不了它将会在其他地方被用来杀人的想法。把它设计出来的人，不就是我们吗?那为什么当它的炮门对准我们的时候，大家却说得出那种话来，说得好像自己根本没有责任一样?

    四周沉静了下来。这点每个人都知道，同时也是每个人都想要从脑袋里赶开的事实。

    我很喜欢这个职场，非常喜欢。我是在四年前派到这里来，参与这个计划的资历是最浅的。大家也知道，我的眼睛看不见，可是正因为这样，我对气氛比别人更敏感。我第一次跟大家见面的时候，内心就觉得十分温暖，因为大家形成的气氛是那么柔和、那么温柔。当时我就觉得这里像是个大家庭。

    小夜子用看不见东西的眼睛环顾四周，接着继续说下去：

    那时我就想，希望自己也能跟大家成为一家人，想跟大家一起走下去。大家都很热心地暂忙眼睛看不见的我，可是该严格的时候又很严格，让我更加深了这样的想法。所以，所以我可以了解笠原先生的心情。笠原先生是希望尽可能让这个计划成功，让大家的努力能够得到回报，希望尽量多跟大家相处久一点。哪怕只多一点点也好，所以才会一时铤而走险

    没有人打断小夜子的话。

    我要是处在一样的立场，一定也会做出一样的事情。因为、因为，我

    在小夜子眼眶中打转的眼泪终于流了下来，让她掩面痛哭。这时有只手伸了过来，轻轻摸了摸她的头。

    这是第二次看到小朝哭了吧。

    美浓先生。

    有个人说了：

    我们还能挽回吗?

    可以的。失败没有关系，只要想办法挽回就行了!

    小夜子用力点了点头。

    没错，这话说得没错。

    我们来想想怎么阻止Leptoneta吧。

    没错，搞不好会有办法。

    我们来研究看看有没有什么办法可以阻止它吧。

    小夜子泪流不止。她最喜欢的那种气氛又回来了。大家都知道这个计划不会再有未来，然而每个人的想法都一样，一直到最后关头都不要放弃，要对自己设计出来的东西负责到底。

    要摸索看看有没有我们可以做的事。

    也对。首先是SIGMA发出的微波，只要想办法停掉

    没错，只要把电源停掉，就算是Leptoneta也会动弹不得。

    许久没有像这样所有人团结一致，互相交换意见了。

    喂，有人来了，在外面。

    是他们回来了吗?

    好像是，不过到底是谁啊?

    众人决定由笠原担任代表，去跟出现在窗外的人物说话。

    刚才有过很大的地震，你们还好吗?

    不?用?担是说不用我们担心?这样啊，那就好。

    听到笠原念出写在外面的文字，里头的众人都放下心来。

    原?因?很?简?单?因?为?你?们

    讯息还没有写完，笠原继续出声念诵，但念到一半就停了下来。

    喂，开什么玩笑，什么叫做我们活着你会伤脑筋?是要我们为Leptoneta的失控负责吗?喂，你说话啊，有什么好笑的?

    其他技术人员也都纷纷跑过来靠向窗边．

    什么意思?你那么恨我们吗?如果能杀你就杀杀看吧，这问管制室可是坚固得连Leptoneta都打不坏。

    小夜子感受到外面的人散发出来的气息。没有任何愤怒，就只有存心杀人的感情翻腾不已。

    不?用?担?心?不?用?开?门?我?也?杀?得?了?你?们。

    接下来这句话让每个人都睁大了眼睛。

    毒?杀哈哈哈，别开这种无聊的玩笑了，你要怎么毒杀我们?我话先说在前面，这个建筑物是完全密闭的，想用毒喂，这是在开什么玩

    啊嘎、嘎嘎、嘎啊啊啊!

    突然传来笠原痛苦的呻吟声，小夜子赶忙跑向笠原身边。

    笠原先生!

    才刚伸手扶住他，就发现有东西沾湿了手，那东西的气味让她了解到那是大量的鲜血。开始痛苦呻吟的人并非只有笠原，四处都传来呻吟的声音、痛苦得在地面打滚所发出的声响，以及吐血的声音。

    大、大家是怎么了！？

    痛苦变得更加剧烈的笠原，将想扶住他的小夜子整个人撞开。被猛力撞开的小夜子，头部重重撞上桌子的一角，当场昏了过去。16

    有个人从背后将枪抵在慢慢远离管制室的人影身上。是伊达真治。

    等一下!

    看到人影的侧脸，伊达的表情因懊悔而扭曲。

    间谍果然是你啊。

    哦?你不怎么惊讶嘛。

    回答的语调显得不把伊达看在眼里。

    你对技术人员做了什么?每个人都死了，而且都是吐血身亡，跟直升机那时候一样是用毒杀的吗?可是你是怎么办到的?管制室可是密闭空间。

    人影正要慢慢回过头来，枪弹就擦过了他的脸颊。

    不要动，你敢动一根手指头，下一枪就会招呼在你身上。

    伊达小心提防着对方未知的能力，一举一动都非常慎重，但他的意识却过度集中在眼前的人物身上。

    嗨，了，看来你有危险了啊。

    还来不及回过头去，枪声就贯穿了伊达的胸部。这阵冲击让伊达手中的枪落地，整个人脚步不稳，好不容易才朝对自己开枪的人看了一眼。那是个身材高大的金发美男子，一看到他称之为了的人物，脸上残酷的笑容就立刻转变成另一种极为着迷的笑。

    是Goldy啊?你为什么会在这里?

    被称为J的人影，用责备的口吻看了美男子Goldy一眼。

    我救了你的命耶，不用说得这么冷漠吧?我坐的船被Leptoneta搞沉了，只带着一条命逃到岛上来。

    Goldy开玩笑地耸耸肩膀。

    J跟Goldy?难不成是那群用英文字母当代号的家伙?

    伊达按住左胸，好不容易站了起来。

    真亏你知道我们，还真不能小看ADEM啊。

    没错，我们就是你说的那帮用二十六个字母当代号字首的成员。我是Goldy也就是G，这

    小子则是直接叫做J，我们终于开始进攻日本了。

    再加上CuCutuS的C是吗?

    没错。自我介绍结束了，去死吧。

    Goldy的子弹又贯穿了伊达的身体。伊达就这样往后晃了几步，整个人从高台上落人海中，溅起了大量水花。

    ADEM也没什么大不了的嘛，小日本就是没用。啊，J你当然例外啦。

    Goldy看着海面的波纹嗤之以鼻，接着转过来面对J。

    对了J，你打算在这个岛上待到什么时候啊?我倒觉得已经差不多该开溜了。你不想赶快回收Leptoneta的资料，然后赶快走人吗?

    我有事想查清楚。

    刚刚传言里写的那件事?

    对，就是ADEM带来的那丫头。搞不好她就是所谓的ADEM最大秘密。

    可是这个情报的来源不是真目家吗?那里的情报有那么值得相信?

    谁知道呢?我要再观望一阵子，可以的话我想捉活口。

    嗯~你还真是热心啊，我好嫉妒啊，你对我要是有对那丫头那么有兴趣就好了。就是因为这是你的母语，我才会拚命学会日语，这你应该知道吧?

    我可不打算奉陪你这无聊的性癖。

    然而J的嫌恶却没让Goldy退缩。

    你还真是失礼耶，从小时候就一直是这样，不过这也是你最迷人的地方啦。

    你倒是变了很多啊。

    Goldy开朗的表情中多了些许阴影，但随即消失无踪。

    有外国人混在里头，不管那个国家都会做出一样的反应，尤其是还在当小鬼的时候。倒是你手上那张卡片是做什么用的啊?

    J把捡起来的卡片拿在手上转个不停。

    ADEM的司令刚刚掉在地上的，看来是那丫头身上镣铐的钥匙。只要好好利用，搞不好可以拉拢她。

    跟她说想要自由就加入我们是吗?劝你最好不要，女人动不动就会背叛，这点还是男人值得信任。

    Goldy说完还笑嘻嘻地指着自己，但J却视若无睹。

    只是在任务中顺便捉住那丫头，有困难的话我会杀了她。

    啊，是吗?那就随你便吧。回收Leptoneta资料的时间也差不多到了，我可要先失陪了．而且也不能拖太久，免得被那个拖下水啊。

    混杂在空气中的硫磺味，让Goldy用力皱了皱眉头。

    17

    当由宇清醒过来，发现自己倒在一个开阔的地方。

    啊啊，原来我昏过去了啊。

    她苦笑自己的没出息之余想要起身，却痛得发出呻吟。

    用痛到模糊的视野放眼看看四周。

    Leptoneta就待在距离不到十公尺远的地方，但奇怪的是看不出有在运作。

    由宇没有放松警戒，仔细检查自己肉体的损伤。手指，会动。手臂，会动。脚，会动。脖子，会动。虽然疼痛还留在体内，但对动作不会有妨碍，因为她知道如何忽视痛楚。

    朝着手上那被切割索猛力拉扯的枷锁看了一眼，但结果一点都不可爱，只留下一些痕迹，本体根本没有受损。原本还想说至少要让双手获得自由，不过想到要是没有枷锁保护，自己早就已经被切割索撕裂，似乎也不该埋怨这个状况。

    由宇!

    斗真的声音促使她的意识更加清醒。才刚强行坐起身来，就看到斗真一副拚命三郎的模样跑过来。何必那么慌张呢?由宇想对他微笑，却触动了疼痛，笑得不怎么自然。

    你还好吗?

    面对蹲下来询问的斗真，由宇只点了一次头。现在就连出声说话都觉得艰辛无比。

    Leptoneta是由宇解决掉的吗?

    他轻轻扶起由宇的身体，同时朝静止不动的Leptoneta看了一眼。

    不，不是我，是它自己停住的。那多半是

    然而由宇的话说到这里就停了下来，视线流转到斗真背后。

    被包围了。

    被谁?斗真脑中浮现这个疑问。Leptoneta只有单数，不会用到包围的说法。

    十五，不对，是十六个吗?

    真有你的，竟然说中了。

    从雾中传来的回答声，是斗真曾经听过的声音，而许多拿起枪瞄准所发出的金属声也在同时响起。从大楼后面、瓦砾堆的后头，以及破掉的窗户之中，都有枪口一齐围住了斗真与由宇。是个戴着奇妙的面具，看起来十分陌生的武装集团。一发枪弹打在斗真与由宇的脚边。

    就请你们不要动吧。

    最后现身的一名男性，就是斗真在船上遇到的那个用手枪的金发男子。

    我们又见面啦，少年。照规矩来讲，这时候我好像该做个自我介绍?就叫我Goldy吧，虽然我想我们不会来往太久。

    G的Goldy吗?密诺娃的字母干部成员来这里做什么?

    金发男子也就是Goldy，微微睁大了眼睛。

    了不起、了不起，真不愧是对抗遗产犯罪的专家ADEM，不只是刚才那个窝囊废的大官，连你这种小孩都知道，而且我们还是第一次在日本活动呢。不过既然已经知道这么多，那也不用全部讲出来了吧?我们来这儿就是要带走峰岛勇次郎的遗产。

    劝你最好不要，无能的人乱用一通也只会烫伤自己而已。

    你都满身是伤了，口气还这么大。J是说要留活口，不过我想还是干脆杀掉你好了?

    Goldy说完就拿起枪对准由宇，但看到由宇的表情没有任何变化，就立刻摆出觉得很无聊似的表情，反而是对于挺身遮住射线的斗真显得很有兴趣。

    少年，你不错啊，我就喜欢你这型的。怎么样?要不要跟我相好啊?

    斗真不说话。

    哼，这样啊?那我就先来回收Leptoneta的战斗咨一料吧。

    Goldy一声令下，就有一个人靠近Leptoneta，开始进行作业。

    你们该感谢我，要不是回收时间到了，让它的动作停住，这小丫头被它这样拖下去，漂亮的脸蛋早就变成一张大花脸了。

    回收时间?

    就是说我们该准备走人了，按照计划

    就在这时，雾中传来一阵尖锐刺耳的疯狂笑声。

    嘻哈，嘻哈，嘻嘻哈哈!

    这阵让人听了就不舒服的笑声，竟然是从Leptoneta发出来的。

    Goldy似乎也没有料到，一脸茫然地听着这阵笑声。好不容易等到笑声停下，接着就听到与那笑声一样刺耳的尖锐话声：

    辛苦了，辛苦了，我设计的Leptoneta还好玩吗?只是啊只是，只靠日本自卫队这种程度的对象，我还真~~有点担心会不会测不出它的战斗能力呢。不过没关系，我想到了一个好主意，这主义超棒的。其实强悍的军事力不就近在眼前吗?

    这个声音，你是Cuculus!

    越听到后面，Goldy就越是动摇。

    G也就是Goldy~J就是J，还有密诺娃伏击部队的各位，以及自卫队中的生还者们~就请你们试着在这座岛还没有发生大事之前，想办法解决掉Leptoneta吧。要干脆放弃任务，夹着尾巴逃走也是可以，我不会怪你们的。只是如果你们无论如何都想回收战斗资料，就得解决Leptoneta，抢下人造卫星SIGMA的控制装置了。为了避免你们误会，我话先说在前面，我人可不在岛上，这只是事先录好的语音。好了，游戏开始了。

    一声仿佛撕裂布匹似的杂讯声，深深留在每个人的耳中。

    这什么鬼玩意儿?

    先前靠近Leptoneta的一名士兵，发出搞不清楚状况的声音。他的腹部长出一个奇妙的金属突起物，士兵一脸糊涂的表情，指着自己腹部上的突起。

    什么，喂，咳

    接下来要说的话，就像被水淹没了似的浑浊不清。面具内部染上一片红色，但这也只是转瞬间的事，金属突起物也就是Leptoneta的脚，仿佛不受任何阻碍似的，往正上方笔直一挑，士兵的身体却被留在原地，从腹部到头上多了一条红色的线。隔了一拍后，鲜血就有如豪雨似的从这条线上喷洒出来，上半身被分成左右两半。

    混帐东西!

    Goldy反应极快，立刻挥手重组队形，转眼间就围住了Leptoneta。

    十五个枪口毫不停歇地喷出火舌，柏油路面被打得裂开，背后的水泥墙也被打碎，掀起了一阵沙尘。他们打完一千发以上的子弹，接着拿起手榴弹，只见好几枚蕴含了强大破坏力的反战车手榴弹从窗户丢了进去。

    趴下。

    爆炸的火焰与巨响淹没了Leptoneta，火焰朝天空高高窜升，热风强得几乎要点燃斗真他们的脸颊跟头发。

    解决了吗?

    Goldy这句话充满期待，但事实却辜负了他的期望。

    银线滑过天空，鲜血化为飞沫。成为牺牲品的四个人，身体都被一分为二，滚倒在地上。

    Leptoneta从火焰中现身，切断人体就像砍瓜切菜一样容易的切割索，就在它的四周像火焰似的摇曳不定。

    斗直背起由宇快跑而出。背后不断传出惨叫的声音，让他只想捣住耳朵，然而他却有着更优先的事要做。

    斗真以全速在瓦砾四散的道路上前进，只为了尽可能远离现场。

    然而天不从人愿，粉碎这个希望的脚步声从背后慢慢逼近，原来是Leptoneta将目标转到斗真他们身上来厂。

    将由宇扛在肩上的斗真，与Leptoneta口之间的速度差距实在太大，金属质感的脚步声转眼间就直逼到背后。

    斗真，就快了。

    咦?什么就快了?

    再过一会儿就会发生，想办法撑到那时候。

    到底是什么事?

    这里离铜矿的垂直矿坑很近，你要做好掉进去的准备。万一摔下去也没关系，一切交给我处理就行了。

    这算是希望吗?话里充满危险的气味，但斗真仍然坚信不疑，继续向前奔跑。

    来了。

    由宇的话声很平静，但发生的事情却有着非同小可的规模。大地开始摇晃，简直就像摇动调

    酒一样剧烈，连站都站不稳。

    这里太危险了，我们快跑。

    不知不觉间，由宇已经恢复到能够强行拉着斗真跑了。之前多半是在保留体力吧，只见她一边闪过不断从头上砸落的瓦砾，一边从大楼与大楼之间穿梭而过。

    然而得小心的方向还不是只有上面。

    水泥地面出现无数裂缝，从下向上裂开隆起，分别往不规则的方向倾斜。

    呜!

    这种立足点就连由宇应付起来也很吃力。然而这样的时间并没有持续多久，崩塌的立足点就好像受到强大力道吸引似的，开始朝着某个方向滑动。

    怎、怎么了?发生什么事了?

    看到位于滑动方向终点的巨大洞穴，斗真惊愕得说不出话来。那其实是铜矿的垂直矿坑，但看在现在的斗真眼里，却怎么看都只像是通往地狱的洞口。

    洞口的边缘开始塌陷，将四周的事物逐一吞了下去，简直就像是发生在地面上的漩涡。斗真等人无从抗拒，随着大量的泥土与瓦砾一起被吞进深渊之中。18

    斗真的睑被某种柔软的物体包夹着，嘴巴跟鼻子也一样被塞住。他挣扎着想动，就发现这柔软物体的抵抗力道意外地强。眼前只看到一片肤色，不知道是什么东西。

    他打算先把夹着脸的物体扳开再说，于是将双手往脸上凑过去。两根柔软而细长的物体分处于两侧，前端有个摸起来硬硬的物体，会是鞋子吗?

    呜。

    头上传来了自己已经许久没有听见的那名少女声音。

    直到这时，斗真才渐渐理解到自己的脸正埋在一个不得了的部位。眼前看到的肤色物体，是从由宇微微翻起的上衣底下露出来的肚子跟肚脐。

    他战战兢兢地将视线往上兀越过美丽的曲线，最后就看到由宇那因为还没有理解状况又或者是因为已经理解了状况而睁大眼睛的脸孔。

    明知置身于前所未有的重大危机之中，斗真却被夹在由宇的两腿之间动弹不得。

    你这家伙三番两次

    不知道是掌握了状况，还是恢复了理智，由宇说话的声音在颤抖。

    这锋锐得跟鸣神尊有得比的话语，让斗真感到一阵生命危机。也唯有现在，会让他迫切地希望能跟体内的另一个自己互换立场．

    总之得先解释清楚再说。

    贺、贺呼呼呵!

    不要把脸凑在那边讲话!

    由宇神速将斗真从两脚之间弄开，紧接着就以一记必杀拳打得斗真翻了一整圈。

    这、这是不可抗力!

    斗真一手按着脸颊，仍然拚命想解释清楚，但这时却有种液体从他脸上流下。把这从鼻子里流出来的液体抹起来一看，手上沾着的是一般人称之为鼻血的液体。

    由宇用看着脏东西的眼神看着他。

    哦?误会?都流着那种东西，你还坚持说是误会?

    这是刚刚被你打的好不好!

    不要找藉口!你明明就摸了我的脚，而且摸法有够下流!

    那是误会!

    上次你说是不可抗力，我还相信了你，看来是我太笨了。

    你骗人!那个时候你明明就没有相信!

    三番两次

    哪有什么三番两次，明明就才第二次。

    两次已经够多了!

    可是

    一句话没说几个字，就有某种带着铁锈味的东西流进口中。顺手摸过去一看，这温温的液体就从额头上大量流了下来。

    斗真看到满手的红色，当场昏了过去。

    远方传来了一阵带着几分落寞的口哨声。

    这个唤醒遥远记忆的怀念音色，让斗真心弦一动。时而高亢，时而低回的落寞曲调，始终奏着无尽悲伤的情怀。

    上次是什么时候听到这个曲调的呢?

    他模糊地回想起过去，抬起了沉重的眼皮，也不管目光的焦点还没对准就把头往旁边一转，便在一片泛白的世界之中，看到一个黑影坐在高高堆起的腐朽瓦砾堆上。

    虚幻得让人觉得随时都会烟消云散的旋律，就是从这个黑影身上产生的，曲调显得纤细，却又绵延不绝。

    当旋律终于停止，黑影抬起头来仰望着天空。仿佛迫切地渴求着什么似的，就只是一动也不动地注视着天空。

    黑影忽然间回过头来，披在背后的长发就像忘了重力的束缚般清柔地飘散开来。多了黑发的分割，一团与盖满整个世界的乳白色截然不同的凛冽白色，形成了美丽的轮廓、流线的鼻梁，以及在坚强意志下紧闭的嘴唇。

    斗真仍然恍如身在梦中，怔怔地看得目不转睛。

    你醒了吗?

    与曲调形成强烈对比的强有力声调，听在斗真的耳里一样令人心旷神怡。然而慢慢走近斗真的轻盈脚步声中，却伴随着铿啷铿啷的刺耳杂音。

    怎么了?到现在还在发呆。发呆的表情也许是你的专利没错，不过向别人夸示太久，我可有点不敢领教。

    黑影蹲下身来，把脸凑近斗真的脸仔细端详。说到不敢领教这几字时，呼吸搔得他脸颊发痒，这才让他恢复了理智。

    由、由宇！？

    怎么啦?脑袋撞得太厉害，终于撞出毛病来了吗?不对，你本来就有毛病，应该问你是不是撞出更大的毛病来了才对。

    我才没有撞出毛病，我没事啦。由宇，我问你，刚刚那是什么曲子?

    不知道。嗯，没错，是一段唤不回的记忆留下的残渣。

    斗真有听过这个还萦绕在他耳边的曲调，但是想不起曲名。

    到了这个时候，斗真总算有余力去了解眼中所见的景象。四周一片昏暗，围绕在他们身边的是粗糙的岩石表面，各种矿坑里会用到的工具散满了一地。

    抬头往上看，就看到岩壁朝天高耸，将弥漫白色雾气的世界切得只剩一小块。布满浓雾的天空里什么都看不到，由宇之前一直看着的就是这片小小的天空。一了解到她所迫切渴望的事物，就让斗真满腔思绪不知如何抒发。好不容易能够来到外面，世界却被浓雾笼罩，不知道现在的她作何感想?

    哇，我们是从那里掉下来的吧?真亏我们还能活着。

    知道这里是深邃的矿坑底部之后，斗真尽量里用最开朗的表情大声说话。由宇对此也不点破，只是眯起了眼睛，表情也变得温柔了些。

    因为是掉在沙土上，发挥了缓冲的作用。

    说明时还踩了踩脚边的泥土。

    我们的运气还真好。

    你想知道掉落途中，我抓着你的后领做了多少努力吗?为了掉在这个点上，我已经不知道重复计算多少次掉落的轨道了。

    咦?咦?那由宇是我的救命恩人?

    只是没想到你对救命恩人的回报会那么过分啊。

    咦?我做了什么吗?

    看到斗真还想装傻，由宇却没有再瞪他，脸上浮现出闹别扭似的表情，这对她来说是非常罕见的。

    你是说已经忘记自己做过什么不要脸的行为?还是说那种事情对你来说是家常便饭，两三下就会被埋在记忆的深渊里?

    啊、啊对不起。

    当斗真为了转移这尴尬的气氛而从背包里拿出手电筒时，一声刺耳的金属声就敲打在两人的耳膜上。

    斗真反射性地转过身去，用灯光照亮发出声音的地方。紧接着倒吸一旦况气，同时将自己的身体挡在声音的来源与由宇之间。

    Leptoneta就待在那儿，被大量的泥沙与瓦砾掩埋，不停地动着还留有些许自由的脚，但考虑到压在Leptoneta身上的瓦砾堆重量，这种挣扎成功的希望未免太过渺茫。

    想英雄救美是没关系，不过你最好再把自己的实力跟状况搞清楚一点。

    它已经坏了?

    嗯，你昏过去的时候也一直在挣扎，但是到现在已经看得出功能下降很多了。

    斗真刚要走近过去，就有崩塌的土块从上面砸到地上．Leptoneta越是挣扎，泥土与瓦砾的小山就崩塌得越是厉害，将Leptoneta挤压得更加扭曲。

    不要胡乱靠近，不然你也会遭殃，它被压成这样已经什么都做不了了。好了

    由宇弓起身体伸了个懒腰，这个动作让人联想到猫，但考虑到她的实力，就算同样是猫科动物，应该也是豹或狮子而不是小猫。

    都掉进铜矿矿坑了，有件事我想顺便查个清楚，所以我要去钻更深的地方，你呢?要在这里跟Leptoneta一起等，还是?

    答案连想都不用想。

    灯泡不够力地闪了一阵子后，就接二连三地点亮，照亮了岩石表面完全裸露出来的通道。

    太好了，发电机还会动。

    斗真还握着发电机的拉杆，发出了放心的声音。矿坑内的构造就像迷宫一样错综复杂，既不知道手电筒的电池何时会用完，而且更重要的是光靠手电筒的灯光，要在这广大的空间里探索，实在是不怎么靠得住。

    由宇盯着灯光照亮的岩石表面看，还不时陷入沉思。

    这里的气温还真暖和，是因为在地面下吗?

    就算是这样，你不觉得未免太暖和了些吗?

    由宇给了一个耐人寻味的回答后，摆出思索的表情，看来是有什么事情让她一直挂心。

    外面也不怎么冷，明明就连五月都还没到。说到这个，记得我们刚在岛上遇到的时候你也提过，说是气候异常，还有海水太温暖什么的。

    答案就在这地下。

    去了就会知道?

    会。照这样子看来，应该已经发展到看得出来的地步了。

    通往更深处的铁制楼梯已经长年生锈，让人担心不知道什么时候会塌下去。不只如此，还有地下水从岩石中渗出，形成一种不快的湿滑触感，鞋子踩下去都会觉得滑溜。

    斗真率先走下楼梯，但看到很多自己走起来多半会滑跤的地方，戴着镣铐的由宇却一派轻松地安全走过，就让他开始胡思乱想，担心自己的好意是不是白费。甚至可能不仅白费心机，还增添了她的困扰。

    越是往下走，就越是发现坑道内的温度只升不降，现在斗真的额头上已经浮出汗水。

    这已经不只是暖和，根本就是很热了。

    看来几乎可以肯定最糟糕的事态已经发生了啊。

    最糟糕?是发生什么样的事情?

    你自己看比较快，用讲的你大概也不太能体会到严重性。

    继续往更深的地方走，就发现坑道内除了很热之外，还开始可以听到低沉的声响。

    这是什么声音啊?总觉得怪怪的。

    坑道更深处的光线明显比较明亮。这些不是来自电灯的光线，将四周染成一片红色。不安的情绪在斗直?心中迅速膨胀，而先前就有听到的低音，也不约而同地变得越来越大。

    你要做好心理准备，接下来的景象对心脏可不太好。

    不久后，他们来到人工通道的尽头，前端通往一个又深又广的垂直洞穴。原本可能是用来采掘铜矿的洞口，但如今已然完全看不出原来的风貌。

    眼下展开的光景，让斗真好一阵子说不出话来。他不但两脚发抖，在几乎会烫伤人的热风吹袭下，脸上的表情也极为僵硬。

    这什么玩意儿?到底是怎么回事?

    从洞口看到的，并不是连光都照不到底的黑暗。只见支配灼热的熔岩就像脉搏一样地流动，将岩石的表面熔化。

    这到底是为什么!这种地方竟然会有岩浆，这太奇怪了!

    一点都不奇怪，这里原本是铜矿矿坑，而铜矿多半分布于火山带上。应该是活性化的火山带接上了垂直矿坑吧。

    由宇说话的声调十分冷静，最后更用一句不祥的话做了结论：

    这样看来，再过不久就会爆发了。

    你说会爆发这样不是很奇怪吗?火山爆发这种大事一般不是都会有人先观测到吗?

    比较妥当的假设，应该是认为有人窜改了资料吧，毕竟这次有个最擅长情报操作的家族介入啊。

    你说的该不会是真目家?可是我实在不敢相信胜司先生竟然会做到这个地步。

    在眼下灼热的岩浆发出光线照耀之下，由宇的语气仍然十分平淡：

    自卫队的演习中闹出这么大的问题，我本来还打算见识见识对方要怎么善后，原来是打算利用火山爆发来湮灭所有证据啊。照对方的剧本，大概是打算把责任推卸给地震观测所，让一切都不了了之吧。手法不算太高明，不过用来掩饰事实倒是个挺实在的做法。

    可是如果没那么刚好，火山没有爆发怎么办?

    由宇默默指着天空。

    就用强力的微波来促使火山活性化，至少会做到这个地步吧。

    听你这么说来，人造卫星好像还比Leptoneta危险?

    以你来说，这个意见还算是有动到脑筋了啊。你的想法没有错，甚至可以说Leptoneta只是用来将人造卫星SIGMA发射升空的幌子。是我的判断太天真了，原本我还以为这次的演习不会做得太过火，所以完全没有料想到会有真目家的人介入了。

    那杀光自卫队的人，还叫Leptoneta杀光自己人的，也都是他们的主意?

    这就很难说了，也可能是刚才那些家伙擅自做出的决定。不管是哪一种情形，现在已经没空沮丧了，我们得把控制装置从Leptoneta身上抢回来，阻止SIGMA继续发射微波。

    19

    Leptoneta在昏暗的洞穴底部不断挣扎。

    每次一挣扎，上面就有土石崩塌，让可以自由活动的幅度变得更小。

    Leptoneta的力量不足以推开瓦砾。没错，以正常方式判断，Leptoneta应该是不可能逃出这个困境的。

    Leptoneta动着唯一还能动的脚，企图拨开瓦砾。然而就算拨开一、两块土石，又会有新的土石从上方掉下，只会让挤压自身的力道变得更强大。最后Leptoneta终于不再动脚挣扎，然而这并不意味着它的所有机能已经停止运作。

    还能运作的五具摄影机忙碌地动个不停，捕捉周围的状况。

    唯一能够自由活动的脚，抓住自己身体的一部分之后，就用扯的将这个部位拆了下来。将拆下来的部分放到地面上之后，又继续拆卸其他零件。Leptoneta的基本结构是由多个细部零件组成，而它现在所做的事情，就是开始分解自身。

    将一定量的零件分解完毕之后，再将拆下来的零件组装起来。组装完成之后，又继续分解被瓦砾堆压住的身体。

    过了三十分钟后，原本埋着Leptoneta的地方，留下了一个颇大的空洞。先前位于空洞之中的物体，都已经经过分解而运送到外面，然后重新组装完成，只剩最低限度的框体与零件还留在里面，以避免瓦砾堆完全崩塌。

    最后再将中枢所在的黑色核心取出，放进用剩下的零件所建构出来的全身机体之中。

    留在里头用来支撑瓦砾的零件，终于承受不住重量而崩溃。大量的土石就像下起倾盆大雨似的砸下，眼看就要再度将Leptoneta给压住。

    然而它却敏捷地在落体间穿梭而过，转眼之间就移动到距离有数十公尺远的地方，速度之快完全不是以前所能相比。

    为了从瓦砾堆中脱身，Leptoneta失去了四只脚、两具摄影机以及数项武器，但取而代之的则是机体大幅轻量化，让Leptoneta获得了强大的机动力。

第二卷 第四章 四者相争

    麻耶一只手拿着资料，难得地面露难色。

    您在看Cuculus的资料吗?

    怜才刚走进房间，看都不看就说中了答案。或许是这种事并不稀奇吧，麻耶也不怎么惊讶，

    很干脆地给予肯定的答覆：

    看来是个人格有缺陷的人呢。为了达成自己的目的，连自己人都不惜牺牲。说是冷酷无情也不太贴切，反而比较像是个残酷的小孩。

    怜深深点头同意：

    真亏密诺娃会让这么危险的人物加入组织啊，这点让我觉得很不可思议。

    这应该就表示这名人物确实有着很高的利用价值吧。Cuculus擅长的手法所需承担的危险很低，又可以取得完成度很高的遗产技术。能否善加利用这样的人物，就得看居上位者的手段够不够高了。

    麻耶先将内心的嫌恶吐出体外，才啜了一口红茶。

    这时电话铃声响起，怜接了起来。

    看样子是掌握到了Cuculus的行踪。

    麻耶流露出惊讶的表情。

    这情报会不会太快了点?

    真目家是从数百年前，就一直以情报做为武器，拥有的情报收集术堪称一绝，对绝大多数人都只要花个几分钟，就可以查出概略的履历。

    然而这次的对手，却是发挥真目家的调查力，还是维持不透明状态的组织密诺娃。其中一名重要干部的所在竟然会这么快就查了出来，自然令人无法理解。

    很奇怪的是Cuculus抹去脚印的手法十分草率，所以才会这么容易追踪到。

    会不会是想引开我们的注意?

    不，如果是想引开我们，手法也未免太粗糙了。

    麻耶拿着茶杯，视线微微上扬，开始思索起来。

    想成是他被人追杀，这样的假设妥当吗?

    也许吧，目前分遣队已经前往Cuculus的所在地了。

    地点在里?

    怜说出地名后，麻耶流露出下定决心的表情。

    既然是这个地方，坐VTOL机只要三十分钟就能到了，我也马上赶去。

    稍微慌了手脚的怜，赶忙将自己泼出来的红茶擦干。

    2

    哇啊。

    看到先前埋着Leptoneta的土石堆，斗真倒吸一口凉气。瓦砾堆已经完全崩塌，根本看不到

    埋在下面的Leptoneta。

    这也埋得太深了吧。

    由宇站在靠后一步的位置，脸上颇有难色。

    不应该会埋成这样，可是它又是怎么逃出来的?

    疑问化为声音，具体地说出口来。

    斗真还不能死心，在土石堆四周晃来晃去。他心中还抱有一线希望，想看看是不是真的完全被更进一步崩塌的土石给埋住，却找不到任何能够证实的线索。

    两人决定先到外面去再考虑下一步。寻找Leptoneta是很重要没错，但其他人的安危也很让他们担心。

    斗真提议搭乘半路上发现的电梯上去，却二话不说地被否决掉。理由倒是十分正当，电梯已经几十年没有人维修了，支撑电梯的钢索不知道何时会断掉。然而当斗真来到地面上时，已经累得喘着大气，觉得当初应该要赌一赌才对。

    历经漫长的路途，斗真他们终于走出了铜矿的矿坑。

    谁来救我啊。

    还来不及喘口气，就听到了人的声音。

    救命啊，来人啊，不要把我丢在这里啊

    星野就在那儿，一只脚还被瓦砾给压住。不知道是不是地震再度引发崩塌，有块汽车大小的瓦砾掉在星野头上。他之所以还能活命，是因为身体刚好位于一个约一公尺见方，凿成窗户用的小洞正中央。

    星野的好运，让由宇都流露出佩服的表情。

    我看不用我们来救，你也能活下去啊。

    这句半认真半说笑的发言，让星野赶忙恳求：

    别这么说啦，我好痛好痛，痛得快要死了。

    伊达跟志村呢?

    我哪会知道?大家都丢下我跑掉了，真是太没义气了。

    也不能丢下他不管由宇倒是毫不放在心上，打算掉头就走于是两人合力搬开土石，救出了星野。

    星野坚称自己脚痛不能走路，但由宇一瞪就让他闭嘴，三人就这样一路前往临时司令部。

    为什么倒霉的人都是我?

    斗真随口答个几句你还真倒霉之类的话敷衍，身旁的由宇则一心一意地摸索与外界联络的方法。多半也正因为这样，这次最早发现其他人脚步声的人，很难得地并不是由宇而是斗真。

    有人来了。

    会放低声音说话，是因为对方有可能是觊觎Leptoneta的集团，而他的判断也确实没错。

    是让Leptoneta失控的主谋。

    他们从作为掩蔽的瓦砾堆后面，窥探对方的情形。这些人包括号称密诺娃的武装集团、金发男子Goldy，再看到另外一个人的脸时，斗真跟星野都极为震惊。

    为什么?为什么志村先生会在那里?

    当然是因为他是间谍啊。

    由宇回答得轻描淡写，还对睁大了眼睛的斗真跟星野，投以一种仿佛在说猜不到才奇怪似的视线。

    一共九个人吗?把被Leptoneta解决的人数算进去，他们的人应该都在这里了。

    他们是打算进矿坑吧?

    大概是有看到Leptoneta掉进洞里。

    可是Leptoneta已经不在里面了。

    嗯，也许我们该好好把握这个机会。他们会有一段时间不出来，我们就趁这时候赶去临时司令部吧。趁司令部的人还在里面的时候，我有些事情要叫他们做。

    然而一来到临时司令部，三个人都对这异常事态惊讶得说不出话来。管制室内简直就像一幅地狱图，无论地板、墙壁、玻璃还是各式用品，想找到没沾上血迹的部分反而还比较难，到处都看得到已经不再动弹的人体倒成一片。

    等、等一下，为什么连这些家伙都死了?这里应该是进不去的，不是吗?

    就在星野以错乱的话声大呼小叫的当下，斗真跟由宇仔细观察里头的情形，想看看有没有生存者。这越看就越觉得凄惨的状况，让斗真心中对下手的人涌起一股憎恨与恐惧。

    此时在管制室的一角，看到了一个抱着膝盖的女性身影，表情呆滞地看着半空中。看到这个景象，由宇懊恼地往玻璃槌了一拳。

    是我的责任。

    这句出乎意料之外的话，让斗真摸不着头绪。为什么会是她的责任?由宇闭着眼睛，修长的睫毛不停颤动，述说着她的悔恨之深。

    是我的傲慢引发了这个事态。当时我认为要避免他们跟自卫队员发生冲突，避免让技术人员贸然乱闯危险的地方，最好的方法就是这样。

    怎么回事?

    由宇打开管制室的电路板，调整里头的机械。

    等一下，不是说因为故障还是门框歪掉，所以打不开了吗?

    星野继续追问，由宇则摇了摇头：

    不是，是我让门打不开的。

    接着就仿佛是在证明这段话似的，管制室的门慢慢打开。然而开到约十五公分宽后，门就静止不动了。是门框扭曲造成的影响。

    由宇把手放到半开的门上，强行拉开了门。斗真也马上过去帮忙，随着一阵金属扭曲的般音，门总算开到了可以勉强让一个人通过的宽度。

    大概是察觉有人接近，从小夜子的表情，看得出她用看不到的眼睛感受到斗真等人的存在，嘴唇一直颤抖。

    拜托、拜托你们，救救大家

    小夜子决堤而出的眼泪再也停不下来，由宇将流着眼泪哭求的小夜子紧紧抱在怀里。

    对不起，我没想到事情会变成这样。

    救救他们，求求你，救救他们

    小夜子不停地恳求，但由宇除了紧紧抱住她之外，什么也做不到，只能深深地咀嚼自己是多么无力，低吟了一声。

    视觉毒?

    斗真跟星野的声音重叠成完美的合音。

    没错，视觉毒是勇次郎为了他那没品味的兴趣而发明出来的产物之一，正确说来是一种控制视觉脑功能的技术。毒的感染途径可以概略区分为三类，也就是呼吸道感染、消化道感染与皮肤感染，而视觉毒就是靠着第四类的感染途径来毒杀对手。

    由宇继续说明下去，小夜子仿佛受冻似的全身发抖。

    光线对脑部造成的影响，要比一般人想像中还来得大。一般人比较熟悉的例子是叫做光过敏性癫痫的症状，它会因为红色光线闪烁而引起。勇次郎研究过光线对头脑的影响，开发出将复杂的光线加以组合，来控制大脑分泌激素的方法。只要懂得如何刺激激素分泌，就有办法在人体内产生毒素。虽然只是D级遗产，但只要运用得当，就能造成大范围的影响，是一种不容忽视的技术。

    所以眼睛看不见的她才能逃过一劫?

    没错，对方用的是视觉毒。从试图确实杀害技术人员这点看来，对方应该是企图独占技术吧。推测所用的手法跟杀害直升机飞行员的手法相同。他从尸体上剥走脸皮，假扮成该名人物混进本次演习，以确保情报不会泄漏出去。

    由宇在进行战斗准备，只不过她的双手双脚受到束缚，武器也只剩下一些轻型枪械，这样的状况下能做的准备自然也是有限。尽管如此，她仍然不死心地钻进管制室，想找找看有没有什么会有帮助的东西。

    对方已经杀了Leptoneta的开发人员，也已经取得了够完整的战斗资料，还剩下的工作就是回收战斗资料与控制装置，再以人造卫星SIGMA引发火山爆发，湮灭所有证据，这样这些间谍的目的就达成了。本来应该是这样。

    可是那个叫做Cuculus的人却背叛了他们?

    再不然就是突然出现了怂恿Cuculus铤而走险的人。这点是超出我意料之外，但如果我当初的行动更慎重点，应该是可以防止管制室发生这种损害。

    无处宣泄的情感让由宇咬紧嘴唇。

    没这回事，要不是由宇把门关上，连呃，这位

    我是朝仓小夜子。

    小夜子的精神状态已经恢复到可以帮斗真接话了。

    没错，连朝仓小姐都会没命。我怎么想都不觉得你做错了。

    斗真嘴上这么说，但也隐隐约约察觉到由宇并不会因为听了这番话就不再自责。身为峰岛勇次郎之女的由宇，除了把遗产技术所带来的悲剧当成自己的罪孽来背负之外，真的没有其他路可以选了吗?

    然而由宇并不会只顾着懊悔，因为她有着一颗坚强的心，该做的事她就会去做。

    间谍是志村，正确地说是扮成志村的人。他杀害直升机的驾驶员，还对管制室内的人们下了毒手，是个会使用视觉毒的危险对手。

    由宇看了看斗真的脸。

    我是不太想说废话，不过还是姑且先跟你说清楚。我接下来要去的地方非常危险，我不准你跟来!

    不行，就算得咬在你身上我也要跟，而且你手脚上的镰铐都没解开，总是不太方便吧?

    由宇恼恨地朝镣铐看了一眼，呼出一口长气，然后死了心似的笑厂笑。

    你还真喜欢挑一些麻烦的时候，做出我意料之中的行动。

    都到这一步了，也没有什么去还是不去了吧?

    很危险的。

    我倒觉得放我一个人不管比较危险，连我自己都不知道会做出什么事情来呢。

    又追加了一次叹气。

    这叫做威胁，你可别狡辩说什么这是交易。

    只要你让我跟去，你爱怎么说都行。

    我、我该怎么办才好?

    星野很不安地插了话，脸上的表情还强调着他有多担心这两人会叫他一起去。

    总不能丢下小夜子不管，你负责保护她。

    由宇一下达这道命令，星野就赶忙连连点头。

    小夜子，管制室里的那些东西，是Leptoneta用的预备零件吗?

    是，是这样没错。

    由宇思索了一会儿，然后将视线转往岛上的中心地点。

    就先尽人事看看吧。

    由宇自言自语地说完这句话，接着交互看了星野跟小夜子一眼。

    我有事要你们做。趁我们去回收Leptoneta资料的时候，我要你们先把逃脱计划的准备工作做好。3

    他们两个不知道要不要紧?

    要是不叫他们做，我们每个人都会有危险。

    由宇你不要紧吗?

    由宇歪着头，反问说是什么事要不要紧。

    我是想说不知道你的身体要不要紧，因为上次你在任务途中就开始吐血了。

    将人体工学发挥到极限，对每一束肌肉都做出完美控制，因而能够发挥超乎常人的体能，但由宇的这种能力却是伤敌亦伤己的双面刀。不管做出多么惊人的动作，全都是头脑劳动，对于她那与一般少女没什么两样的身体，都会造成超乎想像的重大负担。

    是不能说不要紧，不过没有上次那么严重。我有记取上次的教训，一直有在节制。我对身上挂着这些镣铐没有太多抱怨，也是用来克制自己，告诉自己不可以太乱来。

    然而她随即垂下头去咬了咬牙。

    但是，这次全都适得其反了。本来应该找得到可以更早解决的方法，应该会有可以不让牺牲变得这么大的方法才对。可是我

    斗真想不到该说什么才好。

    峰岛勇次郎的遗产引发了非常多起案件，身为他女儿的由宇对于每一起案件，都要亲自背负起赎罪的重任。她会对自己的能力不足感到悔恨吗?就算解决了任何人都解决不了的案件，只要有人牺牲，由宇的心中就得不到安宁吗?

    始终找不到该说什么话，两个人就这样来到了已经塌陷的铜矿垂直矿坑。顺着脆弱的地面走下去，就到了一个眼熟的地方。

    没有看到密诺娃的人，不知道是不是为了寻找Leptoneta而跑去更底层了。

    不过它是怎么从那么大堆的土石下面跑出来的啊?

    我大概猜得到。

    由宇单膝跪地，指着地上的脚印。这些脚印通往矿坑更深处的一片黑暗之中。

    从这个脚印来看是只有四只脚重量也只有以前的一半左右，应该是牺牲掉一部分的身体而逃脱出来的。这可比我想像中还要

    斗真跟由宇沿着足迹走着，在一片漆黑的地带前面停下脚步。

    还要怎么样?

    还要顽强!

    由宇大喊的同时推开斗真，自己则往另一边跳开，紧接着就有个物体从正上方压在他们空出来的空间上。当它一了解到猎物已经不在原地，就仿佛将影片倒带播放似的又回到了上面。

    突如其来的袭击，让斗真当场傻眼，由宇则皱紧眉头迎战。

    脚减为四只，躯干也缩减到只有一半大小，让外型变得大不相同，但仍然留下了足以辨认的特征。

    难不成是Leptoneta吗?

    瘦身的效果可真大啊，机动力有了飞跃性的提升，而且也够狡猾，懂得用脚印来引诱我们上当。

    Leptoneta攀在墙壁上，就像蜘蛛或是壁虎一样，巧妙地运用岩石表面的凹凸，在岩壁上快速奔跑。四具摄影机忙碌地动着，观察两人的举动。眼睛最后将焦点定在由宇身上。

    看出这一点后，斗真捡起脚边一柄断掉的铲子，朝Leptoneta丢了过去。虽然没有打中，但已经成功地向Leptoneta宣示自己有意采取敌对行动。

    笨蛋，你做什么!

    斗真也不听由宇的制止，转身朝一旁的电梯跑了过去，就是那部由宇说不知道钢索什么时候会断的电梯。

    我在这边!

    斗真在最后一瞬间闪过了Leptoneta的冲撞。从斗真身旁冲过的Leptoneta，猛力撞在电梯的墙上。Leptoneta这一撞所造成的冲击，让电梯开始大幅度摇晃，天花板上更传来几声断裂声，支撑电梯厢的钢索眼看就要崩断。

    斗真想要跑出电梯，但脚被扫了一下，身体重重摔在电梯门前。Leptoneta更在背后将脚挥下，斗真想都没想就扭转身体闪过，但这下冲击却成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    电梯箱严重倾斜，电梯箱的生锈钢索终于支撑不住，就像解开绳结似的断掉了。

    门外的光景转眼问消失在上方，在这之前还看得到由宇伸出手，朝着这边跑过来，但也很快就看不到了。之后可以看到的景色，就只有以高速流过的岩石表面。

    斗真！！

    隐约觉得头上似乎传来了由宇的叫声，这还是第一次听到她喊得那么拚命。

    这种老式的简易电梯，当然不会有用来紧急防止电梯箱滑落的防护措施，电梯箱便呈加速度下坠。虽然不知道电梯通道有多深，但显然已经超过了摔下去还能活命的速度。

    斗真回头看看Leptoneta，虽然它是个很烂的陪葬对象，但只要由宇和其他人可以平安，那也没什么不好。

    在以高速下坠的箱子里，就连Leptoneta大概也很难保持平衡吧，只见它将四肢牢牢钉在墙上来固定身体。

    这模样显得十分逗趣，让斗真嘴边自然地流露出笑容。就在这一瞬间，微笑中掺进了凶神恶煞之气。甚至还来不及抵抗，坂上斗真平常的人格一瞬问就消失无踪。

    祸神之血对于自身的死亡没有丝毫宽容。无论斗真多么努力克制自己的凶性，如果等着他的只有死路一条，祸神之血就会毫不容情地踢开表层人格。

    斗真的生存本能，不，应该说是对于杀戮的渴望，让他拔出了插在腰后的鸣神尊。

    Leptoneta并没有相当于情感的功能，就只是掌握状况，摸索最合适的方法来达成命令。但不知道是不是错觉，这样的Leptoneta却退开了一步。

    斗真轻而易举地站起身来，在跳跃的同时将刀往天花板一闪而过，开出一个洞。掉下来的天花板材料有部分砸在Leptoneta身上，斗真则从开出来的洞口跑到电梯箱上方。

    电梯依然继续下坠，斗真毫不犹豫地朝墙壁跳过去，并将鸣神尊刺在墙上。不知道是不是因为有着超乎寻常的锐利度，小刀的尖端就像切豆腐似的埋进石壁，并纵向切开石壁，减缓下坠的速度。转眼问电梯箱已经距离十分遥远，下坠的速度还在继续增加，不久终于消失在黑暗之中。

    斗真啊，你这次可太有勇无谋了。

    睑上浮现出异质的笑容，接着轻巧地跳上不远处的横向矿坑通道。对于电梯与Leptoneta消失的通道底部只看了一眼。

    过了一会儿，从遥远的地底下，传来了物体剧烈碰撞的声响。然而就连这个声响，也无法成为斗真感兴趣的对象。

    斗真抬头看着天花板，脸上很自然地浮现出欢喜的表情，或许是在想着应该会追着自己下来的少女吧。

    我等这一天等得可久了。

    斗真按捺住自己急切的心，开始朝上慢慢走去。途中来到了一个非常适合用来打斗的宽广空间，这里非常理想，用来互相残杀是再适合不过了。

    然而他却看到了一些有点碍事的东西。

    你们可以自己滚蛋吗?

    斗真慵懒地对密诺娃的残兵如此说道。这些只能当当障碍物的存在，根本就不是他感兴趣的对象。

    残兵们对于这名突然闯入的人，仅仅展现了些微的犹豫。几把枪的射线便以斗真为中心相互交叉，不约而同地一齐扣下了扳机。

    然而子弹却没有抵达斗真的身体。当扳机扣下的那一刻，斗真已经咬上了第一个猎物。身影交错而过的刹那，只见刀光一闪，还没来得及喷出血来，斗真已经转往下一个目标。

    连拿来消磨时间都不够。

    将第二人沉入血海的同时，他以觉得无聊的表情如此自言自语。在打呵欠的同时将鸣神尊挥向第三人，第四人更几乎只是顺便一挥。

    对方身上只有原始的刀械，为什么配备了最新锐武器的自己人却会接连被砍倒呢?混乱与恐惧让剩下的三人几乎陷入恐慌。

    看到他们这种模样，斗真叹了口气，一副真的觉得十分无趣的模样。

    多少让我玩得开心点嘛。

    然而天不从人愿，这三人两三下就丧失了性命。

    4

    没能赶上。

    早就知道赶不上，但由宇仍然往前奔跑，朝斗真伸出手去，尽管这只手肯定连碰都碰不到。

    电梯箱朝底下急速变小，没过多久就融入黑暗之中，再也看不到了。

    斗真！！

    叫声在通道中回荡，最后被虚空吞没。就只有这样，什么都没有留下。

    他还活着，那个天兵男哪有这么简单就死。

    刚开始会这么想，也许只是在安慰自己。然而心灵立刻挥开这种情绪化的想法，改由她那一如往常的冷静思考，导出斗真还活着的铁证。

    那就是祸神之血。如果说平常的人格是用来度过日常，那么支配非日常部分的，就是充满杀戮冲动的另一个斗真。怎么想都不觉得另一个斗真会对自己的死亡袖手旁观，要是被用来度过日常的人格给压抑住，因而导致本身的死亡，那就是本末倒置了。她怎么想都不觉得真目家会留下这种缺陷。

    尽管担心斗真的安危，仍然不忘留意周围的气息。然而这次由宇确实罕见地稍稍疏于警戒，让她晚了一瞬间才察觉有人进入矿坑。

    一阵就像闪光弹似的光线，抢占了由宇的视野。尽管反射性地闭上眼睛并以双手挡住，但了所放出的视觉毒，已经贯穿了由宇的眼睛。

    咳哈!

    不知道是不是内脏受到创伤，由宇的嘴边开始滴下鲜血。两脚失去支撑身体的力量，立刻跪了下来。光跪下来还不够，得用两只手撑住上半身。之所以没有当场死亡，不知道是因为好歹有挡到一部分，还是J原本就无意杀她?

    清脆的脚步声慢慢走近。由宇将模糊的视野往上抬，就发现J的脚已经停在眼前。

    你果然还活着啊，志村圭吾。

    哦?没想到你会这么说。是因为看到我跟其他同伙在一起吗?不，听你的口气，倒像是从一开始就料到了啊。

    志村圭吾J全不当回事般地笑着说道：

    我对假扮别人其实还挺有自信的，不过你已经是第二个看穿我真正身分的人了。

    第一个是伊达吧，那家伙对这种事情的确不会疏忽。

    了将拿在手上的东西摇来晃去，得意地说着：

    这是你身上镍铐的卡片钥匙。是我杀了伊达以后抢来的，所以小姐你的生杀大权是握在我的手上。

    告诉我一件事，你为什么会知道我有问题?

    这名有着志村圭吾面孔的男子，脸上阴沉的表情与先前的开朗豁达形成了鲜明的对比。

    斗真对死的气味很敏感。第一次见面的时候，他唯一不肯握手的对象就是你。他本人多半没有发现，不过他会这么做，就是因为嗅到了你身上的死亡气息。还有，你祈祷的手势也该小心点，在胸口划十字实在是很不自然。

    由宇想起了斗真在上次的事件中，也有过类似的反应。照他的说法，他打工的地方有位他不太懂得怎么相处的女性，而那名女性就是犯罪集团的一分子。

    这样啊?看来的确是我太大意了，那我也该跟这恶心的面具说再见了。

    J用手指往耳后一刺，就这样把整张脸皮剥下来，随手丢到在地上。那是从全身赤裸着被冲到岸边的志村身上剥下来的。这种能把别人的脸皮跟自己的脸部肌肉一体化的易容技术，是从遗产科技发展出来。从面具下出现的脸孔，与志村毫无相似之处。

    我有事要找小姐你问个清楚。你是谁?只要你肯老实回答，情况允许下我会留你活口。不过要是你嘴硬不肯说

    J的手掌发出一团柔和的光芒。

    就要请你将视觉毒的威力尝个够，让你痛苦得宁可求我杀了你。

    我是

    嗯?你说什么?

    J才刚蹲下身去，看似疲惫已极的由宇却像装了弹簧似的，整个人一跃而起。但这个动作却被一发枪声阻住，失去上冲力道的由宇，就这样滚落在地面上。

    真受不了，她的脸实在是漂亮得让人不爽啊。J，你是不是太大意了点?

    又有一人从暗处走了出来。手上握着才刚喷出过火舌的爱枪邦妮。

    哎呀呀。

    由宇尽管肩膀流血却还想动手，J二话不说就踩住束缚她双手的镣铐，夺走上半身的自由。尽管如此，由宇仍然发挥高超的柔软度，像挥鞭似的甩出一脚踢向了，但最后仍被Goldy一手抓住脚镰上的铁链，阻住了这一击。

    Goldy顺势将由宇的脚摔到地面上，一脚踏了上去，夺走她的自由。

    这少女真有一套，这种状态下还能反击。

    所以这副镣铐是用来系住猛兽的锁炼?这下我懂了。

    尽管双手双脚都被连着镙铐踏住，由宇仍然挣扎着想动。但Goldy粗暴地一脚重重踢在她身上，这才总算让她安静了下来。

    你不要太粗暴。

    哼，我才想说你呢，你对这位小姐还真是热衷啊?

    看到ADEM这么对待她，我当然会有兴趣。

    哼~~?

    Goldy的视线意有所指，但了不予理会。

    我说啊，你到底是谁?

    Goldy将矛头转向由宇身上。由宇以沉默作为回答，Goldy见状立刻高兴地笑了。

    就是要这样才有意思。

    他拿出爱枪邦妮跟克莱德，从旋转弹仓中拔出五颗子弹，让里面只留下一发子弹。

    Goldy以慎重的动作，用力转动弹仓，再看准时机停住旋转。这样一来，每扣下六次扳机，就会随机真正击发一次。

    将枪口指向由宇的脸后，他的脸上立刻浮现出打从心底觉得高兴的表情。

    你可别以为我会去搞俄罗斯轮盘那种廉价的把戏啊，接下来要让你看的特技可要有意思得多了。

    话才刚说完，Goldy就连续拙下扳机。击锤的金属声毫无间断地连续响起了五次才停下。

    看到由宇惊讶得睁大眼睛，Goldy欢喜地歪了歪嘴唇。

    看准弹仓旋转的时机，转到第六发才会击发的位置，成功率大概是80％左右。还好没有第一次就失败，不过下一次我可不知道?

    他再度用力转动弹仓，看准时机停住。这次再将枪口指过去，由宇的表情却没有变化。

    你这胸有成竹的模样我还真看不顺眼。

    扳机再度连续扣下五次，没有出现枪声。

    你该不会是以为里面没装子弹?这你就太天真了。

    就在第六次扣下扳机的同时，枪声响了起来，在由宇耳边的地面上打得石屑四散，石屑还微微擦过她的脸颊。

    喂，Goldy，你别玩得太过火了。

    J出声劝阻，却造成了反效果。Goldy搞不懂了为什么要袒护这女人，只知道他对这今天才刚见面的女人，竟然比对自己还要有兴趣，让他觉得十分无趣。

    你不是想知道这女的是谁吗?只要让她吃点苦头，她马上就会招了。

    Goldy重新装好子弹，很不高兴地说了：

    最好别惹我不高兴。要是没算准时间，搞不好还没扣完五次扳机，子弹就会射出来了。

    Goldy！

    J的制止反而更让Goldy恼火，他无法理解了为什么对这个女的这么执着。金主并没有指定要怎么处理这女人，那么当然应该要快点排除掉危险才对。

    Goldy朝由宇冷冷看了一眼。

    Leptoneta还在，而且那小子也背叛了。虽然说是同一个组织的人，但彼此之间只是为了自己的利益而结合。

    Goldy看准旋转的时机，停住了弹仓。然而这次他弄成子弹会在第五次扣下扳机时发射。没错，这是个小小的意外。

    一直瞪着Goldy的由宇，脸上表情第一次有了改变。少女轻轻一笑，仿佛看穿了这一切。

    你打算装酷装到什么时候?

    Goldy扣下了扳机。一次、两次、三次、四次，等到扣下会打出子弹的第五次时，由宇才终于有了动作。她将头侧向一边，擦过脸颊的枪弹在地上挖出一个洞。

    惊讶让Goldy的意识出现了空白。到刚刚为止，动都不动一下的少女，竟然会在这个时机躲开子弹。J的意识也多少被枪声给吸引住，这也证明了他有多么信赖Goldy的枪法。

    换算成时间单位，这个空档还不到零点一秒。然而对于峰岛由宇来说，这样的时间就已经太足够了。

    由宇的手微微一扭，光这样就让J的身体严重失去平衡。这是只有能抓准对方心理上的破绽，彻底计算力量流向的她才能做到的技术，不，或许应该说是智术。

    Goldy想也没想地立刻朝由宇开枪，却只让弹仓空转。他赶忙拔出克莱德，这把枪是装满了子弹的。

    然而J倒地的身体却成了由宇的挡箭牌，使他没办法开枪。接二连三发生意料之外的事态，让他不自禁地放缓踩住锁炼的力道。由宇当然不会错过这个机会，转眼之间就从两人脚下挣脱。

    还不只是这样，站起身来的少女，手指之间还夹着原本应该拿在J手上的卡片钥匙。

    她几时!

    总算站稳脚步的丁懊恼得咬牙，然而镣铐还没有解开，还来得及抓住她。

    焦躁与把握，让他选择了贸然接近的做法。就在了踏出一步的那一刻，锁铐发出声音掉在地面上。

    这是由宇在欺敌，让对方以为镣铐还没解开。钻对方思考的漏洞，将原本只有针孔大小的破绽强行撬开，正是她的拿手好戏。

    重获自由的由宇转眼间就冲到了的眼前。

    J立刻向后跳开，但由宇并没有做出乘胜追击的行为，反而停下脚步，然后好整以暇地解开了脚上镣铐的锁。

    还真是把我们给看扁了。

    我要杀了她，可以吧?

    好。

    这次J也同意了，因为他发现要留她活口实在是太危险了。杀掉固然可惜，但原本的最优先事项就不是要活捉她。

    获得自由的由宇连架势都没摆，就只是很平常地站着，也就是武术中所说的自然体。看起来没有防备，但对于任何状况都能因应。

    Goldy往前踏出一步，J反而退后一步，双手环抱在胸前，摆出静观的态势。

    你想一个人跟我打?

    我喜欢公平的打斗。

    话说得脸不红气不喘，让由宇苦笑以对。两个人慢慢改变位置，以画圆的轨迹移动。

    这种的在日本是不是叫做侠客?

    你似乎是用跳弹?四周都是形状复杂的岩石表面，这样你还用得出来吗?

    太难了。只是在这个没有掩蔽物的地方，用跳弹也没什么意义。你总不会说连手枪的子弹都躲得

    在对方的表情中看出胸有成竹的肯定答案后，Goldy想起了刚刚那一枪就被她躲得非常漂亮。这个对手非比寻常。自己的判断很容易受到以貌取人的先人为主观念影响。

    要不要试试看你究竟有多会躲?

    由宇的脚步停了下来，Goldy把这当成了她同意打斗开始的信号。

    我才不要。

    由宇才刚做出这个出入意料之外的回答，就纵身往后一跳。少女的身体就像被吸进去似的，消失在背后的电梯通道洞中。

    什!

    完全没料到这招的了跟Goldy，赶忙跑过去看看电梯通道的洞，但除了岩石与黑暗之外，什么都没有看到。5

    由宇下坠的距离只有区区几公尺。矿坑的结构很复杂，电梯通道中到处都是通往采掘铜矿用的水平坑道，她就是躲进了其中的一个坑道。

    被意料之外的事态拖到了时间。由宇担心斗真的安危，朝着更下面的楼层奔跑。视觉毒的影响还留在体内，但是她非去不可，身体的活动也比想像中还要正常。

    没有办法解释的本能反应，让她在某一层楼停下了脚步。连面对J跟Goldy的时候都没有流出来的汗水，现在却浮现在额头上。

    由宇的脚步自然变得慎重，不久后来到了一处宽广的空间。是一个半径有三十公尺左右，形状不太完整的圆形垂直洞穴．洞顶高得看不见，洞穴中杂乱地架着许多支架。

    空间的中央有道人影在，鸣神尊的刀刃反射出微弱的光线。

    我等这个时候等很久了。

    斗真把即将开始的杀戮喜悦贴在脸上，看了由宇一眼。

    你果然在啊。

    你早料到我会出现啦？

    斗真平常的人格，是用来过日常生活的防御机构。切换日常与非日常人格的开关之一就是死亡。面对死亡的时候，枷锁当然会解开。

    由宇刻意说得十分冷淡，仿佛是要藉着这种态度，压抑住从内心深处涌出的感情。

    浓厚的血腥味让由宇皱了皱眉头。洞里可以看见七具尸体，这么一来除了J跟Goldy之外，密诺娃的部队已经全灭了。

    还真凄惨啊。

    会吗?

    斗真毫不客气地从上到下，仔细打量着由宇。

    你可受了不少伤啊，身体的状况怎么样?

    没有问题，没有理由放过这个机会。

    看样子很难说是万全状态，不过不好意思，今天我可不打算放过你。

    就说了我没问题。

    但由宇跟斗真的表情却同时变得黯淡。斗真转过身去，朝矿坑深处看了一眼。矿坑深处传来了一阵金属声响，而且越来越大声。没过多久，巨大的金属身躯就出现在视野之中。

    不好意思啊，我没把碍事的家伙清干净，还带到这里来。

    不必跟我谢罪，我也带了伴来。

    由宇朝身后一看，两名男子就出现在那儿。

    哎呀呀呀。

    斗真看看了、看看Goldy、看看Leptoneta，最后再看看由宇。然后就显得非常高兴，肩膀不停地上下摆动。

    也就是说，该到的都到了是吧?

    当踢响地面的清脆声音响起，斗真已经冲到了的眼前。

    唔喔!

    被斗真的速度逼得无法掌握状况的J，只能听从本能的使唤往后一跳，避开这已经迫近眉睫的死亡。这一下吓得他全身汗毛直竖，斗真则毫不容情地继续追击，随即又往前踢了地面一脚，让身体急停下来，这时一发枪弹擦过了他的鼻尖。

    Goldy对枪弹被闪过的事实感到震惊，打算紧接着再开一枪，但他还没扣下第二枪的扳机，眼前的目标就消失无踪。

    吹动浏海的风，让他知道头上敌人的存在。由上而下挥来的刀刃，轻轻松松就把死亡带到他的眼前。

    Goldy！

    察觉J这声大喊的意义之后，Goldy立刻紧紧闭上眼睛。这并不是因为恐惧。

    J朝着斗真伸出的手上进出了光芒。缤纷舞动的色彩明明是那么绚丽而鲜明，却又让人觉但煞气多于美感。

    斗真的身体在空中蜷曲起来，就这样摔到地面上，好几滴红色的液体从他嘴边滴下。他的身体一边往水平方向旋转一边跳开，口中吐出的血沿着跳跃的路径描绘出轨迹，而四溅的鲜血紧接着又被枪弹打成更细小的飞沫溅了开来。

    斗真拉开距离，擦了擦嘴边的血。

    这就是视觉毒?我还一直想体验一次看看呢。原来如此，真是一种没有意思也没有格调的死亡，无聊。

    说出内心的失望之后，斗真冰冷的视线刺在J的身上。

    看了那招还能活着?这可真是惊人。

    J惊叹不已，同时更加提高了对这名少年的警觉心。

    早就听说ADEM会介入，果然不好应付。

    斗真并不是ADEM的人，但他倒也没有否认。因为不管别人以为他属于那个组织，都不是能让他感兴趣的事情．

    不管是这个少年，还是那个嚣张的小丫头，真的让我越来越舍不得杀掉了啊。

    也对。

    Goldy跟了低声交谈。话声之中已经没有先前那种装模作样取乐的样子。或许应该说是伊达称之为英文字母干部的这群人，终于将不为人知的一面显露出来。

    你退下。

    J这么一说，Goldy就听话地停下脚步。

    斗真有点讶异地歪了歪头。J与金发男子两人以二对一，才跟斗真打得几乎平分秋色，但了却说自己一个人就能对付。

    我可要拿出真本事了。

    J的双手再度笼罩在光芒之中，但是从金发男子并没有闭上眼睛这点看来，这些光线应该不会是视觉毒。

    斗真决定静观其变。这也许是展开攻击的好机会没错，但他已经产生了兴趣，想看看对方到底要做什么。如果要为斗真的战斗能力挑出唯一的缺点，由宇多半会说问题就出在他那种重视厮杀乐趣甚于杀人本身的嗜好。

    喝啊啊啊啊啊!

    J两手捣住脸，大声咆哮。全身血管暴起，钮扣一一进开，衣服承受不住来自内部的压力而胀破。

    哈啊哈啊嘎哈!

    在一阵沉重的呼吸声中站起身来的了，形貌已经与先前回然不同。全身肌肉鼓得几乎随时都要胀破，变得极粗的血管浮现在皮肤表面，整个身体比以前大了两号，连表情也连带地充满力量与自信。

    这下我可没办法手下留情了，搞不好会一个用力过度就把你给宰了。

    在发笑的同时，J踏出一步朝斗真攻去。

    还来不及拿鸣神尊摆出架势，就挨了J一记肩撞。在这岩石般的冲击下，斗真的身体就像断了线的傀儡似的，弹跳着翻滚在地上。

    值得惊叹的是J所踏出的脚印，坚硬的岩盘竟然被踏出了一个极为鲜明的脚印。

    这里交给我，女的就交给你了。

    我讨厌你这模样，赶快解决掉。

    Goldy说完就转过身去，仿佛对了的这种模样不想多看一眼似的。

    J悠悠哉哉地朝着一动也不动的斗真走去。

    视觉毒是一种可以自由操作脑内激素分泌的技术，只要懂得运用，也有这样的用途。过剩的脑内啡（注：endorphin，由脑分泌，具有镇痛作用的氨基酸）不但赋予我力量与速度，还帮我去除了碍事的疼痛。

    倒在地上的斗真肩膀微微晃动。原本还以为是死在临头而发生痉挛，但这个想法随即被一阵回响在整个洞穴之中的傲慢嘲笑声否定了。

    呼，哈哈哈哈哈哈哈哈！

    发出嘲笑声的人慢吞吞地站起身来。

    就这么点本事，还真亏你可以那么自信。

    从状况看来，怎么想都觉得他只是在虚张声势，但J却无法如此断定，原因是在于他心中始终觉得有些不太对劲。

    不知不觉间，斗真的表情已经从傲慢转为冷笑。

    不过有件事的确值得你拿出来炫耀，那就是脑内啡确实帮你除去了疼痛。

    你说什么?

    J满怀疑问地眨了眨眼，就在这时，一道鲜血从他的右眼眼角，沿着脸颊滑了下来。下一瞬间，右眼的眼球出现了一道水平的龟裂，被来自内部的压力胀破，随着眼球中的水分一起胀得血肉横飞。

    呜、呜喔!

    J按住右眼，发出了来自动摇而非疼痛的呻吟声。

    你、你是什么时候!

    是你太迟钝了。好了，就让我见识见识你引以为傲的麻醉效果。

    斗真将鸣神尊的刀尖向前一指，做出残虐的宣告：

    我们就来看看你能忍痛忍到什么地步吧。

    对于背后斗真与J之间的你来我往，Goldy并非没有察觉，只是这时有股更大的悬念支配了他，让他不能动弹。

    哪儿都看不到峰岛由宇的身影。如果只有这样，多半可以判断出她已经趁乱逃走，然而再加

    上另一个事实，就让Goldy不知道怎么判断了。

    那就是连Leptoneta都不见了。

    跑哪儿去了?

    尽管担心背后了与斗真的情形，但消失无踪的另外两者更加让他放心不下。垂直凿穿的洞窟顶上，无秩序地排列着无数支架，支撑着洞窟的内壁。顺着支架看过去，头上景色融入了光线照不到的黑暗之中，而金属的光泽就在这片黑暗之中频频闪动。

    金属的光泽不断转换位置，快得令人目不暇给，而且动作毫不间断。

    该不会是

    这句话在敬畏的心情下吐了出来。

    当闪耀的金属光泽在黑暗中从天而降，就算事先早有料到，还是会让人觉得难以置信。

    Jesus

    Goldy向自己所信仰的神问起眼前的光景是否属实。尽管得不到回答，但眼前的光景却不容怀疑地存在于他的眼前。

    在支柱与支柱间飞来飞去，动作就像飞鸟或猿猴一样敏捷的两个物体，毫无疑问地就是峰岛由宇以及Leptoneta。

    真是怪物。

    Goldy把她跟眼前的怪物归为同类，但要是由宇知道，相信一定会提出两点抗议：

    一、我在基因上属于人类。

    二、我只有招架之力。

    经过轻量化的Leptoneta在支柱与支柱间跳来跳去，追杀由宇。

    由宇运用地利与奇特的战法，看起来像是跟Leptoneta打成平手；但就本质上来说，目前这么做的意义，也仅止于争取时间而已。

    由宇运用身体较小的优势与肉体的柔软性，始终与Leptoneta保持一定以上的距离。对方四只脚挥出的每一记沉猛攻击，都蕴含了一击必杀的威力，贸然接近非常危险。

    唯一能依靠的就是斗真的鸣神尊，但这个盘算也还留有悬念，因为她怎么想都不觉得斗真会乖乖帮忙打倒Leptoneta。

    然而这时却有人出手妨碍这场堪堪维持平手的攻防。

    杀气贯穿了由宇的身体，紧接着就有枪弹沿着这道轨迹而来。由宇用脚钩住支架，强行改变身体的移动方向，将身体从杀气射过的轨道上偏开。然而这个举动，同时也招致了让Leptoneta跟上的结果。

    Leptoneta的脚就像暴风似的扫来，由宇放开勾住支架的脚让身体落下，而且还朝支架踢了一脚，加快下坠的速度闪过这一击。失去目标的脚没有停下，暴虐的力道砸在顽强的支架上，当场破坏了该处的支架．

    还在下坠的由宇在空中扭转身体并伸出手臂，在意料之中的时机，抓住了早已料到会出现在这里的支架。在几分钟的攻防下，由宇已经将支柱的位置与洞窟的形状，几乎完全正确地在脑中建构出来。接着以这根支架作为支轴，将重力加速度转往不同的方向，避过了以比由宇更快的速度从正上方跳下的Leptoneta。

    Bravo！

    Godly站在旁观者的立场拍手欢呼，但由宇并没有忽略他藏在胡闹之中的真正杀气。

    这招看你躲不躲得掉!

    他从腰问拔出另一把枪，用双手把枪旋转了几圈，接着身体一斜，将拿着枪的双手在胸前交叉，摆出了射击架势．这个看起来装模作样的射击架势，配上Goldy眉清目秀的面孔，显得十分搭调。

    散!

    枪声只有一响，弹道的延长线上并没有由宇的身影。然而才刚闪过Leptoneta攻击的由宇，却感到一阵莫名的战栗，反射性地扭转身体，紧接着就有一发子弹从遥远的上空飞来。

    Goldy接连扣下扳机。每次一扣扳机，就有枪弹从四面八方朝由宇飞来。

    是跳弹吗?

    由宇在以毫厘之差闪避枪弹的同时，否定了自己的这个想法。四周非常昏暗，洞顶、地面跟墙壁都是凿工很粗的岩石，就算想用跳弹攻击，也不可能预测子弹弹跳的轨道。

    额头上感觉到一阵像是发痒似的杀气。由宇立刻下沉身体，从射击轴线上偏开，紧接着就有一阵空气撕裂的感觉从头上掠过。Goldy从下面射出的子弹，却从由宇的正面飞向她的眉间。他到底是用了什么方法来弯曲弹道?

    然而就在又躲开两发枪弹的途中，由宇看到了。看到火花在空无一物的空间中进开，而子弹就从火花之中飞来。再看过眼下Goldy拿枪的姿势，搞懂了一切机关的少女，唇边露出了如花朵盛开般的笑容。

    原来如此。

    由宇行有余力地避开了轨道极为离谱的子弹，同时还轻而易举地闪过Leptoneta的一击。下一发，还有再下一发也不例外，四面八方纵横交错的子弹，再也没能沾到由宇的身体。

    Goldy急了，有着绝对把握的绝技被她接二连三地闪开。最前面的几发还让由宇躲得颇为惊险，但现在似乎已经完全看穿了弹道，只见她轻而易举地就兼顾到了跑给Leptoneta追与闪躲枪弹的这两大难题。

    太扯了!这怎么可能!

    邦妮跟克莱德同时喷出火舌。两颗子弹在空中撞出火花，调整其中一颗子弹的弹道，朝着四处跳来跳去的少女飞去。然而等子弹飞到的时候，少女已经不在原来的位置上。因为从扳机扣下的当时，她就已经开始进行闪避动作了。

    不仅如此，现在又有更让Goldy动摇的光景映入眼帘。

    咕哇啊啊啊啊啊!

    J的惨叫沉痛地揪着Goldy的耳朵不放。他的全身已经刻上了无数不浅的刀伤，看起来就像是花纹一样。

    怎么啦?你引以为傲的身体已经开始出毛病。

    斗真对摇晃着脚步倒退的J嗤之以鼻，踩着缓慢的步伐追去。

    J!

    Goldy的意识太集中在J的身上，此时由宇的身影已经逼近到他头上。Goldy不经思索地连开了四枪，两发直接往由宇身上招呼，剩下两发则是预测她的闪避行动，让子弹在空中碰撞，走刁钻的轨道来攻击。每一发都是瞄准那张让Goldy评为漂亮得让人不爽的脸蛋。以情急之下做出的反应来说，几乎可以说是神乎其技了。

    然而由宇却又凌驾于这一切之上。她俐落地扭转身躯，让身体溜进了存在于枪林弹雨之中的细小空隙。身形之美让Goldy无意中看得入神。

    已经拆穿的把戏，再要又有什么意义?

    少女行有余力的话声，将他的意识拉回现实。不知不觉间，少女娇小的身躯已经降到他的眼前，随后飘下的黑发还没来得及碰到地面，转眼间由宇就往一旁跳开。下一瞬间，Leptoneta那巨大的身躯跳了下来。

    然而Leptoneta却不像先前那样继续追赶由宇。Leptoneta并没有分辨敌我的概念，而是将眼前的Goldy视为敌人之一，并设定为新的攻击目标。Leptoneta将一只脚高高举起，前端朝着眼前的Goldy挥了下去。

    双枪跳弹的技法被人轻易破解，竟然还看着少女打斗的模样看得入神，让Goldy身陷时间的夹缝之中。

    混帐东西!

    远方传来了J的吼声。J转过身，背对自己的对手斗真，朝Goldy跑了过来。不知道斗真之所以没有从背后砍下去，是因为对这个对手失望，还是有别的想法?

    J撞开Goldy僵住不动的身体，Leptoneta的脚只削过了Goldy的脸颊。反而是另外一道惨叫声在岩壁之间回响，邦妮跟备用的弹药滚落在岩石地面上。

    Goldy战战兢兢地回过头去，看到了令他难以置信的光景，那就是J的身体被Leptoneta用四肢绞紧的模样。

    Goldy足足花了好几秒，才搞懂了成了自己的替死鬼。就连这几秒之间，那令人想塞住耳朵的惨叫声也丝毫没有断过。

    J，J!

    Leptoneta的脚深深陷入J的身体，发出压烂人体的声音。

    J唯一自由的右手伸向Goldy，然而Goldy却没能上前握住这只手。要是为了握住他的手而向前定去，哪怕只走出一步，自己也将遭到同样的下场。内心有个声音在大喊，要他抓住这只手；但另一个自己却做出判断，认为已经太迟了。

    这几秒钟漫长得近乎永恒，但Goldy就只是瘫坐在地面上，茫然若失地呆呆看着。

    喀啦一声闷响，J的眼神失去了光辉，伸出来的右手无力地垂下，这意味着他已经死了。这股现实感慢慢渗透到Goldy心中。

    不知不觉中，Goldy大声惨叫，拔腿就跑。他的心灵承受不住自己对挚爱见死不救的事实。

    J的行动也许是出自义气，但Goldy却没能报答。

    他哭得满脸都是眼泪跟鼻水，却还是不停地跑，不停地逃。逃避现实、逃避自己的脆弱、逃避一切的一切。

    也不知道跑了多久，脑海中浮现的，尽是跟J有关的记忆。是从第一次见面到今天为止，数也数不清的回忆。然而这些回忆的结尾，却是J死前发出惨叫的表情，逼得他都快发疯了。

    周围是一片被雾气支配的废墟。雾气又变得比先前更浓，连几公尺远的地方都很难看清楚。

    不妙，火山就快爆发了，看来火山的活动远比计划中要来得快。该就这么逃走吗?一旦受过重挫，心灵的堕落就再也没有止境。

    然而这时却传来了有人说话的声音，将他挫败的心灵捞了起来。

    请问，你还好吗?

    我、我、我也不知道啊。

    听声音是一男一女，距离不算太远。岛上还有人活着，让他自然地走向有人的方向。

    是、是谁?

    来到可以用视觉辨识的距离后，对方也发现了Goldy的存在。

    其中一人是女性，从她作平民打扮这点看来，应该就是二桥重工的开发人员吧；另一个则是自卫队员。他们是小夜子跟星野，星野身上扛着体积庞大的器材，是Leptoneta的备用零组件。

    搞什么，这不是还有人活着吗?明明就说好了要确实把开发人员杀光的。

    星野才刚想把枪口对过去，有如电光石火般迅速出现的克莱德就喷出火舌，将星野手中的枪击落。

    你你你、你快逃。

    星野按住发麻的手，以结结巴巴的声音对小夜子这么说道。

    可、可是

    你们以为逃得了吗?尤其是你，女人，我非确实杀了你不可，因为这是工作啊。

    以欺凌弱者的行为，冲淡挥之不去的罪恶感，藉此维持心理平衡。Goldy笑着将枪指向两人。男人保护女人的模样让他看了就不顺眼，越看越是火大，从中更产生了憎恨的心情。

    快、快跑!

    可、可是

    不、不用管我，保保保护别人本来就是我的工作。

    星野怕得将臼齿咬得喀喀作响，但仍然挺身挡在小夜子与Goldy之间。

    在密诺娃之中，Goldy肯相信的人没几个，而由衷信赖的人更是只有J一个。J一直到人生的最后一刻，都还挺身保护自己，但是自己却背叛了他。

    眼前一个好端端的大男人全身发着抖，留着眼泪跟鼻涕，却仍然挺身保护小夜子。星野的这种模样让他无法原谅，绝对不能容许这样一对男女存在。

    Goldy对从自己脸上滑落的眼泪视若无睹，不，是不可以去看，一旦看了，就再也不能逃避现实了。

    哼，连挡子弹都做不到。

    流着眼泪的Goldy笑着扣下扳机，枪声在已经化为废墟的城里回荡不已。

    小夜子瞬间闭上眼睛，星野也跟着闭上了眼睛。然而原本应该来到他们身上的死亡，却迟迟没有洚临。

    当他们战战兢兢地睁开眼睛，Goldy的额头上已经开了一个红色的小洞。Goldy甚至不知道自己身上发生了什么事，脸上仍然维持着僵硬的疯狂表情，就这样卧倒在地，一动也不动了。

    他的背后出现了一名男子，手上拿着的枪还冒着硝烟。尽管左肩被血染成一片深红色，脸色更苍白得像是随时都会死掉一样，但站在那儿的人确实足伊达真治。

    无力地让枪掉在地上之后，伊达喘着大气，单膝跪倒在地面上。只见他若有所思地用手按住开了洞的胸前口袋，一副觉得很可笑的表情。

    真是讽刺，用来拘束那丫头的东西竟然救了我的命。

    您还好吗？

    嗯。

    尽管小夜子跌倒两次，但终于跑到了伊达身边。

    不用管我，倒是你们为什么会在这里?

    我们要用Leptoneta的备用零件接收微波，转换成电力，然后去点亮那座灯台的灯光。希望这样可以通知到外面。

    是你想出来的吗?

    小夜子摇摇头。

    是吗?哼，这卖弄小聪明的方法的确很像是那丫头会想出来的。好，我也来帮忙。

    不行，您身上都已经全是血的味道了。

    让我逞逞强吧。

    小夜子明明双眼失明，但却觉得自己好像看见了伊达那强而有力的表情。

    6

    哼，结果只剩那只臭蜘蛛跟我们是吗?

    斗真踢开工那不再动弹的身体，朝头上看了一眼。

    头上的光景就与方才的情形一模一样。由宇在支柱与支柱之间跳来跳去，Leptoneta则从后追赶。

    斗真没有介入，而是在一旁观看。他的态度会这么消极是有理由的，因为本来应该已经沉睡的另一个斗真在他体内不断反抗，这种前所未有的经验让他十分困惑。

    这块土地有古怪，有某种因素让自己出了问题，就是这种情形让斗真选择旁观。

    由宇也对斗真袖手旁观的态度觉得不太对劲。尽管知道事有蹊跷，但现在可没有机会让她问问题。

    Leptoneta死缠烂打地追赶由宇。距离慢慢缩短，挥出去的脚也开始擦过随风飘起的头发与衣服，而且次数正慢慢增加。由宇的动作没有改变，是Leptoneta慢慢学习，将行动做出最佳化而得来的成果。

    然而由宇脸上却看不到焦急的神色。尽管Leptoneta的脚擦过她的脚底，尽管眼看再来个两三次攻防就会被追上，她的表情仍然显得游刃有余。

    又是一击，这次的冲击大得足以让由宇失去平衡。Leptoneta继续进逼，要将脚直接砍进少女的身体。

    然而Leptoneta却保持着举起脚的姿势停住了动作，举动变得十分奇怪。

    我就是在等这一刻!

    由宇首次从挨打不还手的状态下转守为攻。

    由宇将脚跟高高举起，从正上方直往下压，打在Leptoneta的头上。光凭这一脚，就让Leptoneta失去平衡，整个巨大的金属块往下摔落。虽然Leptoneta在即将撞上地面时，企图柔软地运用四肢来减缓冲击，但力道不够，腹部重重撞在岩石地面上。

    你没电了。

    由宇跳到了还想站起来的Leptoneta身上。

    而且这里是铜矿矿坑，电波很难穿过铜，你的饭菜送不到这里头来。

    Leptoneta失去了动力，就像毛虫一样爬在地面上。

    TheEnd。

    由宇的手上握着Goldy先前丢在地上的邦妮。六发子弹分毫不差地命中了保护Leptoneta中枢部位的装甲。迅速装完子弹后又是六发，其间Leptoneta仍四处爬动，但由宇毫不留情，射完马上又装子弹，只针对同一点不断攻击。没过多久，装甲开始出现裂缝。

    由宇还要继续开火，但却有个物体当的一声抢先埋进了裂缝之中。是鸣神尊。爆出的青白色火花一瞬问裹住Leptoneta全身，Leptoneta又走了几步，就像是在做最后挣扎一样，但终究还是垮在地上，一动也不动了。

    这样就不会再有人来碍事了吧。

    由宇拿着邦妮，从高处位置瞄准站在底下往上瞪视的斗真，然而眼神中所思考的并不是如何打斗。

    Leptoneta在最后关头动了，内建电池应该已经没有剩下那么多电力才对。

    不就是在挣扎吗?

    Leptoneta不是生物，没有所谓死前的难道是鸣神尊的影响?

    无解的问题攫住了由宇的心。

    哼，那又怎么样?别管这些了，难得

    斗真的话声显得焦躁，握着鸣神尊的手突然开始颤抖。

    可恶，到底是搞什么!好死不死，那小子偏偏在今天给我反抗。

    握着鸣神尊的右手在两者的意志之间反覆，但仍然慢慢接近刀鞘。

    住手，我还没吃够。最棒的猎物就在眼前了，住手、住手!住手啊啊啊啊啊!

    随着锵的一声清脆声，鸣神尊收进了鞘中，斗真同时失去了意识。

    看到整个经过的由宇，脸上的表情显得还不能接受，但马上就重新整理出事情的轻重缓急，开始采取目前最重要的行动。

    她就这样跨在昏过去的斗真身上，从口袋拿出钥匙，打开Leptoneta的维修用舱盖。等到取出记录了战斗资料的光碟，与人造卫星SIGMA的控制装置之后，由宇才总算露出松了一口气的表情。

    一阵地鸣与摇动就像算好时机似地扑向矿坑。

    我总觉得一般应该是男生扛女生才对。

    由宇把失去意识的斗真扛在肩上，勉强跑了起来。

    不妙啊，火山爆发的时间近了。

    由宇决定先把心中的几个疑问搁在一旁，专心逃出矿坑。

    连由宇也是会有疏忽的。开启坂上斗真另一人格的关键，也就是鸣神尊，为什么会出现奇妙的反应?再加上地震与废矿坑深处四处横流的熔岩，如果有去整合这些因素来建构理论，平常的她应该是会发现。

    然而由宇却没发现自己的疏忽，抱着斗真从矿坑中往上爬，一直到最后都没有发现。

    她没有发现内建电池的电力应该早已耗尽的Leptoneta，又再度站了起来。

    爬到一半左右，斗真才总算醒了过来。很巧的是这里正是斗真与由宇第一次进矿坑时掉进的那一楼。

    给我下来自己走。

    尽管由宇的举止冷漠，但看出她肉体上损伤不轻的斗真，反而觉得十分过意不去。

    这次换我来

    换我来背由宇。

    最后这句话没能说出口，因为由宇已经拖着他的身体开始跑了起来。由宇跑向垂直的电梯通道，从通道下方，可以看到一团有黑有红的发光流体，随着一阵蠕动慢慢往上满溢出来。

    已经流到这种地方了！？

    跟由宇一起往下窥看电梯通道的斗真倒吸一口凉气。虽然距离还很远，但火红的灼热岩浆显然已经开始上升有一段时间了。

    动作快。

    嗯。

    两人跑了起来。来自地底的地鸣渐渐变大，熔岩的浊流也越逼越近。一直摇个不停的地震不但没有停止的迹象，反而还变得越来越大。

    然而就连这让人觉得没有尽头的坑道，也终于看到尽头了。在道路的另一端看得到光明，过了那儿就是外面了。

    就快到了。

    斗真使尽最后一分力气往前跑，但身旁的由宇却突然间消失。吓了一跳的他回过头去一看，就发现由宇倒在他背后。原因不是出在疲劳，也不是因为身体累积的损伤。

    由宇的脚上缠着细索，看到细索另一端的光景，让斗真倒吸一口凉气。

    Leptoneta还没坏!

    尽管四肢一动就会发出摩擦声响，Leptoneta仍然逐渐逼近他们两人，背后更有着热气逼人的火红熔岩。

    呜!

    被切割索缠住脚用力拉扯，让由宇叫出声来。看到由宇被拖过去，斗真这次抓住了她的手。然而这对她来说未必是什么好事，只见细索已经紧紧绞住由宇的脚。

    我太疏忽了。

    疼痛让由宇咬紧牙关，但她仍然不失冷静地说下去：

    是火山活动时产生的电磁波现象，没想到发生的电磁波会强到够让Leptoneta活动。

    斗真使尽了吃奶的力气，才没有让手滑掉。Leptoneta慢慢拉近距离，而它背后的岩浆又以更快的速度逼近。

    该用鸣神尊切断细索吗?斗真有种奇妙的感觉，觉得今天他有办法压得住内在的另一个自己。可是由宇的脚离他太远，没办法用小刀切断。要一边拉住由宇一边挥动小刀，实在不可能。

    斗真，你快走!把这个控制装置交给伊达，只要有了这个，就可以控制SIGMA了。

    斗真看了由宇递向他的黑色盒子一眼，用力摇了摇头。

    这种事我办不到，我怎么可能办得到?

    没有必要让我们两个都牺牲。

    热风直扑脸上，Leptoneta与岩浆都已经近在眼前了。

    是火山活动产生的电磁波，让Leptoneta可以活动的吗?

    没错，是我不该忽略了这个可能性，你用不着陪我一起死。

    斗真看了Leptoneta一眼。灰暗的钢铁色装甲映照出火红的热焰。这里非常热。不管是脸颊还是手，一切都热得像是要烧起来一样，由宇那被斗真握在手中的细腻手掌也一直冒汗，随时可能滑掉。

    然而斗真的脑中却有个地方始终清凉冷静。这种感觉就跟委身于杀戮冲动的时候很接近，但终究只是接近，两者之间确实有所不同。

    自己现在想做的事情根本是异想天开，根本没有任何确信或理论根据。明知如此，却又觉得自己二疋做得到。

    斗真接着说出来的话，简直是荒唐无稽。

    我要斩断电磁波。

    一瞬间由宇张大了嘴，但并没有生气，也没有嘲笑。在疼痛的侵袭下，仍然眯起眼睛，挤出柔和的笑容，用她一贯充满自信的语调说了：

    如果我的推论没错，鸣神尊的刀身应该含有磁单极（Monopole）。

    斗真抛开最后一丝犹豫，将手放上鸣神尊的刀柄。

    你做得到。

    听到由宇这句话，斗真以流畅的动作拔出了鸣神尊。一种并非热气的事物缠上刀身，让大气产生看得见的摇动。

    瞬间，一道迅速、锋锐而又美丽的斩击，掠过了整个空间。

    耀眼的刀光一闪而过，甚至没有在大气中留下声音。相对的却有某种看不见的事物，化为一道波动慢慢散开，让人觉得四周似乎有一瞬间完全静止了下来。

    Leptoneta也被这道波动掩过。不知道到底是带来了什么效应，只见来自火山活动的电磁波被斗真一举截断后，Leptoneta出现一次痉挛般的动作然后就彻底失去动力，软倒在地面上。最后Leptoneta还微微举起了前脚，但没过多久，整个机体就被赶上来的岩浆给吞没了。

    从斗真先前一直拚命抓住的由宇身上，传来的拉扯力道也突然一轻，缠在脚上的细索松了开来，让由宇重新获得自由。

    走吧。

    嗯。

    解开细索后，两个人朝着出口一路跑过去。外头既没有蓝天，也没有耀眼的阳光，但却有着化为白雾的新鲜空气。

    两个人刚从出口滚出来还不到三十秒，岩浆就从矿坑往外喷出。

    四周是一片浓雾，根本不知道该往哪边跑才好。

    但由宇却胸有成竹地朝一个方向跑去，斗真也并肩跑在她身旁。

    没过多久就看到了灯塔，灯塔上已经点起明亮的灯光，以一定的周期转动。在受到微波干扰，GPS跟指南针都不管用的状况下，唯有灯台的光亮可以引导他们走出恶梦。

    灯台下面已经有一架直升机等在那儿，可以看到八代一坐在操纵席上挥着手。7

    下了VTOL之后还得坐车坐一段路，才能抵达先前查出的Cuculus所在。

    看着窗外流动的景色，麻耶一直若有所思，从上了VTOL机之后就一直这样。

    怜打破了这奇妙的沉默，开口问道：

    这件事似乎不需要麻耶小姐亲自出马，不是吗?

    的确，我在场多半也不会有任何帮助。可是就算没有帮助，我还是得亲眼去看。这是我的任性，请原谅我。

    为什么您会有这种想法呢?

    我跟胜司有哪里不一样?跟哥跟斗真又有哪里不一样?

    她举的这两个人还真是有着鲜明的对比。说穿了就是在问胜司与斗真之间的差异，尽管怜认为要找出两人的共通点反而比较难，倒也没有把这点说出口。

    然而怜可以体会麻耶的心情。

    我不希望变成一个不了解现场情形，只从书面上判断事情的人。有些时候我的决定甚至可能会定夺许多人的生死，我不希望草率地去做这样的判断。

    然而这种感情对于真目家来说，多半只会碍事吧?这句话麻耶只说在心里。

    我不想变得像胜司一样，而想要变得跟斗真一样虽然我们的人生已经差得很远，但是我还是希望尽量多了解一点。这样会很可笑吗?

    是厌恶与羡慕这两种感情，促使麻耶做出现在的行动。怜什么话都没说。

    哎呀?

    麻耶的头跟着景色转动，眼中捕捉到一个小女孩。一边是开车，另一边则是行人，两者一瞬间就交错而过，但女孩的模样却深深烙印在麻耶脑中。

    您怎么了?

    没有，只是看到一个很漂亮的女孩。

    麻耶小姐也非常美丽。

    彼此彼此，怜。

    麻耶并没有对这名少女再多谈什么，然而有件事一直让她挂在心上。少女手中抱着一件看似十分沉重的包裹，那个紫色的细长包裹里头到底装着什么?那略长于一公尺，微微弯曲的形状，一直让麻耶有种联想，但又说不出是什么。

    我们到了。

    下车来到一条肮脏巷子里的麻耶，强烈意识到自己来了一个不该来的地方。真目家的实战部队已经将推测Cuculus所在的大楼附近包围起来，根据现场报告，有几名队员已经开始进行攻坚行动。

    发现Cuculus了。

    从大楼中走出来的一名队员如此报告，然而他的脸上却有着困惑的表情。怜凑过去在他耳边问究竟是怎么回事。

    发生什么事了?

    我想麻耶小姐最好还是不要进去。

    麻耶根本没有等怜说完就迈出脚步，还可以听见怜在背后惊讶得啊了一声。麻耶以连自己都觉得意外的俐落脚步，沿着楼梯跑了上去。

    出现在她眼前的，是一具没有头部的尸体。

    除了没有头部以外，坐姿本身非常正常。椅子下积了一大滩血，接着血腥味直冲鼻腔。

    他们说发现Cuculus的时候，他脖子以上的部分就已经不见了。看来应该是被锐利的刀刃一刀两断，断面非常工整。

    追上麻耶的怜冷静地检查尸体。

    详细情形还得经过精密检查，不过已经有几项特征证实他就是Cuculus了。这只是我的直觉，不过我认为应该是他本人不会错。

    是吗?

    然而麻耶的心早已飞到其他地方去了。因为到这个时候，麻耶才终于理解到先前那位少女所拿的细长包裹，让她联想到了什么。

    包裹的轮廓跟日本刀非常相似。

    8

    铜矿矿坑的内部压力提升到极限，反覆数次小规模的喷发之后，还发生了几次将岩石炸开的小爆炸。

    满出来的岩浆朝着高度较低的海面移动，将沿途的人工物体压垮或熔化。一些燃点较低的物体还没有被岩浆压垮，就已经烧得差不多了。

    接着又一次因内部压力上升而发生的爆炸。

    有个混在大量岩浆之中的物体滚了出来。那不是岩石或岩浆，尽管被高温熔掉了一半左右，但仍然很勉强地在动。

    是Leptoneta本体。

    它的四肢都被熔掉一截，外壳也有剥落，连内部都受到了严重的损伤，完全停机想必只是时间的问题。

    然而当直升机掠过唯一一具还能运作的摄影机视野时，Leptoneta想起了自己的使命，企图站起身来。只是凭它已经变短的脚与半坏的马达，根本不可能正常活动。在这样的状况下，要想对直升机展开攻击，根本不可能。

    但是机械不会绝望。

    而Leptoneta就在这时发现了奇迹。

    还没有被破坏的灯塔下面，就放着自己的备用零件，里头还包括了威力足以打下直升机的磁轨炮。

    它勉强动着已经不太会动的脚，慢慢接近备用零件。速度就像婴儿爬行一样慢，但确实不断地行进着。

    9

    八代，把那个拿给我，我要分秒必争地处理掉。

    坐在起飞的直升机上，才刚觉得可以喘口气，由宇却已经开始进行下一项作业。斗真则是疲惫至极地看着她。

    八代交给由宇的东西让斗真觉得很眼熟。LAFI三号机，由峰岛勇次郎开发，是一种以全

    新理论建构出来的电脑，三号机是其中的笔记型机种。至于这种电脑的性能，包括同系列的LAFI一号机在内，斗真在上次的事件里就已经体验到不想再体验了。

    由宇将LAFI三号机接上控制装置后，开始专心敲打键盘。如果不把这几具暗藏用途比Leptoneta还要危险的遗产人造卫星SIMGA给处理掉，这次的事件就不算真正解决。

    然而由宇的视线却忽然间从荧幕上氐揭慌浴

    绑着绷带失去意识的伊达就躺在那儿。根据小夜子的说法，之前他奋力进行点亮灯塔灯光的作业，而且还是在肩膀中弹、肋骨骨折的状态下。

    现在好像有稍微稳定下来了，虽然没有意识这点还是很让人不放心。

    是吗?

    由宇脸上出现斗真无法理解的复杂表情。

    担心吗?

    没有。

    否定得毫不犹豫。

    只是他终究也是少数从我小时候就认识我的人之一。

    斗真不知道该怎么解读这句话。由宇回到自己的作业上，斗真也不再多说。直升机内再度回

    到沉默之中，只有由宇敲着LAFI三号机键盘的声音不停地响着。

    直升机被爆炸引发的横向风吹得不停摇晃，往外一看就发现前进的距离没有想像中来得多，喷发物与浓雾妨碍着直升机前进。斗真怀抱着不安的心情，朝窗户下面的岛看了一眼。岩浆与黑烟从垂直矿坑满溢出来，几乎随时会涂满整座岛。

    就在岩浆肆虐之下，先前一直扮演直升机导引灯角色的灯塔灯光，就像生命已经燃烧殆尽似的忽然消失。就在这时，眼下突然多了一个新的光点。光点看起来就像是蓝白色的火花，散发出人工的味道。

    该不会是Leptoneta吧?

    尺寸比记忆中小了一整圈，身上到处都是被烧烂的痕迹，冒着燃烧不完全的烟。真不知道该惊叹的是这种惨状，还是被烧成这样却仍然能够运作的Leptoneta本身。

    它拖着已经熔掉一半的身体，将一组几乎全新的零组件对准直升机。有着电光围绕的前端开口部分，令人联想起动物的嘴。那是Leptoneta最强的武装磁轨炮，破坏力足以将厚重的装甲像纸张一样轻易射穿。

    一声爆响扯碎了空气。电浆的电光从Leptoneta连向直升机，然而这道电光却微微偏开，从直升机的正下方通过，引发的强大风压让里面的斗真等人被摇得昏头转向。

    是磁轨炮吗?

    当由宇用肉眼辨识出对手时，又是一击掠过，让直升机的动向被风压吹乱。距离比刚刚那一发要近。

    没办法飞快一点吗?

    不行，这种状况下这样就已经是最快了!

    由宇把难得大吼的八代挤开，强行坐到驾驶席上。

    我看出Leptoneta设计者的思考模式了，交给我。

    裹上电光的炮弹迫近直升机，由宇灵活地摆动操纵杆堪堪避过，同时还全部避开一阵来自上空、像雨点般密集的喷发物。她还在手脚并用地驾驶直升机之余，利用闪避的空档，操作放在膝盖上约LAFI三号机。

    我要把朝整个岛上放射的电磁波，全数集中到Leptoneta所在的那一点上，并且一口气把出力调到最大。

    第七发的磁轨炮炮弹，掀起一阵几乎要让直升机坠落的暴风，让直升机产生严重的摇晃。

    再这样下去会被打中的，由宇!

    不用伯，我会抢先一步赢下全局。八代!总距杆跟周期变距杆交给你，踏板我来控制。

    这太乱来了!

    说归说，八代还是从旁握住了操纵杆，由宇则用空出来的两只手操作键盘。

    磁轨炮的电光笔直射在斗真身上，让他有种觉得这一发就会打中的预感。就在斗真即将被这种近乎绝望的预感支配的当下，由宇苗条的脚粗暴地猛踹直升机踏板，跳着强而有力舞蹈的手指按下了最后一个键。

    完成了。

    在人类可以知觉的领域内，并没有发生任何事情。然而斗真确实看到，不，是感觉到了，感觉到一股散布在整座岛上的力量，朝着Leptoneta身上汇集过去。

    由人造卫星SIMGA发出，相当于数百万瓦功率的电磁波，一口气窜进了Leptoneta体内。远超出容许量的电力，让Leptoneta所有线路烧成焦炭，当场炸得粉碎。10

    推测将会有这样的趋势。为您播报下一则新闻。先前受到广大期待，预期有机会取代核能，成为次世代能源的七具宇宙发电人造卫星SIMGA，在本日下午七点钟左右，发生原因不明的故障，接连偏离原来的轨道而冲人大气圈内。所幸卫星都因为与大气摩擦而烧毁，并没有造成地面上的损害。宇宙科学技术人员与开发卫星的二桥重工表示

    胜司粗暴地关掉电视机的电源，以一脸觉得无趣的表情嗤之以鼻：

    哼，密诺娃那群家伙也派不上什么用场啊。

    派到弧石岛上的密诺娃成员已经完全失去联络。原本还期望他们至少能带回一些有用的情报，但看来也是没什么指望。

    至于从先前就一直观察其动向的麻耶这方面，动作也比当初所料要来得少，没有达到他的期望。原本还以为麻耶会更积极地出手，但她并没有大举介入弧石岛的活动，只是派人将Cuculus追得无路可逃。

    派下上用场?这句话我可不能当耳边风啊。

    一声浑厚声响铿地响起，原来是西洋棋美术工艺品中名声最为响亮的路易斯西洋棋所发出的声音。有着精致雕饰的黑色主教，朝白棋阵地长驱直入。坐在桌子对面的老人将双手放在银手杖上，看着胜司的眼神仿佛是要他有什么本事尽管使出来。

    知道老人狡猾一面的胜司眯起眼睛，想要看穿他那隐藏在深层皱纹之后的真意。

    我们密诺娃在这项Leptoneta计划的执行上，是经过了充分的分析，也派出了充足的战力。这次行动之所以会失败

    又是铿的一声响起。胜司的棋子在棋盘上大胆地杀进黑棋阵地。老人狡猾的笑容蒙上阴影，皱纹变得更深了。

    来这招?哎呀呀这次行动之所以会失败，要怪的不是贸然将我们的情报泄漏给ADEM的你吗?而且真要说起来，你对于Leptoneta跟SIGMA卫星，原本就没有多少兴趣吧?你难道不是认为，只要能够试出令妹还有ADEM的实力，就算牺牲掉花了长年时间进行的计划也无所谓吗?

    老人说完动了一步棋，喊出将军两字。

    您这可言重了，我真目胜司就这么不值得信赖，让您认为我会拿自己人做牺牲打?

    哈哈哈，哎呀呀，你说得对，我们是自己人，是同志!自己人宝贵的牺牲当然令人心痛了。可是你的脸上却写着有所收获，不知道能不能请你说明这是怎么回事?

    几步你来我往之后，胜司的国王巧妙地躲过黑棋的追击，在棋盘上横切了一大段路。

    M，不要明知故问。作战本来应该会成功的。

    胜司称之为M的老人点头称是。

    照事前的情报，ADEM只派了几个人上去。无论给予这几个人的能力多高的评价，都不该造成密诺娃全军覆没的结果。

    然而事实就是全军覆没，M以苦涩的口吻自言自语地说出这句话。

    ADEM值得去试探。那里头藏着一种因素，能颠覆不可能的状况。

    我可以当成那个因素就是你所追求的东西吗?不过亚洲是令妹的势力范围，活动上能有多少自由呢?

    西洋棋是您的国家所发明的游戏，可是

    胜司喊出将军的声音，让老人那张原本就布满了皱纹的脸挤成了一团。

    我也有机会赢，不知道这样说您能不能了解?

    唔

    不知道是不是真的很不甘心，M只低哼了一声就不再说话。

    看来要洗刷这次的耻辱，我是非得在你的国家发明的游戏嗯，没错，非得在将棋上赢过你下可了?

    根据最近的学说，将棋的起源跟西洋棋一样，都是来自印度，可是两者之间却有着决定性的差别。将棋跟只会厮杀的西洋棋不一样，还可以抢敌人的棋子来用，深度可不是西洋棋能够相提并论的。

    哈哈，不管是敌人还是自己人都拿来利用，所以这又是你更擅长的领域了，是吧?

    我?应该是您吧?

    M站起身来，将手杖轻轻一挥。

    今天老朽这败军之将就先告辞了，咱们改曰再下过。

    老人说完就用手杖敲了地面一下，就只是这样。只是这么一个动作，就让他的身影忽然从胜司眼前消失。

    密诺娃的M，Magician是吧?

    胜司并不显得惊讶。对方从这个各种防盗措施应有尽有的房间里，不留痕迹地消失无踪。他之所以被称为魔术师的理由，胜司已经不知道见识过多少次了。

    你这老狐狸，还以为我没发现就是你怂恿Cuculus背叛的吗?可是他究竟有什么企图?看来密诺娃也不是个团结一致的组织啊。

    当然也就是这样才好利用。

    密诺娃终究只是牺牲打，出了什么事都不足为惜。这次的事件也是一样，不管死了谁，胜司都并不关心，然而有件事他却不能掉以轻心。

    他挂心的不是密诺娃，也不是Magician，更不是麻耶一派的人。

    而是Cuculus究竟是谁杀的。

    11

    直升机总算要离开火山的影响范围。

    一片全白的景色始终没有散去，斗真也一直看着这称不上风景的风景。他是很想多看眼前这名少女几眼，但等到心情冷静下来，又会想起岛上发生的那些恶梦似的事情，让斗真想不出该怎么跟她说话才好。小夜子跟星野则在后座睡着了。

    这次的事情也蒙你大力相助，我要向你道谢。

    这个能让他们两人独处的空间梢纵即逝，率先打破沉默的人是由宇。

    别跟我说什么谢谢啦这次也是从头到尾都靠由宇救我。

    没这回事。要不是你赶来，我可能已经死了。

    由宇在对面的座位上微微一笑，但马上又换上认真的表情盯着斗真看。

    不过我要给你一个忠告。

    什么忠告?

    是鸣神尊。

    ?

    这只是我的推测，不过多半不会错。你斩断了电磁波，更让我确定了这把小刀的真正用途。真没想到真目家竟然有这种东西，老实说我吓了一跳。

    有那么了不起啊?

    由宇叹了口气，轻轻摇摇头。

    我本来认为这应该只是理论上的存在。就算真的存在，应该也是在宇宙空间之中，不可能会在地球上。鸣神尊里头含有一种叫做磁单体的物质。

    磁什么?

    磁单体，顾名思义就是只有一个磁极的磁体。

    只有一个磁极这件事有那么了不起啊?

    斗真这次的反应，让由宇打从心底叹了口气。

    就算跟你说明磁单体是什么，你大概也搞不懂事情的严重性吧，这可是全球的学者都求之不得的东西。不过真要说起来，你自己才更让人不可思议啊。至少在理论上，我们可以理解磁单体的性质，但是你却在根本不懂其中原理的情况之下，只靠感觉就能驾驭自如，这可就远比那把小刀还要可怕了。

    说到这里，由宇停了一下。斗真交互看了看由宇以及自己手上的鸣神尊。他听不懂由宇所说的话。磁单体什么来着的名词，斗真今天还是第一次听到。

    你的双重人格受到这个磁单体的影响。当磁单体、磁力以及生体电流结合在一起，就会制造出电磁波你的人格就是透过这种电磁波来切换的，坂上斗真。

    嗯、嗯?

    你如果想要保有自己，就不可以再动用鸣神尊了。

    没有鸣神尊的斗真，就只是个平凡的高中生。不再动用鸣神尊，也就意味着斗真与由宇之间好不容易萌芽的接点又要消失。然而由宇说起这句话来却显得毫不犹豫。

    这件事连我也没能预测到，不过你的大脑的确接受过两种特殊的处理。第一种是真目家所做的，以人为方式将你双重人格化，也就是把现在的你跟使用鸣神尊的你分开。第二种则是在NCT研究所里接受的大脑保密处置，这个算是一种意识操作。这两种处理碰在一起，已经慢慢产生无法预测的副作用。

    你这话是什么意思?

    就是说你跟另一个你之间的高墙，已经慢慢变薄了。想来不用多久，你的人格就会被另一个你的杀戮冲动侵蚀，会开始想要杀人。今天的你就做出了两件没有前例的事情，一件是你没切换人格就成功地用了鸣神尊，另一件就是嗅出了间谍志村圭吾身上的死亡气息。

    咦、咦?什么嗅出死亡气息?我有做过这种事吗?

    你果然没有自觉啊。在岛上跟自卫队员第一次见面的时候，你跟其他三个人都毫不犹豫地握了手，只有志村例外，你对他只有点头示意，当时志村还无可奈何地把手抽了回去呢。

    有这种事?我完全

    完全没有发现。斗真惊讶得当场说不出话来。

    你不用勉强自己战斗，不，更应该说你不可以战斗。今后你不可以再跟ADEM、还有我扯上任何关系了。

    斗真还想开口，但看到由宇认真的眼神，就什么话也说不出来了。他了解到由宇是重视自己，才好意说出这番话来。

    要是再这样下去，不用多久，你就会崩溃。

    由宇说完这句话，ADEM的人就过来了。他们开始以事务性的动作，以镣铐扣住由宇的手脚，再用厚实的皮带将她的身体绑在椅子上。

    非得说点什么不可，不然自己这一趟就白来了。之前那么拚命想见到的少女就近在眼前，而且明知要是就这样告别，也许就再也见不到她了。

    但是斗真却怎么都找不出话来。眼看着由宇身上的枷锁越加越多，由宇的黑色眼睛也被盖下的长睫毛遮住，看不太出表情。

    最后男子就要让由宇戴上眼罩时，斗真才总算从喉咙深处挤出了声音：

    对、对不起，请等一下。

    男子瞪了斗真一眼，仿佛是在逼问他想做什么。

    呃，只要眼罩就好，可不可以至少等到雾气散掉以后再让她戴上去?

    为什么?

    回问斗真的语调十分尖锐，就像是在质问犯人。

    因为她

    我不要紧。

    阻止斗真说下去的不是别人，正是由宇自己。

    我不要紧的。

    她说完这句话后，眼睛一直看着斗真。深邃而又清澈的黑曜石眼睛，一瞬间清晰地映出斗真的身影，紧接着就被眼罩给遮住了。

    由宇

    斗真只能低下头去，紧紧咬着嘴唇。

    斗真觉得自己实在太没出息，将指甲深深掐进掌心。就在这时，由宇一副突然想起事情似的模样说了：

    对了，有件事要拜托你。

    什么事?

    斗真猛然抬起头来。满脸只要能帮上她的忙，赴汤蹈火在所不辞的决心。然而她的请求却让斗真有些意外。

    要靠真目家帮忙是让我很不痛快，不过我想他们应该会把事情处理好。那个叫做志村的自卫队队员我不是说间谍，是被杀的那个，他待的部队单位里应该有个叫做高濑的年轻人，我有些话要转告他的家人。

    把要转达的话告诉斗真，知道斗真严肃地保证会转达之后，由宇静静地微笑，然后斩钉截铁地说了：

    不要再跟遗产扯上关系，不要再动用鸣神尊。我的话你懂吗?

    怎怎么这样?等一下，我不要这样，由宇!

    听到由宇这么说，斗真拚命摇头。

    这次也算是没出问题，所以应该会有什么方法才对

    由宇轻轻叹了口气，阻止了斗真的拚命抵抗。斗真总觉得她正用那双被蒙住的眼睛，直直地漠视着自己微笑。接着由宇用温和却又强而有力的语气，把同样的话再说了一次，微笑中还带着几分悲伤。

    我喜欢现在的你。我喜欢尽管畏畏缩缩，却总是拚命想要帮助别人的你。就算实力再强，就算你救了我，我还是不想看到笑着杀人的你。所以我们该道再见了。

    12

    斗真一脸茫然地抬头看着ADEM的直升机升空。

    强风吹过内心的空洞。

    幸好哥哥平安无事。

    背后传来一道耳熟的声音。

    就算见到麻耶的面，斗真也不知道该摆出什么表情面对她才好，然而麻耶看来倒是有着明确的目的。

    她毫不犹豫地走到斗真眼前，接着又毫不容情地一巴掌打在斗真的脸颊上。这一巴掌才终于把斗真拉回现实。

    对不起，我又犯了真目家的禁忌。

    我不是为这种事生气!

    麻耶很难得如此激动，她一脸快哭出来的表情面向斗真。

    我很担心，非常非常担心。

    对不起。

    可是幸好哥哥平安无事。

    麻耶依然挂着随时都会哭出来的表情，一头栽进斗真怀中。斗真好不容易将视线从直升机上移开，看了麻耶一眼。斗真很清楚身为真日家的第二把交椅的少女，只会在自己眼前流露出这样的表情。虽然看不见她的表情，但可以感觉到她的肩膀在颤抖。所以斗真想轻轻将手放在麻耶的肩膀上就在这时，他的心脏猛然跳了一下。

    没有丝毫预兆，没有任何导火线，没有任何埋山。内心深处的冲动唐突地命令他杀了眼前的这个女子。

    他甚至没有时间做好心理准备，转眼间全身已经被黑色的冲动占据。祸神之血已然张牙舞爪，杀戮冲动诱惑着他，要他斩杀眼前这名纤弱的少女。

    斗真一把手放到麻耶的肩膀上，就强行推开麻耶靠在他身上的身体。才刚跟麻耶的身体分开，全身的冲动立刻烟消云散。

    哥、哥哥?

    眼前是一张表情惊讶的脸孔。麻耶睁得大大的眼睛，述说着她无法相信平常那么温和的哥

    哥，为什么会突然做出这种事来。

    啊、啊对不起，麻耶。

    斗真想都没想，就把话接了下去：

    啊，刚刚那是我我在那座岛上杀了七个人

    麻耶的表情变得十分难受。相反的，斗真却对竟然一直到刚刚为止，都没把这件事放在心上的自己震惊不已。

    所以，对不起。我身上的祸神之血还很亢奋，你不要靠近我。

    这句话包含了真相，却又不是真相。但是藉口竟然这么简单地就从脑海中浮现，连自己都觉得惊讶。

    麻耶有点困惑，接着似乎已经能够接受，悄悄往后退了一步。

    对不起，哥哥。

    麻耶有什么好道歉的?是我不好。

    这次的情绪起伏马上就平息下来，但已经充分显现出祸神之血的存在。这股冲动是那么容易地浮现上来，这种感受传遍四肢百骸，让斗真冷汗直流。

    事情真的就像由宇所说的那样，是因为受到真目家与NCT研究所的双重心智操作，导致两个人格之间的分界已经慢慢变薄?

    为什么?大家到底是想要什么，才会做出这种事来?

    哥哥?

    这个疑问很平静，却发自十分深沉的地方。以愤怒来形容，或许会是最贴切的说法。

    这股怒气究竟是针对什么而发的?是对祸神之血?对真目家?对峰岛的遗产?对这个觊觎遗产的贪婪世界?对想一个人背起一切罪业的由宇?还是说，是对明知这一点却又无力改变现状的自己?

    麻耶。

    什么事?哥哥。

    你知道老爸现在人在哪里吗?

    自己体内流着渴望杀戮的祸神之血。这个过去自己总是在逃避的血统，将会带来什么命运，只有父亲真目不坐一个人知道。

    斗真突如其来的问题，让麻耶的表情变得困惑。

    父亲的所在是最高机密，所以连我也不知道，不过我是有办法联络他。

    你可以帮我联络吗?越快越好。

    这是为了什么?

    我想见老爸一面。

    麻耶倒吸一匣况气，斗真则抬头仰望天空。

    载着由宇的直升机越飞越远，随即化为一个黑点，连声音也听不到了。

    雾气简直就像恶意的产物似的，到现在才散得一干二净，随后出现在眼前的，是一片宽广而且极为清澈的蓝天。

    一直到最后，她都没能见到这片无限蔚蓝的天空。

第二卷 终曲

    能让美国总统亲自到机场迎接的人物，自然是极为有限。

    第四十五届总统杰柏森带着罕见的紧张神情站在机场，身边有着多达数十名的特勤人员在一旁护卫。

    没过多久，一架VTOL飞机从天空的另一端出现，降落在机场上。

    每个人都聚精会神地看着，想看看是谁能在非正式的场合，让美国总统亲自穿上燕尾礼服跑来接机。

    然而驾驶舱打开之后，从里头走下来的却是一位才十二、三岁的少女。少女一头亚麻色的头发有着乎缓的波浪卷，一件纯白无垢的连身洋装包住她娇小的身躯。一张脸眉清目秀，但那绿色的眼睛稍稍显得缺乏感情，更让人联想到高级陶瓷娃娃。如果有个这么可爱的孙女，相信不管是谁都会溺爱不已。

    少女的手上，握着一根与身上装扮显得很不搭调的朴素木棍。

    她就是总统亲自迎接的人吗?会是总统的孙女或女儿吗?每个人都抱着这样的疑问望向总统的脸，但在他脸上所看到的，却是同样搞不清楚状况的惊讶表情。

    哼。

    然后看到一位五十岁上下的男性接着下了飞机，总统的表情就显得松了口气。

    男性身上的装扮，让人一眼就可以看出他是日本人。高大的身躯裹在和服之中，手则缩在袖子里。男性一边嫌麻烦似的看着四周，一边还将手从衣领伸出来摸着下巴。

    欢迎来到USA，不坐?真目先生。

    总统伸出手去示好。这名男子脸上浮现令人看得入迷的笑容，回握了总统伸出来的手。

    哎呀，真是不好意思，我突然有急事要来这边处理。我带了个礼物过来，只不过拿这个请罪好像不太对。

    哦?是什么礼物?

    来，就是这个。

    一个用布包着，有西瓜大小的圆形包裹，交到了总统的手上。

    这可真是太荣幸了。里面是什么呢?

    看了你就知道。

    不坐的表情并没有改变。手上物体的份量带来一种不祥的预感，让总统背上冷汗直流。不坐也没理会对方的反应，解开了包裹顶端的绳结。整个包裹就像花朵绽开似的打了开来，看到里头出现的东西，总统不由得发出惨叫声，把包裹丢在一旁。

    一颗人头从里头滚了出来，停止滚动时，工整的切面还正好朝上。

    哦?不喜欢啊?竟然对自己人做出这种反应，各位还真是无情啊。

    自己人?

    说他是Cuculus．各位应该就懂了吧?

    特勤人员的枪口一齐指向不坐。

    哼哼哼，我真目不坐还真是被人看扁了。

    不坐打从心底觉得可笑似的笑了笑，然后将视线转到身后那名还只有十二、三岁的少女身上。这时他脸上的表情，就像小孩子拿到新玩具的时候一样兴奋。

    可丽儿。

    在。

    可丽儿的答话声调没有高低起伏，完全欠缺感情波动。

    杀了总统。

    遵命。

    命令下得漫不经心，回话的一方也答得若无其事。

    还来不及震惊，少女已经身形一闪，整个人就像一枝箭似的，以低而尖锐的轨道飞去。手上用丝毫不影响奔驰的流畅动作，拔出一公尺有余的长刀。那反射出黑夜光景的光辉，充分述说着这把刀乃是真刀。

    特勤人员挺身挡在少女与总统之间。鲜血随着一阵旋风洒了出来，就此丧命的特勤人员还没倒地，可丽儿已然直奔而过。

    白色的连身洋装上绽放出鲜艳的红色花朵，杀意的尖端进逼到总统眼前。

    慢着。

    可丽儿停了下来，刀尖已经抵在总统的咽喉上。

    听说你跟我那笨儿子联手图谋不轨，劝你还是安分点的好。

    不坐轻盈地跳上VTOL飞机，可丽儿也紧跟在后，坐到他的膝上。

    好了，该去教训一下我那群调皮过头的小鬼了。

    是。

    对了对了，能见到兄弟姊妹的可不是只有可丽儿，你手上的这把刀也会见到它失散多年的兄弟啊。

    留下数名特勤人员死状凄惨的尸体、一个人头，以及茫然瘫坐在地上的美国总统，VTOL飞机在一阵巨响中慢慢升空，消失在东方的天际．

第二卷 后记

    就如各位读者所见，后记只有一页，根本没空间让我做换一段这种奢侈的动作。要写也只能写些感谢与谢罪的话。请让我就这样写下去，就算阅读起来很吃力，也只能说声抱歉了。先从谢罪开始。责任编辑高林，很抱歉给您添了这么多麻烦，光是会搞到只剩一页的篇幅可以写后记，就已经可以看出我惹出多少麻烦了。接着则是比较正面的感谢启事。山本老师，您画的Goldy实在是太帅了，对这个人物这样说实在是会有很多方面的危险，但我还是要说，我真的迷上他了。润大哥、弓姓友人、约玛小姐、彰老大，本作本来像是一间摇摇欲坠的简陋小屋，而各位不但帮忙修补，连粉刷的工作都帮忙到底，实在是感激不尽。还有陆月老师的亲哥哥，要不是有您指出第一集的那个问题，后果实在是不堪设想，请让我称您为本系列的救世主。

    最后请让我奢侈地换一段，对各位读者说几句感谢的话。感谢各位购买第一集。第二集能够顺利推出，靠的全是各位的支持与爱护。这一集我也尽力写出能让人看得满意的内容，不知道各位觉得怎么样呢?拜各位所赐，看样子我是可以继续写第三集了。祈祷还能在下一集跟大家再见，这篇一页后记就写到这里。

    2003年11月叶山透

第二卷 插图



第三卷 序曲

    峰岛勇次郎以科学创造了黑暗。

    对于疯狂科学家来说，这恐怕就跟呼吸一样自然。

    人们挖出了埋藏起来的黑暗。

    对于人类来说，会有这样的举动，恐怕也跟呼吸一样自然。

    创造黑暗与追求黑暗的人不计其数，但走遍天下也找不到消灭黑暗的人。

    （摘自科学杂志专栏「科学所创造的黑暗」）

    序曲

    一座巨大的都市下方，存在着一个令人完全无法理解的空问。

    一般来说，是利用地球的地壳，也就是我们称为地面的部分，来支撑都市的重量。

    然而这座都市却存在于一个超平常轨的物体之上。

    当然了，在都市中生活的人们根本不会知道这件事。就拿现在这一瞬间来说吧，地上的购物中心挤满了享受假日的情侣与携家带眷的民众，办公大楼的其中几个楼层之中，多半也待着一些抱怨假日还要上班的上班族，一边吐着苦水一边工作。

    他们应该作梦也没有想到，脚下的土地竟然是靠这种东西在支撑；会以为自己的脚是踩在牢靠的大地上。

    然而只要从这个日常空间往地下钻一百公尺，就会看到那儿存在着一个极为异常的空间。

    都市下面开了一个巨大空洞，眼前展开的光景，更会令人怀疑自己的眼睛跟脑袋正不正常。

    「唔。」

    在这个只有几道微弱的无机质光线在黑暗中交错的奇妙空间里，响起了一道还很年轻，说是少女也不为过的女性声音。

    「……可真耐人寻味啊。」

    她独自一人待在这个空间里，自言自语地说出了这句话。

    从这个空间中央，有着无数根向外延伸的支柱，而少女就是站在其中一根支柱上。

    支柱的上下两端离了数百公尺之远，一个不小心摔下去肯定会当场死亡。但少女定在这极为惊险的细小支柱上，脚步却像在走惯的路上一样轻盈。

    少女的视线停在一个奇妙的物体上。

    在这个容积高达数亿立方公尺的空间中央，存在着一个直径只有两公尺大，表面像镜子一样光滑的银色球体。

    从空间的规模来看，这点大小原本不值一提，但球体的存在意义却极为重大。因为从上下延伸过来的数百根粗大支柱，全都延伸到位于中央的这个球体上。

    这些支柱在途中纠结、融合在一起，最后往中央的银色球体汇集过去。模样简直就像是一棵人工大树以奇妙的球体为中心，将枝叶与树根放射状往外扩散。

    从常识的角度来思考，会觉得这许多支柱是为了将球体放在整个空间的中心而存在，然而这个认知却是错误的。因为位于球体数百公尺上方的巨大空间顶部，全是靠着这个球体支撑。

    这个球体扎根于数百公尺下方的真正地壳上，自身则存在于整个地下奇妙空间的中心位置。

    大得无以估计的负重沿着支柱传到球体上，总重量应该达到数百万吨以上。然而尽管处于这样的状况，球体却仍然维持正球形，这已经不只是惊人，而是达到了异常的境界。

    不仅如此，上面还载着一整座有着数万人生活的都市。万一这些支柱崩塌，万一这个球体被压垮，整个地下空间的顶部就会塌陷，上面的都市将会在转瞬之间倾倒。

    一座城市的物理重量，加上人命的份量。这个超乎常轨的保险箱，上了双重的意义的重锁。

    这才是这个球体真正的用途，也是这整个奇妙空间的存在意义。

    超乎寻常的严密封锁，呈现出结界般的样貌。

    「……真没想到这世上，还有第二个人会想出这种荒唐的主意啊。」

    也不知道这位站在支柱上的少女有着什么想法，只听见她略显傲慢地哼了一声。

    少女有着一头长发与娇小的身躯，面孔有一半被她正在看的双筒望远镜遮住，但光从嘴唇与工整的脸庞轮廓，仍然能够想像她的美貌。

    搭在双筒望远镜上的手指也是纤细而修长，相较之下，望远镜的外型则显得粗犷而无机质。外壳上的许多按钮与转盘，更是大幅加深了这种印象。

    少女放下望远镜，轻声叹了口气。

    「超音波扫瞄、红外线扫瞄、紫外线扫瞄、X光扫瞄，全部没有反应啊?」

    球体的表面吸收了所有音波与光线的扫瞄线，却又像镜子一样把可视光完全反射出来，这种现象就跟球体所处的状况一样，远远超出一般称之为常识的物理法则范畴之外。

    照射在球体上的音波或光线，不是完全吸收就是完全反射。不管怎样，都没有办法分析球体的内部。

    而且最重要的是，这个异样的球体甚至还将完全无关的无数人命，也当成防护手段来利用。姑且不论这两者是怎么结合在一起，这种异常到了极点的保管手法，确实结合了峰岛勇次郎的技术力与真目家的权力，乃是两者之间傲视全球而且独一无二的共同作品。

    这就表示不管是什么人，都不可能打开这道锁。

    然而少女脸上所浮现的表情，却毫无疑问的是一抹微笑。

    「……应该开得了。」

    她的语气中充满了某种决心。

    这个球体有着严密到令人觉得疯狂的封锁与保护，而她所寻求的东西就藏在里面。

    至于少女为什么会处于非打开这个球体不可的处境，而球体里面又藏了什么东西?要说明这些问题，就得把时间拉回三天前。

    NCT研究所地下的牢狱囚禁着一名少女，事情就是从这名少女的脱逃开始。

第三卷 第一章 逐渐崩溃的日常

    「J」的一道轻巧脚步声，打破了夜晚的沉默．

    同时，超过十道血柱冲上天空。下一瞬间，血水就像下雨似的洒落，将四周染成一片红色。

    站在十道血柱中央的少女脸上没有任何表情，十具尸骨还没倒在大地上，少女又再度往地面一蹬，小小的身躯已然跃上空中。她身上那件很适合女童穿着的白色连身洋装上，开出了鲜艳的血色花朵，在月光的照耀下显得绚丽无方。

    少女并没有再次落到尸体旁边，只有影子还留在已经化为血池的地面上。顺着影子看过去，就会看到一棵长在庭园中的树木。

    在微微吹起的风中，一根细得几乎随时都会折断的树枝只稍稍弯曲，就支撑住少女的体重。树枝细得连体型大一点的鸟或猫都会不太敢上去，但在少女――可丽儿的体术之下，这点并不构成任何意义。

    少女眼前有着一整列排在豪宅墙上，约莫成年人两倍高的玻璃窗。

    对面一间宽广的房间里，有着一位十六、七岁的少女，被造型洗链的家具所围绕。她在大到够让一个人躺着睡，还绰绰有余的桃花心木书桌前翻阅文件，摆放文件的桌上还放着一杯冒着热气的红茶。对于外面的腥风血雨，屋内的少女似乎并不知情。

    比翻阅文件的少女还要小个五岁，说是幼童都不为过的可丽儿，随手将沾上了血的长刀一挥。只是这么一个连斩断空气的声音都没有留下的动作，就让刀上的血迹一扫而空，使刀身恢复了铁灰色的光芒。

    可莉儿举起在来自玻璃窗的灯光照耀下，反射出昏暗光泽的刀尖，对准了窗内的少女――真目麻耶。

    就在可丽儿即将锐利地吐气之前――

    「麻耶小姐!」

    一道黑影截断了连结两位少女的直线空间。

    可丽儿的呼吸停了下来，同时刀也停在少女的手中不动。

    这位在不满一秒钟的短暂时间内介入的第三者，成功地延续了麻耶的性命。挺身挡在两者之间的人，是麻耶的贴身侍卫怜。要不是有怜毫不犹豫地挺身挡在前面，长刀应该已经穿破玻璃，贯穿麻耶的身体，可丽儿的任务也就宣告结束，之后应该就可以回到真目不坐的身边去了。

    然而麻耶却活了下来，靠的是心腹部下挺身的行动。强运与赢得人心的本事，都是继承真目家所需的资质。对于掌握全世界70％情报的真目家一员来说，这是本来就应该要具备的能力。

    怜目光立刻捕捉到了可丽儿。

    「麻耶小姐，请您留神。」

    遇到突发事态仍然不失冷静的麻耶，顺着怜的视线朝窗外一看，就发现了这位背对月亮的小小非法入侵者。

    麻耶的反应就只有大大眨了眨眼。尽管理解到这名入侵者的企图多半是想杀害自己，但看到她站在细树枝上、超脱现实的优雅模样，让麻耶为之着迷。陶瓷娃娃般可爱的面孔，使麻耶产生了一种亲近感，忍不住朝着树枝上的少女轻轻挥了挥手。

    怜对麻耶这种极度缺乏常识的行动大吃一惊。

    然而一手挺着长刀的可丽儿，竟然也挥了挥另一只手作为回礼，麻耶忍不住放松了表情。

    但是怜似乎没有产生同样的感情。

    怜挡在两名少女之间，将麻耶掩在自己身后，两手一挥，夹在双手手指上的八柄小刀――从形状来看其实比较接近苦无（注：忍者使用的小型道具，呈锥形，可握可投）――便一齐投掷出去。

    也不知道是用了什么技术，没有任何一柄苦无的速度与轨道有所重复。

    前两柄打破了强化玻璃所制的玻璃窗，接下来的三柄飞向可丽儿的身体，最后三柄则藏在前三柄的轨迹后飞去：但可丽儿却只是将刀一挥。

    只是这么一挥，所有苦无悉数掉在地上。没有一柄还保有原来的形状，全都被漂亮地一刀两断，露出了工整的断面。

    怜的背上冒出了冷汗，因为怜了解到刚刚那次用在幼童身上堪称冷酷无情的攻击，其实还太天真了。

    拂动可丽儿一头亚麻色长发的风，从破掉的窗户吹了进来，将附着在她幼小身躯上的血腥味带进屋里。这股有着浓烈死亡气息的气味，让麻耶察觉到了外头的惨状。

    「你是谁?」

    麻耶坚强地朝轻巧跳进窗内，一片树叶都没弄掉的可丽儿问出了这句话。看着少女被月光照亮的身影，让麻耶发现自己曾经见过她，并立刻从脑中翻出了这段记忆。

    半个月前，为了解决Leptoneta事件而派人追查的Cuculus被不明人物所杀，当时麻耶就在路上跟这位令人印象深刻的少女擦身而过。想到这里，麻耶脑中立刻将Cuculus脖子上工整的切断面，跟现在脚边散落的金属片断面连在一起。

    麻耶并没有将手指伸向呼叫警卫的按钮，因为她了解到这样动作多半只会刺激对手。而且不管叫了多少人来，对上眼前这名少女都是无济于事。

    这时能够相信的，就只有挡在她身前的怜。麻耶的护卫是从武艺高超的八阵家中精挑细选出

    来的菁英，对于现任贴身侍卫的实力，麻耶有着近乎绝对的信赖。然而她看得出来，平时几乎从不紧张的怜，现在却流露出前所未有的焦虑。

    无声的紧张感，让三人之间形成一股一触即发的紧绷气氛。

    「我要使出雷鸣动。」

    听到怜低声说出这句话，麻耶赶忙捣住耳朵。怜将各持四柄苦无的双手张开，姿势有如飞鸟展翅，紧接着锐利地一挥，双手改而交叉在胸前。八柄苦无并没有飞掷出去，而是留在怜的手中相互碰撞。

    以特殊合金制成的苦无，能够发出具有指向性的音波，本来应该可以扰乱对手的听觉，使对方的思考产生混乱。然而玺丽儿却若无其事地站着不动，只有刀刃的残像留在眼中。

    「难不成她……」

    怜再使了一次雷鸣动。

    怜的悬念往最糟糕的方向应验了。可丽儿的反应仍是长刀一挥，并没有受到雷鸣动的影响。不，是根本没有挨到雷鸣动的超音波。

    「音波……被抵销了?」

    音波就是空气的震动波。只要发出相位相反的波互撞，就可以抵销震波，消除声音。怜花了好几瞬的时间，才发现到可丽儿的长刀一挥，竟然是意味着这种手法。

    然而察觉这一点之后，怜的判断就非常快了。

    ――只要自己赌命挡住这个小小的刺客，应该至少能拖延一点时间让麻耶小姐逃走。

    不知道是不是感受到了怜舍身的杀气，少女流露出微微踌躇的反应。

    可丽儿顿时停住了动作，怜也是一样。

    就在相互瞪视的两人之间，响起了沉重的钟声，可丽儿也动了。

    「时间到了。」

    可丽儿以咬字不清的童音如此宣告之后，很干脆地将刀收回鞘内。

    接着非常礼貌地向麻耶跟怜行了个礼之后，就用跟来时同样轻盈的动作，整个人就像没有体重一样，轻巧地朝窗外跳了出去。

    她走得如此干脆，让麻耶跟怜好一阵子不能动弹。

    2

    峰岛勇次郎是疯狂科学家的代名词，他的存在极为特异，让日本诞生了一个组织。

    TheAdministrativeDivisionoftheEstateofMineshima，峰岛遗产管理局，通称ADE

    M。这是由日本政府创设的组织，目的是取缔觊觎峰岛勇次郎所遗留下来的多种科技，而展开的犯罪行为。

    这个组织本身合法，但也有很多不透明的部分，其中还包含了超脱国际条约管理的超法规非公开组织，NCT研究所就是其中极具代表性的例子。NCT乃是Non-CognizableTcchnology的缩写，指的就是不明科技。峰岛勇次郎所发明的科技多半超乎常识范畴，非常人所能理解，久而久之就开始有人讽刺性地如此称呼，而这个研究所也直接冠上了这个名称。

    NCT研究所位于荒僻的深山之中，由于地理条件特殊，几乎所有职员都是住在里面。

    其中的一名职员木梨孝，就在里面担任要职。管理整个NCT研究所的电脑LAFI二号机相关开发工作，都由他全权负责。

    对于峰岛勇次郎遗产的代表性作品LAFI系列电脑，木梨认为自己才是理解最深，也最懂得如何运用的人，而他对周围的人也并不讳言这点。尽管自尊心比常人加倍地强，但木梨也确实具备了配得上这种自尊的实力。也正因为如此，NCT研究所的负责人岸田博士才会让他担任现在的职务。

    然而木梨现在的表情却很僵硬，甚王可以说是一种自尊心受到伤害的表情。

    理由就发生在一个月前。

    峰岛由宇策划的脱逃剧，以及球体实验室占领事件中的犯罪集团，对LAFI二号机所进行的反入侵，这两个事件让他跌了一大跤，伤害了他的自尊心。

    然而这些都只是最表象的事情。

    对于囚禁在这问研究所地下一千两百公尺深，继承了许多知识的峰岛勇次郎女儿――峰岛由宇所抱持的对抗心理，才是最根本的起因。

    木梨所抱持的负面情感，已经屡次发展成一种诱惑，让他想对全世界公开峰岛由宇的存在。如果他真的这么做，想必这世上所有的国家与组织――无论是否合法――都将争先恐后地想要把峰岛由宇掌握在手中，让全球陷入一片腥风血雨之中。

    然而他终究办不到。立场当然是原因之一，但就算木梨愿意舍弃自己所有的社会地位，还是一样办不到，因为他接受过大脑保密措施的处理。这种还兼具身分认证作用的意识操作技术，让木梨就算有着不惜牺牲一切的恶意，在物理上仍不可能将ADEM的机密泄漏出去。

    而这点又让木梨更加忿忿不平，满腔怒火无处宣泄，甚至没有心情在脑中想像贬损峰岛由宇来取乐。

    「您辛苦了。」

    这名在走廊上跟他擦身而过时，很有礼貌地打了招呼的女性，是在两天前才刚派到电脑部门的，但木梨已经忘了她的名字。原本就不擅长记住别人的名字跟脸的木梨之所以会记得她，是因为在她到任的部门，有设置特别订做的点字萤幕，让他留下了深刻的印象。

    「啊啊，是你啊……呃，你的名字叫做?」

    「是，我叫做朝仓小夜子。您是木梨主任吗?」

    女性回过头来答话，视线并没有对正木梨，看来她的眼睛是真的看不到。

    「在进这个研究所之前，你是在哪里工作?」

    木梨没有回答小夜子的问题，只顾着自己发问。

    「我之前是在二桥重工工作。」

    「啊，就是那个破铜烂铁失控事件的相关人士啊?」

    即使小夜子的表情变得黯淡，木梨仍不放在心上。

    「是，先前给各位添了很多麻烦。在当时有缘遇见伊达先生跟由宇小姐，让我可以进入这个NCT研究所工作．」

    小夜子很有礼貌地行了个礼，木梨却视若无睹。他从一开始就没把对方看在眼里，只觉得向盲人行礼也没用，反正对方又看不到。

    而且这件事也有两个地方让木梨觉得十分没趣。

    第一是峰岛由宇的发言在人事任用上发挥了影响力。尽管会聘用这名女性，也有可能完全是出自伊达的意见，但仍然让木梨觉得没趣。

    第二则是她的查核期间破例地短。包括NCT研究所在内，ADEM对于雇用对象的能力、人格、家庭状况、交友关系等，都会进行严格的审查，据说至少也得查上两个月，通过查核之后才会雇用，连木梨也是经过同样日数的查核才到职。

    然而眼前这位女性却在短短两周内就通过查核，搞不好这也是由宇的发言所造成的影响。

    「是因为峰岛由宇吗……」

    木梨露骨地摆出了不愉快的表情。

    「对不起，请问我是不是说了什么会让您不高兴的话?」

    原本还以为她看不见，也就没有掩饰表情，但她却敏锐地察觉到了木梨的变化。

    「没什么。」

    生硬地留下这句话后，木梨就背向小夜子快步走开。背后传来她还想追问下去的声音，但木梨根本不予理会。

    内心的愤慨还没平息下来，走在走廊上的他就看到伊达跟岸田博士两人，从另一端朝自己走来。伊达除了左腕吊着绷带以外，脸色就像往常一样……不，是比平常还要严峻：岸田博士还是一样把白袍穿在略微发福的身上，用接近小跑步的脚步，追在大跨步快速行走的伊达身后。

    看样子岸田博士跟伊达是在争论。说得精确一点，是岸田博士以强硬的口吻在向伊达提出建议。这事并不稀奇，他们两人在NCT研究所里出现时，每次都是这个样子。

    「岸田所长，我有事要跟您商量……」

    木梨出声想叫住岸田，然而……

    「所以我才要您把由宇的……木梨，是你啊?不好意思，可以请你等一下再说吗?」

    岸田博士就只留下这句话，甚至没回头看木梨一眼。

    「又是峰岛由宇。」

    这已经是他今天第二次吐出这句话了。

    3

    「请您再考虑一下!」

    位于微胖身躯上方的和蔼面孔，罕见地出现了迫切的表情，逼向身旁的男性。这位急迫的人，就是NCT研究所所长岸田群平。

    ADEM总负责人伊达真治则没把岸田博士的恳求放在心上，自顾自地走在回荡着皮鞋声的走廊上。

    「伊达先生!」

    尽管没有挡在前面，但岸田博士仍然紧咬不放，让伊达很刻意地叹了口气。下巴所蓄的胡须、后梳的发型、精悍的表情，以及皮肤的光泽，让他看起来像是才三十五岁上下，但全身散发出来的老成气氛与他所拥有的地位却否定了这一点。

    伊达停下脚步，转过身来面对岸田。

    「是那丫头自己提出的，不是我强迫她。」

    说完这句话，伊达停住的脚步又立刻开始前进。

    「可是这太危险了!就算是为了获得勇次郎所在的线索，用那种方法实在是……先前她不就弄得有半天都失去意识了吗?而且伊达先生，您自己不也是才刚出院吗?至少也等您的伤痊愈，再跟由宇研究一下该怎么做……」

    伊达没有理会岸田博士的话，一定进电梯就按下了只差一个楼层就是最底的楼层按钮。随着一阵身体往空中飘起的感觉，电梯开始以高速下降。

    尽管左手还不怎么听使唤，伊达仍然善用这没有几分钟的时间翻阅文件。他其实也在审慎评占今天的实验有没有疏失。

    已经检查过很多次了。风险非常大，而且没有任何成功的保证。但伊达仍然准许了这次实验，原因就在于透过这项实验，有可能获得跟至今仍是最大谜题，也就是峰岛勇次郎失踪事件的相关线索。

    看到岸田博士一直在身旁瞪着自己，伊达再次叹了口气，阖上了手中的卷宗。

    「我就听你说到电梯门打开为止吧。」

    「我说了很多次，跟LAFI一号机精神同调非常危险，对脑的负担太大。还不只是这样，LAFI的不确定因素太多了!」

    「可是在球体实验室事件的那次，她就平安回来了。」

    大约一个月前，在一个叫做球体实验室的实验设施里，发生了一起遗产犯罪。当时要解决事件，就必须完全驾驭管理球体实验室的超级电脑LAFI，所以峰岛由宇就以直接将自己的精神跟电脑同调的方式来进行操作。

    要进行这样的操作，本来必须先经过特别处理，也就是对大脑施以一种叫做电子融合的遗产技术处置，否则一般人的大脑将会无法承受LAFI一号机送进脑中的庞大资料，难保不会发狂致死。然而由宇却没经过这样的处置就付诸实行，并顺利解决了事件。当时由宇在事后会只昏迷半天，纯粹是出于侥幸。

    「那也不保证这次一样不会出事!」

    「岸田博士，我不喜欢把同一句话讲很多次。我只跟你再说一次，这是那丫头自己的意愿，是她自己提出这个方法。我怎么想都不觉得那丫头会有自杀倾向，更别说什么会想逃避现实，躲进电脑世界里面了，她才不会有这么可爱的想法。既然如此，这次实验顶多是有危险，并不能算是无谋的举动。」

    「可是……」

    「那丫头已经到过外面两次了。」

    伊达改变了话题的方向。

    「是，可是两次她都自愿回来了。」

    过去也曾经发生过非常多起觊觎遗产的犯罪，但近日来伊达却感觉到整体局势已经有了巨大的转变。当然了，伊达所处的立场让他能够了解峰岛由宇本人的参与所造成的影响，在建立推论时也有把这种影响考虑进去；而他也知晓真目家的介入，以及那位跟真目家的中枢有所联系，可说是跟峰岛由宇最接近的存在也不为过的少年――也就是坂上斗真的存在。

    然而整个局势的变化并不是只来自他们两人的影响，伊达就是觉得有某种更巨大的转变已经开始进行了。

    事先做好各种措施，总是不会有坏处的。放宽LC部队使用遗产科技的限制获得准许，近日内还将有大规模的公开法案送交审议。然而光靠这些措施，终究只能处于被动：如果不去制敌机先，那么拥有峰岛由宇这项遗产又有什么意义呢?只会用锁链拴住峰岛由宇，并不是明智的做法。当然伊达就算是作梦，也没有天真到会想说服山宇加入自己这一边。

    也不知道是不是对伊达这种盘算心知肚明，岸田对这个强行变更的话题照样紧咬不放。

    「由宇这女孩不像您所想的那样。」

    「我知道，甚至可以说就是因为知道这点，所以这个计划从那丫头口中说出来的时候，我才没有拒绝。既然如此，对于她开出来的条件，我多半也是得接受一部分的。」

    「那、那么您是说!」

    「我会考虑放宽对她的限制。虽然不能让她外出，不过我有打算增加她在设施内的行动自由。考虑到精神卫生的问题，我也会增加女性职员的人数，雇用朝仓小夜子也是其中一环。在浴室加上毛玻璃的提案我当然也会考虑。」

    岸田博士心中产生了犹豫。平时他就一直要求改善峰岛由宇的待遇，一直过了十年，到现在发生了悲惨的事件，他的要求才终于有机会获准。然而讽刺的是这些待遇的改善，看来反而会让由宇陷入更大的危险之中。

    岸田还没有在迷惘中找出答案，电梯已经抵达他们要去的那一楼，伊达马上就走了出去。

    4

    在一个每边约有十公尺宽，墙上排满了萤幕的房间正面，装上了一面厚重的强化玻璃。玻璃的另一边，则有着一个月前回收的LAFI一号机本体，以及用来进行精神同调的护目镜与座位设备。

    这跟岸田博士昨天看到的光景几乎没什么两样。唯一的差异，就是在于座位上已经坐着一名少女。

    许多条测量身体状况资料的电线从由宇的身体延伸出来，一路连接到墙边的一角。从戴上护目镜的脸上很难看出她的表情，不过就算看得到整张脸，她也不是那种会把感情显露于外的女生，更别说是会因为紧张而使表情显得僵硬了。

    将目光氐郊词毕允居捎钌硖逵刖神状况的萤幕上，就会发现这名少女尽管个子娇小，胆识却非比寻常，所有数值都属于正常范围之内。

    「离预定的时间开始时刻还有十分钟，做好心理准备了吗?」

    伊达朝麦克风说出这句话，就看到由宇的头微微一动。她应该看不到东西，然而脸却正对着伊达所在的方向。考虑到这道玻璃墙的隔音处理十分彻底，她多半也不是从声音的方向来判断。

    想了一会儿之后，伊达苦笑了一下。这里虽然设置了好几支麦克风，但位置都是固定的。自己会从哪一支麦克风说话，想必早已在她意料之内。

    原本还觉得这样很不舒服，想换支麦克风说话，但转念一想，又觉得这种举动多半也已经落入她计算之中，所以还是算了。跟由宇对峙的时候，最好不要太钻牛角尖，因为过度的猜疑反而会让思考陷入不安的无限回圈。

    「没问题。」

    由宇的回答非常简洁，语气也十分平稳。她能够正确地预测对方的行动，更不会让对方看出自己的心理状态，就像她平常那样。

    然而就算由宇再怎么维持平常心，也改变不了这项实验极为危险的事实。为防万一，还有救护人员在一旁待命。

    其中一个萤幕照出了由宇手边操作的终端机情形。看到这个部分，伊达稍微表示了兴趣。

    「她之前说的就是那玩意吗?」

    终端机上显示着许多张大脑断层图。虽然以不同的颜色显示，但实在很难从其中找出规则，让人看不出到底是以什么样的基准来划分。

    「是的，那是人类大脑活动的分布图。虽然是最近才开始，不过由宇确实有在收集一些过去实际发生的案例。」

    「就是她说的非知觉领域之类的东西吗?」

    尽管已经看过报告并同意，但伊达的表情中始终保有提防的意思。

    「是的，她用了我们听不懂的话说明。记得是在大脑的深处存在着一些领域，不管处于什么样的状态都不会有所活动。」

    「就是所谓的『脑中黑子』吗?」

    伊达并不清楚从由宇口中听到的这个名称是否贴切。不只是岸田博士，在场的所有专家学者也都对这全新的理论似懂非懂。按照由宇的说法，脑中黑子是通往非知觉领域的关键。但是什么才是非知觉领域，根本没有人搞得清楚。

    朝萤幕上一看，就发现确实有个疑似她所说的部分，是以黑色来区分。

    「她说在这次的实验里，还要同时观察大脑的活动领域。」

    「她还真热心啊。」

    岸田博士只能以困惑的表情回应伊达。虽然跟峰岛勇次郎的下落有关，但是这女孩很少会对父亲的研究表示这么高的兴趣。

    由宇的保密工夫可说是天下少有的严密。不管是不是真的需要保密，只要她决定不说，就一定会坚持到底。然而有时候她又会聊起一些无关紧要的事情，聊得十分起劲。如果当下觉得这些事情不重要而左耳进右耳出，又常会在事后发现原来先前的话中包含了很重要的线索。

    烫手山芋这四字评语，或许就是伊达对由宇感受最深的一点吧。

    原本还想把脑中黑子的事情问清楚，但不难想像她肯定会含糊其词地带过，让伊达决定把意识完全转移到等一下所要进行的实验之中。

    「只要觉得找不到跟峰岛勇次郎有关的线索，就要马上撤回。要是搞成高风险零报酬，那可不是闹着玩的。」

    由宇的表情有了细微的变化，她灵活地挑起了一边被护目镜盖住的柳眉。从长年来的经验，伊达察觉出这就是她的回答。

    他看了看表，离开始时刻还有一分钟。

    「由宇，你一定要把保护自己放在第一优先，千万不要逞强。」

    听到岸田博士真挚的这段话，由宇微微一笑。很难判断她是在微笑，还是单纯只以笑容作为回答。

    「没有问题。我有记取上次的经验，加了几个代理程式，对脑部的负担会少上许多。」

    「就算这样，还是很危险的。」

    担任操作员之一的小夜子，以几乎只能说是自言自语的小声提出异议。照理说由宇应该不知道小夜子坐在哪里，但她仍然正确地将脸转往小夜子所在的方向，用美丽的嘴唇形成微笑。

    一名操作员宣告实验开始时间的来临。

    「实验开始。倒数30秒，29、28……」

    前方的大萤幕上显示出从够开始的倒数数字，萤幕周围许多显示各种状况的仪表数值有着小幅度起伏。

    「LAFI开机。」

    出自峰岛勇次郎之手的全新理念电脑LAFI一号机，漆黑的表面上亮起无数条发光回路。

    「……开机完成，一切正常。」

    就实验的重大程度与室内酝酿已久的紧张感而言，开头倒是显得颇为平静。

    「19、18、17……」

    「心理监视器一切正常。」

    「身体方面怎么样?」

    不知道是不是太担心由宇，岸田博士从旁如此问道。

    「血压与心跳等各项数值一切正常。心跳数值比平时稍高，但仍处于正常数值范围之内，大概是有点紧张吧。」

    「10、9、8……」

    「观测到受验者大脑皮质第一层至第七层的脉冲波同调现象。」

    「……2、1，连线。」

    在连线的同时，由宇苗条的身体微微一颤。

    峰岛由宇的精神飘荡在茫洋的世界之中，没有上下左右的区别。

    跟之前在球体实验室占领事件中，进入LAFI时的感觉很相似。但没过多久，那种几乎随时会被LAFI世界的混沌吞没的感觉就越来越强。要不是绷紧神经，自己跟这个世界之间的界线会逐渐模糊，不用多久就会迷失自我了吧。由宇甚至没办法像上次那样建构出自己的形象。

    『连结脉冲42％，勉强维持在正常范围。』

    也不知道是从哪个方向传来了小夜子的声音。由宇想要出声回答，才发现自己发不出像样的声音。

    「我……了……续……去。」

    由宇有出声答话，但杂音非常大，让这句话说得断断续续，就像在收听收讯不佳的广播节目一样。

    『对不起，现在只有听觉区正常运作，我马上调整语言区。』

    「……道了。」

    由宇想说「我知道了」，而后半句确实说了出来，这表示语言区的调整已经顺利成功。

    『语言区维持正常值。』

    「小夜子，你做得很好，继续进行作业。」

    『是。接着启动视觉区，传送空间资料。』

    在这个以由宇为中心的广大无边空间之中，突然出现了房间。原本什么都没碰到的脚底，也突然传来硬质的触感，将视线往下一转，就看到两脚稳稳地踏在地板上。用脚跟轻轻蹬了蹬地面，就听到几声低沉的声响。

    「这可轻松多了。」

    由宇满意地环顾四周。这是在LAFI之中，纯粹由电子资料打造而成的空间。由宇就是透过直接将这些资料与大脑连接的方式，来认知这个空间。

    以前进入LAFI的时候，一定要努力想像自己的形象，否则就无法维持自我的存在，但这会对大脑造成不小的负担。看来就现阶段而言，代理程式的采用可以说是成功了。

    然而视野内却有着少许杂讯。

    『你觉得怎么样?』

    「右眼的调整不够精确，再把输出值调低0.2，不然杂讯太大了。」

    『是……调整好了，这次怎么样?』

    「好。」

    看到视野变得清晰，由宇满意地笑了笑。反而是小夜子发出了显得有点担心的声音：

    『所有程式启动完毕。目前都维持正常数值，可是脑波有若干紊乱……不，是正在渐渐增加到过量水准。跟LAFI之间的资料传输量太多了，这样下去大脑会被资料量压垮的。』

    「所以才需要有代理程式跟你们啊，想办法应付。」

    『要怎么想办法啊……啊，发现未经确认的资料传输，请小心，资料量非常大!』

    头痛的感觉来得比小夜子紧张的声音还快。送进脑中的资料量十分庞大，这意味着负担也将一口气大增。

    「……终于出来啦?」

    由宇好不容易挤出这句话。然而很快又受到剧烈的头痛与呕吐感压迫，再也说不出话了。

    她判断与其咬牙硬忍，还不如大声喊出来，能比较有效率分散这种仿佛从头部内侧慢慢破坏头盖骨似的疼痛：于是任由身体剧烈颤抖，从丹田用力放声惨叫。

    再也听不到小夜子的声音，甚至已经没有余力产生跟外部联系的想法。由宇就只是缩在地板上，发出痛苦的叫声，等待大脑习惯这些资讯。

    「怎么了?」

    伊达维持双手环抱在胸前的姿势，向操作员询问。

    由宇静静坐在座位上的身体突然开始痉挛抽倍，全身向上弓起，张大了嘴放声喊叫。然而叫声却被玻璃挡住，没有传到伊达等人所在的研究设施部分，让整个场面就像在看默剧一样。

    相较之下，岸田博士的声音则显得十分急迫：

    「发生什么事了！？」

    「不清楚。心理监视器上出现大幅度混乱，心跳上升63。」

    「你说什么！？」

    「资料的逆流仍然没有停止，身体计测值已经进入危险区!」

    「强制结束实验!快!」

    小夜子在岸田的指示下，将手伸向紧急用的红色按钮，但伊达阻止了她。

    「慢着。」

    「伊达先生!」

    「再观察一阵子。」

    「您想对由宇见死不救吗?」

    「岸田博士，请你冷静一点，数值还没有到达会致命的程度，终究只是进入危险区而已。到目前为止，都还处于她事先就有预测到的范围之内。」

    「您还在说这种话!」

    伊达与岸田争论不休，而阻止他们的，是操作员显得松了口气的语调。

    「惨叫跟痉挛都已经沉静下来，身体数值也慢慢回到正常范围内，心理监视器的数值也很稳定，非常平稳。」

    岸田博士用手帕擦了擦汗。

    「我们停手吧，现在就停。」

    伊达流露出些许犹豫的表情，但马上又摇了摇头。

    「继续实验，不要疏于监控。」

    过了一会儿，当痛楚渐渐远离，就能够认知到在房间之内，自己眼前的一块空间，显然产生了异质的扭曲。

    没过多久，部分混沌开始聚集成像，空间也开始收敛，逐渐形成一个形体。这个形体不是来自由宇的意识，也不是来自小夜子等操作员的操作。

    原本还像是焦距没对准似的模糊影像，很快就对准了焦点，形成一个人类的形体。

    好不容易摆脱支配身体的剧痛，由宇在概念的地板上再度站起身来，跟这名人物对峙。

    「我们这样算是好久不见吗?风间。」

    过去曾经敌对过的人物――说得精确点，其实是由LAFI创造出来的意识体――风间辽，就站在由宇的眼前。

    「打这种招呼没有意义。时间在LAFI世界之中的意义，跟在你们的世界之中不一样。」

    风间不是说时间流动的速度不同，而是意义不同，这个说法让由宇「唔」了一声，显得颇为佩服。

    「还有虽然你称我为风间，不过你眼前的存在，却只是刻意削减到人类可认知程度之内的，

    极小一部分的风间。」

    风间的语气之中带着点轻视。不知道是他特意让自己的言行举止显得像人类，还是过去身为人类的杂渣还留在他身上。

    「A-00104。」

    风间突然说出了自己，也就是LAFI一号机被标上的遗产编号。

    「分在A级啊。」

    「你不满意吗?」

    「还真是被看扁了呢。那些人对我……不，应该说是对LAFI一号机，就只觉得有这么点危险程度?」

    由宇正想开口――想要将说话的意识，以视觉的型态重现出来，但风间则以一句「我知道」阻止了她。

    「你来到这里的目的，是想得到线索来追查峰岛勇次郎的所在是吗?LAFI一号机是峰岛勇次郎惯用而且使用最久的电脑，资料当然是已经全部消除掉了。可是既然让被转移到人体上的风间再次回到LAFI上，那么连风间自己都不知道的资料或知识就有可能复苏，你们就是在打这种算盘吧?」

    「不用说话也能沟通，实在是挺轻松的啊。」．

    「这里是我的世界。」

    「哼，还是一样以为自己是神啊。」

    「神?所谓的神是什么?」

    「我可不是来这里跟你说禅的。」

    风问夸张地摊开双手，摆出一副受不了似的姿势。明明已经舍弃了人类的皮囊，却又留有这么多人性化的举止。不，他的举止之中总是带着几分刻意的感觉，不知道是不是因为这些人性化的部分是装出来的?由宇在头脑的角落转着这些不超出推测范围的思考，同时也丝毫没有漏看风间的一举一动。他绝对不是跟人类站在同一边的存在。

    「以前你说过我这个在LAFI之中诞生的意识体，之所以会被放到人的肉体之中，是因为峰岛勇次郎一时兴起，不过事情真的如你所说吗?」

    除了挑起一边眉毛外，由宇并没有在表情上流露出其他的改变。看到她这样，风间摆出显得很佩服似的表情。

    「……唔，原来你已经发现了吗?看来你的观察力、推察力还有分析力，也许已经超越你父亲了啊。」

    风间的手伸向由宇的头部。

    「既然你已经发现这点，也许你会懂得我接下来要让你看的影像会有什么意义，我现在就直

    接送进你脑里。」

    风间的手掌在堪堪就要触到由宇额头的地方停住，讶异地朝由宇问了一个问题：

    「你不怕吗?」

    「伯什么?」

    「谁也不能保证我送进你大脑里的资讯，就是你要的线索。不，就算真的是你要的资讯，如果传输过去的资讯量太大，照样有可能会烧断你的脑神经。」

    「我人在这儿，这就是我的回答。」

    由宇主动向前跨了一步，将额头碰上风间的手，同时一张影像立刻窜进了脑内。

    影像中有着一个边长看来有数百公尺的广大空间，空间的中心则有着一个表面没有丝毫瑕疵，就像擦亮的镜子一样光滑的球体，并有数百根支柱从四周延伸过来，支撑在这个球体上。

    「刚刚那是?」

    由宇流露出困惑的表情。

    「谁知道呢?我也不清楚。」

    这意外的答案让由宇皱起眉头，等着风间说明下上。

    「刚刚的影像是LAFI中唯一几乎没有任何说明，却被分在重要区块管理的资料。」

    「几乎?」

    「我没打算瞒你，除了刚刚传给你的影像之外，剩下的资料就只有一句话。」

    风间以就像在告知神旨一样严峻的语调，把这句话给说了出来：

    「就是【天堂之门】。」

    「【天堂之门】……」

    由宇将风间的话复颂了一次，同时试图回想刚刚风间传给她看的影像。

    这一试之下，就发现风间传来的影像就像已经烙印在脑海之中一样，连一些枝微末节都能轻松地想起。由宇的表情――以她来说是非常罕见的――形成惊讶的神色，好一阵子没有动弹。

    「你发现了吗?」

    看到风间露出会心的微笑，由宇做出了难以置信的表情。

    「这真的是遗产之一吗?」

    「没错。」

    「不可能。」

    由宇只低声说出这句话，银色的球体上几乎到处都加上了印记。印记本身的花纹很单纯，就是让两个圆交错，却又有着奇妙的扭曲，看起来就像是只令人毛骨悚然的眼睛。全日本的人都认得这个花纹，这是全日本独一无二的家徽，而且全日本只有一个家族可以使用，那就是真目家。

    「没错，从这张影像来推导，这个叫做【天堂之门】的神秘球体跟空间，是由峰岛勇次郎跟真目家联手打造出来的。」

    风间露出乐不可支的表情看着还在惊讶的由宇，再度把手伸向她的额头。光是这个动作，就让由宇觉得头昏眼花，产生一种像是轻微喝醉的感觉。

    「不要一直拿我的脑袋恶作剧。」

    由宇摇摇头，伸手想要挥开风问的手，但这只手却被风间抓住。

    「给你一个忠告，在LAFI的世界中诞生的生命，也是有好奇心的。」

    「好奇心?」

    「没错。就连外面的世界，也就是你们所生存的那个受到物质束缚的世界，也是这种好奇心的对象。」

    「你是要我提供外界的情报?」

    「不用，这个世界的人有更快的方法。」

    「住手。」

    由宇惊觉危险想挥开风问的手，但在这个空间里却是无谓的挣扎，就连由宇那超凡的体术也没有任何意义。原本存在于脚边的地板开始崩塌，整个空间慢慢分解；没过多久，连由宇自身的形体也开始逐渐分解，这时一个听起来像是风间声音的话声，从所有的方向一起流向由宇，做出了这样的宣言：

    「我要入侵你的大脑，占领你的身体。」

    从由宇惨叫以来过了将近八分钟，时间就在没有任何变化的情形下经过，身体资料跟心理监视器都没有显示出异常的数值。

    尽管如此，这八分钟对于伊达与岸田，以及在场的所有人来说，都是极为漫长的。

    「记得她上次是进去了十三分钟?」

    「是，记录上是十三分十二秒。」

    岸田博士擦了擦额头上的汗水，立刻做出回答。

    由宇的模样没有改变，不，并不是没有改变，而是根本没有丝毫动弹。要说有什么改变，顶多就只有照在她侧脸上的萤幕光亮颜色不同。

    「从开始到现在过了九分钟，还有四分钟左右可以用。」

    「有什么根据显示需要用到十三分钟?上次是因为要窜改资料，才需要用到这么多时间。如果只是想要拿到线索，根本没有必要挑战到极限!我们先停止实验吧。」

    岸田博士的语气表达的是自己的希望，而伊达倒是很难得地点了点头。

    「也对，虽然比原定时间要短，不过还是先撤回来看看吧。也得问问那丫头状况到底……」

    「请等一下。」

    操作员紧张的话声打断了伊达的话。

    「脑波有了变化，这是……怎么会这样!」

    「脑波以十秒周期在Delta波（注：活动较缓慢的脑波，往往在深度睡眠时出现）跟Gamma波（注：脑波的频率高于30赫兹以上，乃极度紧张的人才有的波形）之间切换，怎、怎么可能会这样!」

    小夜子大喊：

    「心跳继续增加，一百四十、一百五十五、一百七十。情形非常危险!」

    「所有系统紧急停机!LAFI强制关机!」

    紧急用的红色按钮这次真的被用力敲了下去，这个按钮可以切断供应LAFI电源的电线。

    「不行，不接受停机指令!原因不明!」

    「把门打开，快!」

    早已全副武装在一旁待命的士兵，试图将由宇所在房间的门给打开。

    然而就连这扇原本应该可以从外侧打开的门却是不动如山。

    「门打不开!电子锁上显示错误讯息!」

    「你说什么?」

    「原因等以后再来查!马上把门板焊死的部分烧断!」

    一阵混乱当中，只听见岸田博士猛力敲打玻璃，口中不断地大喊。

    「由宇!由宇!」

    束手无策地敲着玻璃，不停地喊着由宇名字的岸田，看到由宇的身体剧烈地弹了起来――接下来就再也没有动弹了。

    5

    如果有人问坂上斗真是个什么样的人物，长谷川京一必定会毫不犹豫地回答：虽然这个人看起来像个乖乖牌，其实却是个超级我行我素的超级怪胎。原本还以为这个怪胎今天也不会来上学，但就在预备铃声响起同时打开门走进来的不是别人，正是这个坂上斗真。

    所有人的视线一起集中在斗真身上，而他完全没发现这点，一如往常地露出悠哉的微笑。这是他升上二年级以来第一次上学，但是今年并没有换班，所以班上所有人都认得斗真。他已经休学将近一个月之久，到了黄金周假期的前一天才第一天上学，说来实在是很像他的作风。

    不过话又说回来，斗真并不是不认真的学生。尽管因为病假缺席而留级一年，但是他上课的态度算得上认真。对于自己比同班同学大了一岁的这件事，也没有放在心上。

    斗真进教室走了四步左右之后停下了脚步，大概是现在才发现，自己根本不知道座位在这新教室的哪里吧。他以稍显困惑的表情环顾整间教室，才突然吓了一跳。因为他到现在才发现全班同学注视着他的视线，这也很像是他的作风。

    「早。」

    不过在这种状况下还能笑得那么豁达，总让人觉得他脑子有毛病。这种人通常不是特别笨，就是将来会很有成就，而他肯定不是后者。京一重重叹了口气之后，无言地指了指自己旁边的无人座位。

    「啊啊，原来我的座位在那边啊?」

    明明就一脸发呆的模样，眼睛却又很尖，连教室角落的人做出的这种小动作都会发现，实在是让人搞不懂他。

    当斗真将书包重新背好，就一边随口回答同学的寒暄，一边在教室里慢慢走动。最后以极为自然的动作，在京一旁边的座位上坐下，所有人的视线也都从他身上乜。

    斗真从书包里拿出笔记本跟笔盒，动作自然得仿佛之前一直有来上学似的。京一偶尔会觉得他很不可思议。尽管本校的校风算是比较自由，还是很少有学生会因为留学以外的理由重读一年――也就是说很少有人留级。更何况他因为家庭因素一个人住，每天都只顾着打工，根本没参加社团活动。

    然而就在不知不觉间，他却已经跟整个班上打成一片。既没有特别抢眼，没有特别不搭调，也不是说存在感特别稀薄。应该说如果是坂上斗真，那就算做出奇怪的事来，大家也会觉得没什么，不会留下印象。斗真就是有着这种让人觉得不可思议的地方。

    「这段日子你是怎么啦?老师说你是请病假，你又不跟大家联络。」

    京一基本上是把斗真当成朋友。起因很简单，就是当斗真转学过来的时候，刚好坐在他旁边罢了。刚开始听说有个大了一岁的转学生要转来，他还很嫌麻烦，不过后来倒是挺中意斗真这种慢郎中个性。

    最初还不太好意思不用敬语跟他说话，不过没过多久就习惯了。而且斗真尽管我行我素，却又有点糊涂，有事没事就得帮他一下，不知不觉之间，反而让京一觉得是自己在照顾他，到现在已经几乎不会想到他比自己大一岁了。

    「呃，嗯，那是因为我春假打工的时候受了点小伤，然后还住进了一家有点远的医院，就觉得不好意思要大家跑这么远来看我。」

    「伤已经好了吗?」

    「嗯，没事了。谢谢你这么担心我。」

    看到斗真笑嘻嘻的表情，京一当场双手抱头。

    「也不能算是担心啦，只是你好歹也用手机传个简讯来嘛。等等……啊，我想起来了，你好

    像没有手机?」

    「嗯。」

    「去办一支啦。我知道你缺钱，不过也是有很便宜的方案啊。遇到这种事的时候，没有手机不是很不方便吗?」

    「也对。嗯，有手机的确是比较好。」

    「那，你是在找课本吗?」

    「咦?嗯、嗯，没错，我好像忘了带来。」

    京一把头探过去，想看看斗真的书包里面有些什么东西，结果就看到斗真赶忙把一个白色的信封往里塞，好像不希望让人看见似的。

    「藏什么嘛，是情书吗?」

    「才、才不是，是长期缺席的文件。不说这个了，你的课本可以让我一起看吗?」

    「你白痴啊?你才第一天来上学，当然不会拿到课本啦!等一下记得跟老师说一声。」

    「啊，是这样啊，说得也是。」

    京一心想搞不好这小子将来真的会很有成就，并重重叹了口气。他把斗真当朋友看待，但是斗真竟然整整一个月都没有联络，让京一很想抱怨；不过这句话最后还是没说出来。

    「呀~~呵!早~~安，啊。」

    因为有个非常天兵的声音洒在斗真跟京一的头上。

    说出这句话的人是荻原诚，他有着甜美的外貌，四月初刚转进来的时候，还让全班女生尖叫个不停。但是随着个性慢慢曝光，待遇在短短一个月内就从优待降到冷冻，这种情形还真是挺少见的。

    总之，这家伙是个色胚，而且还很有中年大叔的味道，这就是班上同学对荻原的评价。不知道是不是因为当初的期待太大，所以期望落差所造成的情绪反弹也是非同小可。从一开始就没有被女生列入考虑的京一，现在受到的待遇都还比他要好。

    「哟，好久不见啦，最近过得好吗?」

    荻原把书包放在斗直一正后方的座位上，再「啪」的一声把手放到斗真的肩上。他那在一个月前还被誉为阳光笑容，但现在却被贬为白痴色狼脸的表情，让斗真看得张大了嘴。

    「前面的座位一直没人坐，害得我可寂寞了，就连想偷打瞌睡不让老师发现都很难啊，还好你终于来上学了。好了，那你这阵子是怎么了?竟然整整一个月都没有联络，我看你还真的是没有朋友啊。」

    「请问一下……你是谁啊?」

    斗真的回答让蔌原那轻浮的笑容当场僵住。

    「等、等、等一下，你连我的长相都忘记了?才不过这么点时间没见你就忘了?」

    斗真呈不犹豫地立刻点头。

    「呜呜，真没想到你这小子竟然这么无情。呃、呃……你的名字叫做?」

    「坂上斗真。」

    「没错，你是坂上同学!」

    「喂，等一下。」

    这两个人之间没药医的谈话，让京一终于忍不住插了嘴。

    「你们两个是第一次见面。」

    尽管觉得实在很蠢，但还是继续对这两个互相对看的人说明下去。

    「你是说真的?」

    「真的。这个坂上斗真在这学期还是第一天来上学，然后这小子叫荻原诚，是在这学期刚开学转来的，所以你们两个是今天才第一次见到。」

    「唉呀呀，难怪我觉得对你的脸没什么印象啊，抱歉抱歉。」

    荻原诚说得脸不红气不喘，看来这张白痴脸的脸皮就跟铁板一样厚重而坚固。

    「你们两个互相自我介绍一下吧。」

    「呃……我是坂上斗真，请多指教。」

    「我是荻原诚，设定上是这学期转学来的。」

    「啊，我也是转学的，只是我去年就转来了。」

    「哦哦，是吗是吗?如果对这个学校有什么不懂的地方，尽管来问我就对了。」

    「还什么尽管问你咧，我看荻原你才……」

    「最赞的是保健室老师，她的名字叫千夏；最方便偷窥的女子更衣室是田径队。然后……」

    「荻~原~」

    京一正想叫他收敛一下，但这句吐槽并没有传到荻原的耳里。因为从教室的一个角落，传来了多名女生欢喜的尖叫声。

    「呀!」

    看到围在一张桌子旁边的五个女生，京一感到十分头痛，只觉得怎么又来了。斗真把书包挂在桌旁，被她们发出的怪声给吓到，不知道发生了什么事。

    「刚刚你们都有看到吧?」

    「嗯!有有有。」

    「原来那是真的啊!」

    「那可是妖精王的使者呢!」

    这群女生你看我、我看你，说话语气非常兴奋。

    「真的假的?」

    「又看到罗?」

    周围的学生也被她们的声音吸引，加进了五个人组成的小圈子。

    「妖精王的使者?」

    斗真一脸搞不清楚状况的表情，歪着头思索。

    「唉，真没想到在日本竟然会有年轻人没听过这个名字，实在是太惊人了。这整整一个月你到底都待在哪里啊?难道你住的医院是在荒郊野外的深山里面?还是在汪洋里的孤岛上?」

    京一夸张地做出仰天长叹的动作，然后把自己带来的周刊情报志丢到斗真桌上。

    「……『妖精冲击』特集?」

    斗大的标题让斗真又歪了歪头。有些女生说他这种动作很可爱，不过看在京一眼里只觉得火大。火大归火大，却还是会好好跟他说明清楚，让京一觉得这样的自己实在很可怜。

    「你不知道吗?这是一部在全球都很卖座的电影，描写．个受人欺负的少年，在一家旧书店里找到的……啊啊，用讲的太麻烦了，你自己看就知道。总之是很王道的剧情，看个五行你就会知道了。」

    虽然说得好像他很讨厌妖精冲击，但是其实京一在本书拍成电影之前，甚至是还没有译本，只能直接看原文书的时候，就已经非常中意这款作品了。只是他又很讨厌现在这种一窝蜂似的社会现象，所以语气才会变得比较粗暴。

    「嗯~妖精王指引书的精品爆红……接连有目击者出面证实曾经亲眼看过使者的模样……这是什么啊?」

    「指引书指的就是主角罗尼在旧书店里找到的一本书，算是一种指引人类如何晋见妖精王的仪式道具。现在话题炒得最热的，就是这些电影人物的精品。还有人说只要照电影里的方式进行仪式，妖精王的使者就真的会像电影那样出现。这当然是胡说八道，不过目击案例已经多到数不清了。当然我是觉得这只是错觉啦。」

    「不对，我就看到了。」

    荻原认真的语气，让斗真跟京一同时朝他的脸上看了一眼。

    「是真的吗?」

    「当然是看到了啊。那轻飘飘的短裙真棒啊，还有里头的桃源仙境也是。呜呜，只不过是一块布，就让我心乱如麻，女人真是一种罪孽深重的生物啊。」

    「罪孽深重的人是你好不好。还有你这姿势，只差一步就会变成现行犯了。」

    京一也懒得再理他，回过头来面向斗真。

    「所以啦，现在年轻人的族群里掀起了一股妖精冲击的热潮。」

    「哦哦。不过京二见然会迷这种东西，实在是很意外啊。」

    「你、你、你在说什么鬼话!谁迷这种东西了?」

    唐突地被他说中，让京一提高了说话声调。

    「可是杂志上的说明就只写说跟妖精王接触，你却还特地用了晋见这个字眼，不定吗?」

    ――这、这小子。

    京一偷偷在桌子底下握紧的拳头不断颤抖。虽然这小子平常一脸呆样，但对一些无关紧要的事情却看得这么仔细。

    「那，是真的看得到吗?」

    京一边深呼吸一次，边慎重地挑选用词，小心不让自己被斗真的步调牵着走。

    「天知道?听说是可以看到白色的影子还是什么东西闪过。只是那些女生也已经不是第一次吵说有看到了。」

    说完就漫不经心地指了指后面的一小撮人丛。斗真显得不怎么有兴趣，朝着那群还在喧一闹的女生桌上看了一眼。桌上摆着一些写着不明文字的石头，还有一张画着一些看起来像是魔方阵图案的羊皮纸。

    荻原则为了看到另一种白色的东西而灵活地扭着身体，不过他这模样已经是稀松平常，所以也没什么好理会的。

    「怎么了，坂上你也有兴趣吗?」

    「完全没有。」

    斗真回答得毫不犹豫，听在暗中自认是一等书迷的京一耳里自然很不是滋味。而且斗真还已经跳过妖精冲击的特集，目光完全被其他的报导吸引过去，更是让他恨得牙痒痒。

    不过京一倒也没有抱怨。因为斗真看着那份报导的眼神，显得罕见的认真。

    「真目家会上这种杂志，还真是稀奇啊。」

    一名少女微笑挥手的模样，占据了一大块版面。这名可爱多于漂亮的少女，正是据传将会成为真目家下一任总裁的真目麻耶。

    麻耶的照片上方大大地刊登着一行耸动的标题：「奖励都市《希望》市创立十周年庆」。

    一提到连三岁小孩都知道的真目家，总是会给人一种诡谲莫测的印象。但是这种印象在日本地区已经慢慢改观，正是照片中这名少女的功劳。

    身为名门财阀的千金小姐，兼具学历、外貌与品味，仅仅十六岁就已经掌管真目家旗下的多家公司，还能搭乘私人喷射机纵横全球，乃是货真价实的超级千金小姐。

    这就是这本杂志对于麻耶的描述。也许形容的方式很廉价，却也非常浅显易懂。

    另外在《希望》的部分，还有加上一段视觉化的描述。在这位超级千金小姐的背后，是一栋位于《希望》中心，标高达到七百三十四公尺，有着全球最大规模的大楼。大楼的名称是取自城市名称日文读音的拼音――「KIBOU」。嫉妒或是蔑视真日家的人则极尽讽刺之能事，称这栋大楼为巴别塔，象征企图建立高塔来接近神的行为乃是一种傲慢；然而这个蔑称反而强调了大楼

    的雄伟壮阔。

    「搞什么，原来连你这块大木头，也会对这个女生有意思啊?」

    「哦哦，这个女生很棒啊，真的让我觉得她是我的真命天女耶。微服出巡的她，跟我共度一段罗马假期。我们走在街上，不小心在转角的地方撞到对方，展开一段甜蜜的对话：『呀~讨厌，你好色喔，是白色的。』啊啊，真的是妖精冲击，你就是我的妖精啊。」

    总之这个在一旁越讲呼吸越粗重的荻原就先S略。

    也不知道是不是没听到京一他们所说的话，斗真一直头也不抬地盯着杂志看。

    「据传将会成为真目家下一任总裁……」

    「你怎么这么迷她啊?劝你不要陷得太深，再怎么想都没用，她可不是区区的千金小姐这么简单。真目家已经兴旺了几百年，而她自己更是个十五岁就从牛津大学毕业的才女，简直是现代的天仙，是公主啊，公主。而且还说会当上下一任总裁?你去找个偶像明星来追还比较有……」

    「下一任总裁……对了!」

    斗真完全没管京一说些什么，就像装了弹簧的人偶一样突然站了起来。

    「原来是这样，我为什么都没发现！？」

    斗真喊得很大声，让整问教室顿时安静了下来。而他也完全没有放在心上，背起了才刚挂在桌旁的书包。

    「我有急事要处理，去打个电话!」

    「啥?」

    「要是我没赶上导师时间，你就帮我跟老师说一下我有到校。那我走了!」

    目送斗真急躁地跑出教室之后，京一打从心底觉得受不了他。

    「什么跟老师讲说有到校，连书包都没看到是要我怎么跟老师讲?而且还把我的杂志也带走了，我都还没看完咧!」

    京一朝斗真的桌亡看了一眼，半死心半厌烦地用手撑起了下巴。

    隔着斗真座位的另一端，那十几个学生还亢奋地聊着妖精冲击的话题。没过多久，班上的导师就走进教室开始点名，斗真还是没有回来。

    「搞什么?他不回来，那我上课中不是又不能打瞌睡了吗?」

    蔌原看着前面的空位，显得十分不甘愿。

    斗真一定进位于学校角落的电话亭，就放入电话卡拨打电话。

    『您所拨的电话号码是空号，请查明电话号码后……』

    他不理会听筒传来的语音，再补插一张没有图案的卡片，按下了十个数字的号码。

    接着马上就听到女性化的电子语音：

    『欢迎来到真目网路。本次通话即将切换到保密线路，请梢待片刻。』

    电子语音说完，过了整整五秒后，可以感觉得到另一边有人拿起电话。

    『是坂上斗真少爷吗?』

    虽然透过电话听来是不太有把握，不过这个中性而坚硬的声音，确实是出自麻耶的贴身侍卫怜。怜的语气显得很例行公事，却又让斗直一觉得有种冰冷的感觉……或者该说是对自己有种竞争心，只是他不知道这是不是错觉。

    「是，我是斗真。请问……有关老爸那件事进行得怎么样了?」

    『现在还联络不上老爷。』

    「是吗?真是遗憾。」

    然而斗真说话的语调却显得一点都不遗憾。这个已经持续了两周的问答，对现在的斗真来说，就像是一段开场白而已。

    「今天我在朋友带来的情报志上看到了麻耶。」

    说完斗真就猛翻才刚抢来的杂志，开始进入正题。

    『啊，您是说那本杂志啊。要挑出一张麻耶小姐最棒的照片，可花了我不少心血。拍得很不错吧?』

    「啊，是，我觉得拍得很漂亮……不对，我要讲的是报导里面写着麻耶是下一任总裁候补。」

    『我之前也很烦恼，不知道该不该叫他们删掉这一句。』

    「不，我不是要说这个。下一任指的就是继承人对吧?也就是说，讲前任是不太对头，不过

    现在老爸还是当家。」

    『是，这有什么不对吗?』

    「这让我想到一件事。如果说我也是鸣神尊的继承人，那应该就有个前任，也就是在我之前

    使用鸣神尊的人才对吧?」

    不知道电话另一端的怜是怎么看待非常兴奋的斗真，只知道怜始终不发一语。斗真在兴奋的情绪驱使之下，继续说了下去：

    「所以说，我就想到只要去查一下我的上一任继承人，应该就可以掌握一些线索才对。」

    『在下佩服不已。』

    「是、是吗?我也觉得自己发现的这点还挺有用的。」

    斗真显得很不好意思，但怜回答他的话声却显得十分冰冷：

    『您继承鸣神尊已经几年了呢?竟然到现在才开始产生这种疑问。』

    「啊……呜。」

    『您跑得气喘吁吁赶来打电话，该不会就是想说这件事?』

    「……是。」

    『麻耶小姐说自己没有您这种天下太平的特点……当然要是真的有，那可就伤脑筋了，不过也许就是您的这种个性吸引了她吧。不知道是不是就跟观赏无尾熊或猫熊的感觉差不多？』

    斗真整个人被讲得缩在电话亭里，怜仍然毫不留情。

    『算了，这不重要，因为我对您并没有抱持任何期待。可是今天我有话想要跟您说，您现在是从学校的电话亭打来的吗？』

    「是。」

    『放学后我会去接您。』

    怜冷冷地丢下这句话，就单方面地挂断了电话。

    6

    尽管离校门还有一段距离，但这名人物却二话不说地吸引了放学学生的目光。

    背后靠着的车是法拉利纪念车款。虽然这确实是引人注目的理由之一，但该人物本身有着配得上这部车的中性美貌，才是更重要的原因。全身统一黑色的服装，更加衬托出这名人物锐利的容貌。

    是怜。

    「呜哇，好猛，是F40！而且还是黄色的！」

    突然大声喊出这句话的人，是斗真旁边的c原。他根本没理会被怜意外的登场方式吓了一跳的斗真，对着眼前的高级车大声嚷嚷。就连平时显得对车不怎么有兴趣的京一，也都看得睁大了眼睛。

    怜冰冷的视线刺穿了愣住的斗真。

    只是视线这么一转，就让放学途中的学生把目光全都集中到了斗真身上。

    「喂，扳上，你们该不会认识吧？」

    京一战战兢兢地提问。

    「不会吧？真的假的？喂，我们是认识了十年的好友，我们是好朋友没错吧？扳上同学。所以赶快介绍给我认识！」

    c原则转而对斗真大声嚷嚷。

    斗真就在这样的情势下，战战兢兢地朝怜的方向跨出脚步。

    「我说呢，来得这么显眼……」

    怜挑起了一边的眉毛，看了斗真一眼。虽然只是一个不经意的动作，但每一部分都充满了威压感。

    「很显眼吗？」

    「从很多角度来看都很显眼……这样我会有点伤脑筋。」

    「那我的目的就达成了。」

    怜说完这句话，就马上坐上了驾驶座。斗真虽然犹豫了一会儿，但听到怜要他赶快上车，在无可奈何之下还是战战兢兢地上了车。他还来不及跟朋友道别，车子就在一瞬间开始前进了。

    车身跟座位都压得很低，虽然坐起来不会不舒服，但始终有种坐不习惯的感觉。

    斗真本来还想打开车窗，但是又不知道怎么开，只好带着含糊的笑容，隔着玻璃跟同学们挥手说再见。

    「喂！板上！我们不是从小就认识吗？介绍一下啦！」

    看得到c原好像还在大喊，而京一则还一脸惊讶。不过这幅光景也很快就随着一阵吵闹的引擎声往后流走。尽管车子还在一般道路上，却直接开始猛力加速，力道强得让身体都往后陷进座位里。

    「这、这车好猛啊。」

    「不方便的部分还比好处要多。开在日本的道路上，车头跟底盘都会刮到。连平交道都不能过，而且能走的路也很有限，所以不管开去哪里，都得花上两倍的时间。再加上又不能换到二档以上，对引擎本身也不好，我平常是不开的。」

    「那、那为什么偏偏在今天开来？」

    「那还用说？当然是故意找您麻烦啊。」

    怜斜眼看了斗真一眼，一副若无其事般地说着。冷静的语气中若隐若现的讽刺，配上艳丽的容貌，形成数倍的破坏力打在斗真身上。

    斗真在自己的记忆中寻找，想确定自己是不是有做过什么会让怜讨厌的事，然而斗真与怜之间几乎没有任何交集。两个礼拜前从弧石岛回来时，透过麻耶的介绍，斗真才第一次跟怜见面。之后只要一打电话给麻耶，接电话的都是怜。斗真在电话里询问有没有父亲的消息，而怜则事务性地回答说没有。就只有这样而已。

    「请、请问，说想见我的理由是？」

    「我想跟您当面说个清楚。您虽然是鸣神尊的继承者，但同时也是上一个担任我现在这个职位的人。我是在一年半前您卸下麻耶小姐贴身侍卫之后，才被任命为麻耶小姐的贴身侍卫。」

    「啊，可是，呃，既然是贴身侍卫，不是一定要待在她身边吗？这样丢下麻耶不管，跑到这种地方来，真的没有问题吗？」

    怜飞快转动方向盘，以甩尾动作来个急转弯。看得出怜有一点暴躁，不知道是不是错觉？

    「我会依序告诉您，首先是有关您打电话来问的事情。对于上一任鸣神尊继承者的事，您真的一无所知吗？」

    「这、这个，我有听说贴身侍卫都是从八阵家挑选出来。身上流着本家直系祸神之血却被选上的，我还是第一个。」

    斗真把话说得很小心，因为他觉得搞不好就是这件事，让身为八阵家一分子的怜不高兴。然而他怎么想都不觉得像怜这样经过充分训练的人，会跟斗真一一计较这种小事。

    「我明白了，那我要开始说了。首先，鸣神尊的上一位持有者是真目蛟老爷，他是不坐老爷的弟弟，也就是您的叔父。这不是什么秘密，只要是真目家的人就一定知道这件事。他在十二年前就死了，但是详细情形不清楚。之后，在鸣神尊交到您手上之前，继承者的位子一直空着，鸣神尊则在不坐老爷的手里。」

    不知不觉间，车子已经开上了高速公路，开始可以在窗外看到远方的景色。带点灰色的海洋，在大楼的缝隙间若隐若现。

    「三年前，您被选为麻耶小姐贴身侍卫的时候，我没有办法不去怀疑不坐老爷的判断。怀疑该不该把鸣神尊交给控制不了祸神之血的人，更怀疑祸神之血根本就不适合用来保护人。」

    原本都没说话的斗真，对其中一句话有了反应：

    「请等一下，刚刚有说过『控制不了祸神之血的人』吧？祸神之血是可以控制的吗？」

    「那当然。」

    怜的回答仍然十分冷淡。

    「虽然说每一位继承者都有着双重人格，不过您的情形更加特殊。」

    「特殊？」

    「是，这当然不是赞美，是指您的缺陷特别多，根本派不上用场。」

    被说得这么直接，斗真也只能默默听下去了。

    「以往的继承者，都能够自己控制自己。是在表层人格的命令下拔刀，等到完成命令之后，深层人格也会自愿把刀收回刀鞘。要是杀手控制不了自己，那不是很伤脑筋吗？拿着鸣神尊的人可以说是无敌的，如果处于这种状态的继承者不控制自己，又有谁能阻止他呢？」

    「……」

    「还有一件事，是关于双重人格的……我想想，我们就姑且把您现在的状态称为表层人格吧。表层人格几乎不会保留任何切换到深层人格时的记忆，因为用来度过日常生活的人格，并不适合承受无情的任务内容。要是像您这样，鲜明地记住切换之后的记忆，导致表层人格崩溃，那特地分成两个人格就根本没有意义了。」

    说完这段话，有好一阵子怜都保持沉默。看样子根本没把超速放在心上，仿佛把这里当成了德国的无限速公路在飙，时速想必早就比两百公里多出好大一截吧。

    「请、请问？」

    怜只看了斗真一眼，仿佛在问他想说什么，然后又马上把视线拉回车前的挡风玻璃上。连斗真也能轻易地了解到，怜的无言是在责怪自己的无知、不关心、缺乏自觉，以及欠缺思虑。

    「刚刚取缔超速的……是叫做测速照相机吗？好像亮了一下。」

    「这不重要。」

    怜仍然不苟言笑，斗真只能拚命找话讲：

    「呃，说起来，为什么祸神之血只会显现在男方身上？」

    「据说是因为大脑结构的差异。有人说人格的分割，就是左脑与右脑的分割。跟男性比起来，女性的左右脑连结比较强，所以人格分割起来比较困难。」

    「真的吗？不知道哪个脑是哪个人格……」

    后半段话几乎只是自言自语，但怜却给了他回答：

    「这是我的看法：空间认知能力比较强的右脑比较适合战斗，所以可能是以右脑来驾驭鸣神尊，左脑则用来度过日常生活吧。」

    「啊啊，是这样啊。」

    斗真似懂非懂地答出这么一句含糊的话。

    「其他还有一些学说，认为胎儿期的母体贺尔蒙――就是区分男女的睾酮，跟人格的分割也有关，总之是众说纷纭，请不用太当真。除了真目家总裁以外，没有人知道真相。如果无论如何都想知道，您要不要自愿进我们的实验室接受实验？里面有很多研究人员都很乐意解剖您的身体。很遗憾的是，最后这句话可是当真的。」

    「我、我心领了。」

    「是吗？要是您改变心意，我们随时都欢迎。」

    「我才不会改变心意，死也不会。」

    又是一个急转弯，让车上一块金属片滑了下去，打在斗真的脚上。他好奇地捡起来细细打量之后，难得露出了眉头深锁的表情。

    「这玩意……是什么东西？」

    怜的声音里含有一种既不是焦躁也不是厌烦的成分。不知道是飙得够了，还是已经开到了目的地，车子的速度慢了下来，从交流道开回了一般道路。

    「虽然跟您说了也是没用……前几天出现了一个企图杀害麻耶小姐的人。」

    「咦？想杀麻耶？」

    「现在我们正在动员真目家的所有情报网，想要查出对手的真面目，只是……」

    尽管表情没有改变，但会没把一句话说完，就已经说明了怜的心情。

    「说来您可能不信，对手是个拿着日本刀，才十二、三岁的年幼少女。她不但把所有摄影机跟防盗侦测器都打坏，就连守在豪宅里的保镖都有十人以上被杀。还不只这样，好歹也是麻耶小姐贴身侍卫的我都完全不是对手。」

    「呃，麻耶她现在是在？」

    「在自用喷射机上。原定的时间一到，刺客就很干脆地离开了，大概只是想要警告我们吧。如果真的是想杀麻耶小姐，根本不会用这种手法。虽然不敢说空中就绝对安全，不过麻耶小姐从对方实际可能采用的手段来考虑，判断会突然发射对空飞弹攻击座机的机率应该很低。」

    既然聪明的麻耶这么判断，而且怜也同意，那应该就表示这是最安全的方法了。想到这里，斗真才松了口气，又开始凝视那不可思议的切面。

    「那是我掷出去之后，被刺客切断的苦无。我们有分析过断面，可是目前唯一确定的，就是刀刃的形状与施力的精准度都已经达到了艺术的境界，剩下的都还只能推测。」

    不知不觉中，车子已经停在一个码头的先端，东京湾的灰色大海就近在眼前。

    「对方用刀抵销了雷鸣动的超音波振动；以她的年龄跟体格来说，那把刀未免太大，但她挥起来却是轻而易举；刀刃本身才刚砍过十几个人，却不仅没有缺损，砍出来的断面还工整得不像寻常刀刃。」

    怜先强调还有很多说不完的惊人迹象，然后才接着说下去：

    「从以上的迹象来判断，这名刺客可能经过人体改造，而且多半用了峰岛勇次郎的遗产技术。少女的形体应该只是一种伪装。」

    说是这么说，但怜脸上的表情却始终显得若有所思。有部分原因当然是出在担心麻耶所处的状况，但同时也是因为对推论内容并不认同。

    「今天我来见您，没有别的原因，就是要说这件事情。您想要跟不坐老爷联络的那件事，是因为麻耶小姐下了命令，所以我才会听从：不过话又说回来，您见了老爷是打算做什么？要是您继续忽视不准跟峰岛遗产扯上关系的禁忌，我是不会允许的。虽然我不愿意这么认为，但是想要麻耶小姐性命的人，或许就是胜司少爷。胜司少爷最近跟持有遗产技术的组织有所联系，这点相信您也……」

    看样子怜是一直说到这里，才总算发现斗真的模样不寻常。

    斗真用手指一直摸着苦无的断面，歪着头思索。

    「您有在听吗？」

    怜的语气变得越来越严厉，但当斗真回过头来，眼神却跟平常很不一样。

    「这个……」

    「您想到什么了吗？」

    怜反问的口气显得不抱什么期待。

    「这个，我只是隐约觉得，真的只是隐隐约约这么觉得。」

    斗真有点犹豫，不知道该不该说下去，因为连他白己都不知道为什么会有这种想法。没有任何把握，纯粹是直觉所敲响的警钟。但最后他还是认为该不耻下问，于是就在这句有点用错地方的成语推动之下，说出了自己的推论：

    「我觉得跟用鸣神尊砍出来的样子有点像。」

    怜还是不说话，表情没有改变。

    「真要问我为什么，我也答不出来就是了。」

    斗真原本还以为又会被驳回，想说这种没有任何根据的意见，一定会被怜冷冷踢开。

    「……原来如此。」

    然而他的预测却落空了。

    「这的确是个盲点，应该值得检验。」

    「我这话可信？」

    斗真的表情述说着他自己反而变得难以置信。

    「科学检验看起来像万能，其实却有所偏颇。要是真相处于例行化的验证方法所能涵盖的范围之外呢？这种可能性不能忽略。看来再怎么不成材，鸣神尊的继承者仍然不能小看啊。」

    「说我不成材也太……呜哇！」

    斗真什么话都说不出来了。因为在引擎发动的同时，车子就来了个原地转向，猛力加速冲刺。车身做出这个动作的同时，车里的气氛也顿时一变，原因就出在握住方向盘的怜全身所散发出来的气势。

    「我要赶回去。我会送您到最近的车站，之后就请您自己回去。您有随身携带鸣神尊吧？请千万片刻不能离身，同时还请您待在住处。两天以内我一定会跟您联络。」

    「请、请问一下……」

    「真是该死。」

    「什么东西该死？」

    「您为什么还不懂！」

    这是怜第一次放声大吼。光是这一点，就已经让斗真惊讶得说不下去。

    「如果、如果您的推测正确，那就表示想杀麻耶小姐的刺客拥有鸣神尊。要是对方用的是遗产，真不知道该有多好！我可不许您说不懂这是什么意思。这都是您……都是您害的。麻耶小姐跟您说过那么多次，要您不要那么缺乏自觉，胡乱跟遗产扯上关系，您却偏偏……」

    最后一句话几乎是自言自语。斗真听到这里，才总算意会到怜想说的话，脸色顿时变得苍白。被无情斩断的金属片，随着汗水一起从斗真的手上滑了下去。

    「如果切断这玩意的刀械跟鸣神尊是同样的刀――那就表示想要麻耶小姐性命的人，是最可怕、全世界最可怕的对手――也就是真目不坐，您们两位的父亲！」

    7

    时间都已经到了下午两点多，房间里却是一片漆黑。

    斗真就在这个窗帘没拉开的房间里翻了个身，枕边放着鸣神尊与电话。

    房间里空空荡荡的。这是一栋屋龄十五年、说破烂都不为过的两层楼建筑。三坪大的空间加上一坪大的厨房兼玄关，也绝对算不上宽敞。

    衣橱里挂着制服跟几件最基本的衣服，下面则摆着装有内衣裤跟袜子的塑胶盒。厨房有几样简单的餐具，加上锅子跟开水壶各一个。房内还有几本跟朋友――主要是跟长谷川京一――借来的漫画，现在铺着睡觉的垫被跟棉被一组、折叠式的茶几跟两块座垫。斗真的东西就只有这么几样。别说是游乐器或个人电脑，就连冰箱、电视或音响都没有，只有一台老旧的收音机，再来就是橱柜里摆的一些杂物跟必需品而已。

    收音机是横田给他的。斗真的东西少成这样，让他实在是看不下去，于是就拿来给他。

    ――遇到灾害的时候，没有收音机跟手电筒可是很伤脑筋的啊。

    说着还把手电筒一起交给了他。斗真也不能说自己晚上看东西比别人清楚，所以用不着手电筒，便只能含糊地笑笑收下东西。

    结果这半年来，自己就只是在打迷糊仗，什么事都是蒙混过关，不是吗？这个不知道重复了几次的自问自答，到现在都还找不出答案，一次又一次让斗真苦恼不已。

    前天傍晚回到家之后，斗真马上回学校一趟，提出了退学申请。

    其实那天他原本就是为了去交退学申请才去上学的。可是跟长谷川还有其他朋友见了面以后，让他的决心产生了些微动摇。结果就在犹豫不决的心情下到了午休时间，被c原的步调牵着走，放学后又得去跟怜碰头，让他没有机会交出去。

    回去学校后已经过了下午六点，但他的级任导师还留在校内。老师以一些非常正当的话，来挽留突然提出退学申请的斗真。例如问他有没有好好跟家长谈过，就算双亲人在海外，应该也可以问问看能不能请他们回国来谈谈等等。最后老师先收下申请书，并要斗真在休假期间好好考虑，才将白色的信封塞进抽屉之中保管。

    这是间好学校，老师人很好，更重要的是这里有朋友在，所以斗真并不想退学。包括不怎么拿手的考试，以及因为非得故意保留实力，所以应付起来还真有点麻烦的体育课在内，这种半工半读的平凡生活，对于斗真来说是很难割舍的。

    然而在斗真心里，已经再也没有打算要若无其事地，回去过这种半工半读的生活了。

    「这一定也是因为我本来就有毛病啊。」

    这句自言自语回荡在昏暗的房间里，平常斗真说话很少这么武断。

    真目家为了控制祸神之血，而以人为方式进行的双重人格操作；再加上在研究并管理峰岛勇次郎遗产的NCT研究所里，为了安全而做的大脑保密措施。似乎就是这两种人为的大脑控制，对斗真的人格造成了重大的影响。

    说斗真两个相反人格之间的界线已经慢慢模糊的人，是一位被因禁在地下一千两百公尺深处的少女，也就是拥有的知识，足以掀起全球变革的峰岛勇次郎之女――峰岛由宇。

    斗真的希望就是让由宇获得自由这么单纯，但也就是因为这样才更难实现。

    现在的她并不是被强制囚禁的囚犯，而是自己选择在地下午活的。说要把她救出来，总觉得有哪里不太对劲。

    然而斗真却无论如何都忘不了。忘不了由宇渴望阳光，吐着血敲在走廊上的样子；忘不了她尽管全身被镣铐铐住，却仍然用全身去感受雨水的模样；忘不了她面对沉入水面下的夕阳，顺着脸颊滴到脚边溅开的泪水。

    ――我不要紧。我不要紧的。

    在直升机里的由宇被上了镣铐跟眼罩，连想要看看天空都不被允许。这句话尽管是对斗真说的，但却怎么听都只觉得她是在说服自己……一想到由宇说那句话的声音，斗真就觉得胸口仿佛要被疼痛与苦闷撕裂。

    要怎么做才能让由宇自由呢？而且真要说起来，什么才是由宇真正的自由呢？自从跟由宇来往以来，斗真对于遗产相关问题的复杂与血腥程度，已经了解到不想再更了解了；但是凭他的头脑实在找不到任何解决方法，而且最重要的是自己还被祸神之血牵着走，这样根本就谈不上要帮她的忙。

    由宇之所以会抗拒斗真，原因终究还是出在另一个自己身上。

    麻耶之所以会想保护斗真而与父亲对立，想必问题也是出在同一个地方。

    祸神之血失控，造成了一年半前的那件惨案。那天晚上，白己任凭祸神之血的渴望所驱使，除了妹妹麻耶之外，将整栋房子杀了个鸡犬不留。

    在面对最后的活口麻耶时，阻止斗真的人，就是现任真目家总裁，也就是他的父亲不坐。

    ――这可不行啊，这丫头还不能让你杀了。

    记忆中最后出现的是不坐的笑脸。身为总裁的父亲，显然知道控制祸神之血的方法。

    怜指称斗真是缺陷品，但这反而让他觉得感谢。斗真对于同时具备表层人格与深层人格记忆的自己，已经不再觉得抗拒。原因很简单，因为就是拜这项缺陷之赐，让斗真产生了一种确信。

    他确信不管任何人用什么样的意识操作，做出什么样的处置，都无法将她的身影从记忆之中消除。不，应该说是自己绝对不会让他们得逞。

    思考在这里做出了结论。就在斗真以强而有力的动作从棉被中弹起的瞬间，肚子却不争气地叫了。

    仔细想想才发现，自己已经快整整两天没吃东西了。这阵子都没有出门，家里的粮食也已经见底了。冰箱这种东西更是根本就不存在。

    ――就去一趟便利商店吧。

    便利商店的距离很近，用走的都只要两分钟。斗真看了电话一眼，稍微犹豫了一会儿，但不吃东西也不是办法。动作快一点的话，五分钟就可以回来了。

    斗真一边后悔地想着果然还是该办支手机才对，一边换好衣服走出家门，往便利商店跑过去。一走进便利商店的自动门，就在收银台前看到了认识的脸孔。

    「坂上！」

    「坂上同学~！」

    是长谷川跟c原，两个人手上都提着装了零食跟保特瓶的袋子。

    「你来得正好，我们才正打算过去你家呢。」

    「咦？咦？为什么？」

    「还间我为什么？坂上同学，就算现在是黄金周，今天可是平日，是要上学的！可是你却请假了，所以我们很担心啊。」

    「c原，你的目的明明就只是想叫他把开那部车的人介绍给你认识吧？」

    「谢、谢谢你们。可是对不起，我有点事要办。」

    「什么事？」

    「没有，这个，呃，我只是来便利商店买东西吃，还得回去等人联络。而且又不知道什么时候会打来，所以我得马上回去才行。」

    「搞什么，又是打工的面试一类的吗？所以我才叫你办支手机啊。」

    「咦亡？坂上同学，你没有手机喔？真不敢相信。正好这里就有，干脆现在就办了吧？」

    c原指着一张预付卡式的手机广告这么说。

    「也对，就这么做吧，这种手机马上就可以办好了。」

    京一也表示同意。

    刚好自己正觉得没有手机很不方便，而且又超乎想像的便宜，斗真也就跑去问了店员。店员查了一下库存，拿出一支红色的手机，说只剩这种颜色，不知道他要不要。斗真原本就不在意手机的颜色，于是点了点头答应。

    「可以让我看一下您的身分证明吗？如果还是学生，拿学生证就可以了。」

    斗真还在收银台结帐，c原就擅自把手机从盒子里拿了出来。

    「哦？还真是简单啊？我的手机是用亲子优惠专案办的，所以连想要换个机种，都得要搞一大堆家长签章之类的手续。而且打太多他们又会唆，超麻烦的。」

    c原在一旁唆个不停，一会儿说什么干脆也办一支这种的好了，一会儿又嫌没有摄影功能。听他抱怨之余，知道只要一张学生证就能办好手机，也让斗真放下了心上的一块大石头。过去在很多方面都很照顾他的横田已经不在了，自己又没有驾照，也许真的该趁现在先买起来。

    「我已经帮你把我的手机号码输入到电话簿里面了。」

    c原满嘴施恩于人似的口气，而长谷川则在一旁小声问起：

    「其实啊，是班导打电话给我，说你提出了退学申请。」

    京一因为担心而特地跑来的心情，让斗真充分体会到了。

    「啊，嗯，对不起，我都没跟你们说……」

    「没有啦，我也不是要勉强你说，而且我也隐约知道你家的情形好像不太单纯。不过我是想至少可以找我商量一下吧。」

    京一跟斗真之间的对话十分严肃，但c原却根本不加理会，自顾自地嚷嚷个不停：

    「啊，我都忘了，这个也得买啊！」

    c原从报架上把每种报纸都抽了一份出来。看到一个令人难以置信的报导占满了整个版面，让斗真停止了跟京一之间的谈话。

    「这什么玩意？」

    「你不知道喔？」

    c原显得很惊讶。京一则早就知道斗真平常都过着几乎不食人间烟火的生活，连个电视也不看，所以倒也不怎么惊讶，但还是显出一副受不了他的模样。

    「我不知道。这是怎么回事？如果是体育报也还罢了，怎么连一般的报纸都这样？」

    「真是不敢相信。现在没听说过这玩意的，全日本一定只有坂上同学你一个啊。」

    c原摊开的报纸上，可以看到一条用特大号的字体写的标题「神秘的飞龙出现在日本上空！」龙飞凤舞地占满了整个版面。

    8

    「前阵子因为不明原因引发坠机意外的客机B―177黑盒子已经回收，并从录音之中发现了惊人的事实。」

    画面上映着女性新闻播报员的身影，是当今收视率最高的新闻节目当家女主播。接在她冷静话声之后的则是这段录音：

    『紧急呼叫，紧急呼叫！这里是604号班机。可恶，无线电不通。不会吧，那种东西……怎么会有那种东西？紧急呼叫，紧急呼叫！不管是谁都好，请你们回答！现在本机正受到不明飞行物体袭击，那是……不对，现实中不可能有那种生物存在！』

    突然出现一阵杂音。

    『呜！可恶，二号引擎完蛋了。这太扯了，那种虚构的生物竟然真的存在。这世上竟然真的有龙……』

    声音说到这里，就被一个巨大的声响吞没了。那是一种大得会让人想捂住耳朵的咆哮声，会让人联想到巨大生物的叫声。

    「根据以上的录音，可以得知飞行员证实了该不明飞行物体乃是生物的事实。而且在录音的最后，也录到了疑似生物的叫声，得以证实这个观点。为了了解这一点，我们请到了T大大学生物学科教授羽场木博先生来到节目之中。教授，请问您有什么看法呢？现实中有能够打下客机的生物存在吗？」

    「你这个问题问得太笨了。虽然的确发生过鸟被卷入引擎而导致坠机的事情，可是你知不知道客机飞行的高度啊？不可能会有鸟飞到那种高度。从我的观点来看，我会建议不用讨论这方面的可能性，而是该去检查飞行员的精神状态。」

    「是吗？可是最后录到的声音，听起来很像动物的叫声，而且飞行员最后所说的话，不就是想说有龙存在吗？」

    「看样子连你也得接受精神检查了？龙是虚构的生物，不是现实之中的生物。这种事连现在的小学生都知道。」

    教授暴躁地拍了拍桌子，之后整个节目就在尴尬的气氛下进行。

    然而就在两天后，一架飞在东京郊外上空的轻型飞机上面的乘组员，拍到了一段足以颠覆教授言论的影片。

    那是从轻型飞机的驾驶座旁边拍到的影片。不知道是不是因为拿着摄影机的手在发抖，画面晃动得非常厉害。想来也是理所当然，因为有个几乎可以遮住整个天空的巨大黑色物体，飞到轻型飞机的旁边。这个物体发出跟604号班机所录到的声音一样的叫声，紧接着就朝向轻型飞机，吐出了一团橘色的燃烧物体，推测应该是一团火球。

    摄影机拍到的影片，最后就在惊恐的叫声与盖满整个画面的火焰之中中断了。

    这具摄影机是从已经坠毁于郊外深山，烧成一片焦黑的轻型飞机残骸之中，奇迹似的被找了出来。

    麻耶关掉录放影机的开关，用手按着太阳穴，叹了口长气。

    全世界都在问，想知道疑似打下604号班机的龙到底是不是真的存在。

    对于支配全世界大部分情报的真目家来说，要做出这样的回答是非常苦涩的选择，但他们终究只能回答不知道。

    从某种角度来说，这项情报在日本传开来的时间适逢黄金周假期，或许可以说是不幸中的大幸吧。

    「不过话说回来，这影像还真够逼真了。」

    「连怜也在说这种傻话？龙这种生物怎么可能存在。」

    「是的，不过如果是峰岛勇次郎，就算只是一时兴起地创造出这种生物，应该也不奇怪吧？」

    这句话让麻耶稍微停顿下来，但略经思索之后，又立刻笑着摇了摇头。

    「就算我们假设峰岛勇次郎真的创造出这种东西，但是我们的研究团队，不是从它躯体跟翅膀的比例，判断出不可能飞行吗？那只不过是用来骗人的影片。而且真要说起来，那种生物要怎么创造？难道要从琥珀里取出恐龙的DNA吗？还是说要找些蜥蜴、飞鸟跟大象之类的动物，把基因融合起来，然后在翅膀里面装上喷射引擎？」

    「这个构想也许还挺不错，而且实在不太敢说绝对不可能实现呢。不说这个了，我们该怎么处理？已经有越来越多的声音，要求我们提供跟这段影片跟录音有关的情报了。」

    「这才是问题啊。」

    「是。」

    「可是有个问题更严重，那就是这么有震撼力的情报，竟然能逃过真目家的耳目，在电视频道上播放出来。」

    「人为的迹象很明显呢。」

    「也就是说有人在幕后操纵吧。可是目的是什么？播放那种影片会有什么好处吗？」

    「有没有好处我是不知道，不过如果要说跟谁有关，我想我应该可以答出一部分的答案。」

    「只有真目家能骗过真目家，这个人多半就是胜司了吧。上次的袭击事件也是一样，接连发生的事情都这么让人头痛。」

    「关于上次的袭击者，有个假设十分耐人寻味。」

    「是什么样的假设？」

    「这就要请您直接去问提出假设的当事人了。」

    怜打开门，一名男性便走了进来。看到这个人腼腆地搔着头，一副坐立不安的模样，麻耶惊讶得说不出话来。

    「……哥、哥哥？」

    听到这句好不容易挤出来的话，斗真一如往常地用他那显得有点糊涂的笑容回应。

    「哥哥，你怎么会……」

    怜假意咳了一声。麻耶这才发现到自己的失误，把话重新说过：

    「斗真，你怎么会来这里？」

    看来在麻耶的心中，并没有把提出假设的人跟斗真这两者连在一起。从某个角度来想，其实是相当失礼的。

    「请问，你该不会……是来见我的？啊，怜，请把跟提出假设的人见面的时间往后挪。」

    还对怜说出这种搞不清楚状况的话。

    「你已经约了人见面啦？不好意思，看来你很忙。」

    看到斗真说出一样搞不清楚状况的话，还打算转身就走，怜赶忙拉住他。

    「提出假设的就是这一位。」

    接着简单明了地将事情经过说明给麻耶听。

    说明到一半，中间就加进了连斗真也不知道的部分，也就是这两天来的调查结果。把这些都说完之后，怜在最后做出了这个结论：

    「我判断前几天出现的杀手，很可能知道如何使用跟鸣神尊具有同样性质的刀。」

    「鸣神尊……」

    这个假设想必对麻耶造成了莫大的冲击。只见她的脸色变得苍白，放下茶杯的手也发抖着在盘子上碰出声响。

    然而这也只是一瞬间的事。

    「对不起。我知道这不是道歉就能了事，可是搞不好麻耶真的是被老爸……是我害的，因为我不遵守不能去碰峰岛遗产的家训。」

    看到斗真这么过意不去，麻耶又差点把哥哥两字脱口而出，但马上又改口说成：「这不是斗真的错。」接着吩咐怜：

    「帮斗真泡个茶。就信阳毛尖好了，麻烦去准备一下。」

    这个房间的柜子上没有准备这种茶。怜察觉到主人的心意，行个礼退出房间，让兄妹两人有了暂时可以独处的空间。

    麻耶嘻嘻一笑。

    「哥哥，你还记得一个月前我在这里说的话吗？看样子那句话不是玩笑，我们是真的会多出一个弟妹。」

    「这种事又还不确定。毕竟就算是老爸，总不会叫那孩子……叫自己的女儿来暗杀另一个女儿吧……」

    「是吗？哥哥的脸上写着『那种父亲，难保不会做出这种事来』喔。为了争夺权力的宝座而引发骨肉相残，只要对自己不利，不管是兄弟姊妹还是子女都要加以排除，这种情形在历史上可是一点都不稀奇。现代日本的价值观，没有办法套用在绵延不绝的真目家身上。」

    这番话说得轻描淡写，让斗真想起了以前住在那栋房子里的时候，麻耶只悄悄跟斗真一个人说过的话。

    她说自己是为了活出自己，才选了这条路。一旦舍弃被父亲或兄长当成道具来利用的人生，想法就会跟他们产生差异，也会在利害关系上产生对立。会产生内斗是理所当然，但是自己并不打算认输。当时说出这番话的少女，还不满十五岁。

    斗真跟麻耶还在一起生活的时候，街上不认识的人看到他们，都说他们是兄妹。每次有人这么说，麻耶就显得非常高兴，而事实也是如此。尽管只有一半血缘，但斗真跟麻耶的脸却长得很像，比血缘更浓的胜司和北斗还要像。

    「我想父亲绝对不是要杀我，否则我现在已经躺在棺材里了。说是警告之余顺便试试看暗杀，应该是最接近真相的答案了吧。」

    「什么警告之余顺便暗杀未遂，这太……」

    「哥哥，要是放水放太多，可就没有警告的效果了。」

    然而她那内敛不显于外的火热决心，以及一个月前让斗真觉得很像父亲不坐的笑容，都是生在真目家这个家族的她才会有的。

    「哥哥，请你不要担心。我已经不是那种被爸爸骂，被打打屁股就会哭的年纪，而是处在叛逆心最旺盛的时期。再开口闭口都是家训，越来越让我觉得愚不可及了。」

    怜就在这个时候回来了。浓郁的芬芳缓和了这个空间中的气氛，斗真也把话题转到眼前。

    「这是哪里产的茶？」

    「是中国。」

    「可是不像茶的颜色。」

    「因为是绿茶呀。斗真前阵子请我喝了非常稀奇的饮料，所以这是回礼。来，请用。」

    这茶叶大概非常贵吧？一讲到中国茶，斗真就只知道那种装在保特瓶里的液体，再不然就是附近中华料理店端出来的茉莉花茶；所以麻耶说是绿茶，也只会让他越听越搞不懂。倒是后面那句说是即溶咖啡的回礼，让他隐约听得出麻耶并没有讽刺，而是真心想用这种茶作为回礼。

    「斗真，你说是因为跟峰岛的遗产扯上关系，我才会被父亲盯上，这种想法太短视了。对吧，怜?」

    听到主人寻求自己的同意，怜点头称是，并补充说明下去：

    「峰岛的技术跟真目家的情报力两者结合，将会形成非常大的威胁，所以其他组织对此自然是严加戒备，刚开始我也是这么认为。可是如果牵扯到不坐老爷，那又另当别论了。」

    「跟老爸联络上了吗？」

    「对不起，现在还没掌握到老爷的所在。」

    「是吗？」

    「这是遵照麻耶小姐的命令，针对蛟老爷整理出来的简略资料。这份资料不能交给您，所以请您在这里看完。」

    说完就把几页钉好的文件交给斗真，然而怜的语调始终有些冰冷。

    斗真受不了尴尬的气氛，一边客气地看着文件，一边战战兢兢地将麻耶说是中国产绿茶的神秘饮料啜了一口。

    「啊，这茶真好喝，还有种不可思议的花香。」

    「这不是靠添加其他成分调出来的香味，是茶叶本身的天然香气；真是神奇呢。」

    看到麻耶柔和的微笑，让斗真鼓起勇气，提出了他思量已久的话题：

    「麻耶，其实我不是想看这种资料，是想要直接去了解上一任继承者。虽然我没见过这个算是我叔父的蛟先生，可是只要能够直接让我去接触到他本身，什么方法我都愿意去试。」

    「可是蛟叔父一辈子都是单身，所以连家人都没有……」

    尽管如此，麻耶还是拚命思考，希望尽可能回应斗真的要求。最后她提出了一个答案：

    「要不要去看看他以前住的房子？只有那里还原封不动地保留下来，而且也在我的管辖内。从东京过去马上就到了，斗真想去看看的话，我来帮你准备车子吧。怜。」

    一听到车子两个字，斗真脑海中就闪过上次那辆超显眼的跑车，赶忙婉拒了她的好意。

    麻耶还不肯让步，说要用普通的车送他去，让斗真不知道该怎么办才好。没想到这个时候对他伸出援手的人竟然会是怜。

    「现在还赶得上最后一班电车。深夜有车停在附近是很显眼的，还是坐电车去就好了。」

    怜难得反抗主人，说出赞同斗真的意见，让这件事就这么定案了。

    麻耶原本还想派车送斗真到最近的车站，但他说还来得及去坐最后一班电车，就这样徒步回去了。

    她把视线转往眼下的大楼下门，想试试看能不能看到斗真的身影。然而从这栋叫做都会天堂的大楼最高层，终究不可能看得到他的身影。

    麻耶怔怔地望着小得像豆子一样的车灯所形成的河流，以及那一直到地平线的另一端，都被人工灯光盖满的窗外景色。过了一会儿，才显得有点落寞地轻声说道：

    「我想她那把刀，大概是真的跟鸣神尊一样。」

    「您为什么会这么想呢？」

    「这个嘛……身为总裁的父亲身边竟然会没有拿着鸣神尊的人存在，也实在很不自然……」

    麻耶整个人靠在沙发椅背上，仰起头来看了天花板一眼。对于平常总是挺直了背，坐姿极为端正的她来说，这种动作可以说颇为罕见。尽管表面上看起来十分坚强，但精神上可能还是有点承受不住。

    「不，这是表面上，理性上的理由。看到那个女孩的时候，我就隐隐约约有种不可思议的亲近感。从第一次在路上碰到的时候就是这样，甚至遭到袭击的时候也是一样。」

    怜没有说话，将红茶重新倒过。过了一会儿，麻耶将手伸向了茶杯。

    「怜，我只有一次曾经向父亲撒娇，跟他要一样东西，记得那个时候我大概还只有二岁左右吧。要不要猜我要的是什么？」

    怜歪了歪头思索。

    「是妹妹。当时不管是瓷器、纯银制的全套豪华扮家家酒玩具，还是玩偶……我要什么都有，可是却没有人陪我一起玩。所以我才跟父亲说我想要一个妹妹。当时母亲已经过世了，我却做出这种要求，还真的还是个什么都不懂的小孩。」

    麻耶将茶杯拿在手上，以一种看着远方似的眼神说了：

    「那个女孩真的是女生吗？」

    怜默默思索。祸神之血本来应该只会显现在男性身上，但现在已经是个连基因操作都办得到的时代了。

    「如果那名少女的年龄跟外表相符，那就正好只跟我差个三、四岁。会不会是父亲答应了我的请求呢？」

    与年龄并不相符的讽刺微笑，让麻耶可爱的脸庞悲伤地扭曲。

    「……这种事情想了也是白想吧。我不明白父亲的想法，现在能做的就是拟出我自己的一套对抗方针……不说这个了。」

    麻耶喝了一口红茶之后，看了怜一眼。这时的她已经恢复平常端正的坐姿。

    「怜。」

    将平时难得一见的严峻蕴藏在宁静的话声中，朝静静站在一旁的怜瞥了一眼。

    「这是怎么回事？」

    「您的意思是?」

    「为什么要让斗真一个人去？」

    「现在斗真少爷正受到多方面的监视。」

    「多方面？除了ADEM以外还有别人？」

    「是，很抱歉这么晚才跟您报告。」

    麻耶的表情显得不能接受，但还是将这种感受挥开。

    「那，监视他的是哪个组织？」

    「是密诺娃。」

    听到这个答案，让麻耶大吃一惊。

    密诺娃就是在前阵子发生于弧石岛上的Leptoneta事件之中，企图抢夺遗产技术的组织。组织的规模很大，背后还有着企图取得遗产技术的美国政府撑腰。这个组织最近终于将活动范围拓展到日本，而弧石岛事件就是他们的第一步，背后更可以看到麻耶的兄长胜司的影子。再加上从Cuculus离奇死亡的情形之中，可以看出父亲不坐有所介入，让状况变得十分混乱。

    斗真也有参与弧石岛的事件，但从状况来考虑，密诺娃得知斗真身分的可能性并不存在；因为应该连胜司都不知道斗真有参与。

    找不到斗真跟密诺娃的交集，让麻耶十分烦躁。

    「现在我们正全力收集情报，然而很难查知密诺娃的目的。」

    怜在麻耶烦躁的情绪上火上加油。

    「也就是说要让斗真当饵，来查出密诺娃的动向吗？」

    「您会生气是有道理的。可是会这么做，其实还有另外一个理由。我们用尽一切手段都没有发现的事情，斗真少爷却察觉到了，而且还发现得轻而易举。这应该有很大一部分，是靠着他身为鸣神尊继承者的资质。」

    「然后呢？」

    「同样的，对于一些我们没有发现的蛟老爷相关线索，他也可能掌握得到。所以我认为为了让他专心，派人同行不但没有必要，反而可能会有所妨碍。」

    麻耶摇了摇茶杯，仔细思量怜所说的话。对于斗真这种类型的人来说，多了个不熟悉而且多余的人跟他同行，确实可能会让他的判断力变得迟钝。然而不能忽视密诺娃的动向却也是事实。

    「派人暗中护卫，不，是监视斗真。监视对象只限于密诺娃。」

    这是麻耶所能做的最大让步。

    「还有，怜。」

    「是。」

    「这件事有太多地方瞒着我了。」

    怜默默鞠了个躬。

    9

    十二年前由真目家收购，进行重新开发的奖励都市《希望》，如今已然发展成地位无可动摇的一大都市。

    街上除了有数不清的办公大楼林立，还可以看到号称具备最高级设备与景色的高级公寓、客层囊括全球要人的五早级饭店、终年举办国际性展览的展示馆、精致的购物街、以及乘载络绎不绝的情侣或携家带眷的旅客，装饰着华丽灯火的大型摩天轮。所有的建筑都以特殊打光方式映照得非常漂亮，就算到了深夜也人潮不断。

    在一整片忧丽堂皇的街景中，仍然有个极为引人瞩目的存在，那就是位于这座城市正中央，标高达到全球最高――七百三十四公尺――规模也是全球最大的KIBOU大楼。

    这栋位于奖励都市《希望》正中央的大楼，就算到了夜晚也依然灯火通明，让整栋大楼显得金碧辉煌，而高度更是极具威压感。

    大楼的顶端笼罩在雾气中，雾气又连向薄薄的云层，就连其间的航空用红色灯光，也在途中就被雾霭遮住。

    大楼的外观极具王者风范，但同时也将建造者的傲慢表露无遗。

    一个小小的人影慢慢远离大楼，模样几乎像是在逃命。在人影之后接着出现的是一群警卫，但以警卫的标准来看，他们身上装备的杀伤力未免太强了点。

    小小的人影巧妙地躲藏起来，甩掉身后的追兵，朝没有人经过的夜晚街道上急奔。

    没跑多久，人影冲进了一栋还很新的大楼中的一个房间。

    出现在灯光下的是一名矮小的男性。手脚都很细，外貌会让人联想到妖怪之中的饿鬼。

    「哦？连你也很难混进KIBOU的深层？」

    在里头等着他的，乃是拿着手杖，脸上带着狡猾表情，同时是遗产强夺组织密诺娃的成员之一，也就是人称Magician的老人。

    「警戒的严密度在所有真目家的设施之中是首屈一指。不，甚至比本家还要森严。只不过是一栋大楼，竟然戒备这么森严，这就表示……」

    真目家的长子真目胜司哼了一声。

    「看来是错不了，那就是通往【天堂之门】的唯一途径。」

    「巴别塔下面有着【天堂之门】是吗？这糟糕的品味还真是很有老爸的风格。不过……」

    胜司转过头来面对四名异形般的人物，摆出一副十分失望的模样。

    「我本来还以为可以混进更深一点的地方，是我高估你们了吗？」

    「您不满意吗？」

    异形人物之一的老人M，也就是Magician往前踏出一步，以只有表面上极为礼貌的态度朝胜司问了这句话。

    胜司不会笨到去责怪他态度无礼。遗产强夺组织密诺娃跟胜司之间所缔结的协定，原本就只建立在彼此利害关系一致的前提之下。密诺娃想要获得桥头堡，以便进入遗产科技丰富的日本国内活动；胜司则需要能与父亲不坐与妹妹麻耶对抗的手段。所以彼此都需要对方所能提供的帮助，就只是这样而已。比起只在表面上保持友好的对手，Magician的这种态度反而还让他觉得比较干脆。不，在这种不管走到哪儿，遇到的人都只想跟真目家攀关系的时代里，这样的态度甚至还让他觉得欣赏。

    「是没有什么不满。」

    胜司重新打量了一下眼前的四人。除了外观相对比较正常的Magician之外，他们的外貌都超脱了常识的范围，显然具备了超脱人体皮囊的能力、外观，以及一种令人毛骨悚然的气息。

    「不说这个了，有件事我想弄清楚。」

    他无视于异形的存在，重新转过头去面对Magician。这三人异样的形貌看在胜司眼里，也只能解释成是因为彻底追求战斗能力而造成的变种。

    「哎呀呀，真目家的人果然非比寻常。」

    Magician的回答之中包含了感叹的意思。

    「你这话是什么意思？」

    「哎呀，我没有恶意，只是佩服您面对我们却还能保持平常心的这种胆识啊。聚集在这里的人，不论能力跟形貌的诡异程度，都是密诺娃之中的上上之选，一般人看了都会惊恐吧。」

    「我顶多只是觉得既然要出现在他人眼前，穿着打扮最好多花点心思罢了。废话少说，那项计划――也就是妖精冲击现象，在日本已经够稳固了，飞龙的画面已经传遍了全日本。剩下就是进那座塔的方法，也就是要怎么接近【天堂之门】了。我们只剩两天，你们搞得定吗？」

    「那当然。苗床已经整顿好了，再来就只剩下……」

    「不用担心，我已经准备好最适合用来亮相的舞台了。」

    胜司的表情之中，还包含了一种目的不在于执行计划的感情。这种感情叫做恶意。

    「《希望》市创立十周年庆，社会大众的瞩目度也很高。不过话说回来，胜司你还真是坏心啊，明知道这场庆典是令妹亲自企画主持的……」

    「我可是想帮她弄得更热闹一点啊，还能有什么余兴节目比这个更好的吗？」

    「这么说也是没错啊，沉睡在那地下的……」

    Magician唐突地闭上嘴，以凶光毕露的眼光捕捉到房间的一个角落。

    「什么人？」

    Magician望向的房间角落，明明应该有着足够的光线，但只有这个角落让人觉得阴暗。

    「是谁？」

    在胜司喝问之下，角落的小小人影往前踏出一步。光线射进了原先显得阴暗的空间，将人影的模样照了出来。

    这个人影的真面目，就是有着娇小少女外型的杀手――可丽儿。

    她拔出刀身颇长的日本刀。这把刀拿在她的手上，看起来有点像是野太刀（注：刀身超过三尺以上，较大型的日本刀），但刀身比例却又没有那么粗。

    少女停下脚步。

    她以不带感情的目光看了胜司一眼后，不知为何看了一下手掌。当她再次抬起日光望向胜司，视线便不偏不倚地贯穿了他。

    尽管少女的表情没有任何改变，但有了这样的动作，会让人判断足以出手进攻，也是理所当然的。

    「Bigfoot，你上。」

    Magician一声令下，一块大岩石动了起来。这名男子的身形就是这么巨大，只能以这样的方式形容。

    虽然整个房间极尽奢华之能事，房顶也特别挑高过，但光是这名男子存在，就让人觉得十分拥挤。而他身上那套令人联想起中古世纪铠甲的装甲服，更加强了这种威压感。

    他的身体是施加了峰岛勇次郎的遗产科技而异常发达的。不同于巨人症之类的疾病，尽管身躯巨大，却不会造成负担，这是基因技术与贺尔蒙操作之间艺术性的高度均衡所带来的成果。然而他能跻身于密诺娃的行列，并不是单靠这种艺术性的成果。

    这名巨人，也就是冠上B字母的男子，朝可丽儿跨出脚步。

    这是一场异样的对峙。巨人对小孩。

    体格十分娇小的少女，对上身高差距明显达到两倍以上，有如野兽般经过充分锻炼的男性肉体。而两者间的体重差异就更是巨大：Bigfoot足足有两百七十公斤，可丽儿却只有二十六公斤，落差几乎有十倍之多。

    这两人之间竟然就要展开战斗，怎么想都觉得是在开玩笑。就连神话中的巨人歌利亚与少年大卫之间的对决（注：旧约圣经中的故事，叙说英勇牧羊少年David斩杀巨人Goliath），也没有这么大的差距吧。

    对峙的模样本身就已经十分异样，而打斗的情景又更超乎其上。

    先动手的是可丽儿。轻巧的身体就像箭一样飞射出去，急冲的势头没有丝毫保留，全数转为必杀的斩击，毫不容情地砍在Bigfoot身上。凌厉得让贯彻旁观立场的胜司等人，都发出了赞叹的声音。

    这一击曾经轻易斩断许多人的身躯与厚实的苦无。任谁看了如此凌厉的一招，都会产生一种错觉，认为Bigfoot将会倒在这一刀之下。

    然而在两者交错的那一瞬间，产生的却不是鲜血而是火花。就像闪光灯一样刺眼，一瞬间照亮了整个房间的火花，是刀与铁手套激烈碰撞的结果。

    跟少女柔弱的外表正好相反，蕴含了无比威力的这一击，被Bigfoot用装甲服上类似铁手套的手掌部分挡了下来，只在铁手套上增加了一道浅浅的痕迹。

    「T02型合金，峰岛勇次郎所开发的七种硬度超越钻石的物质之一，相当于D级遗产。」

    可丽儿退开一步，以没有起伏的声音如此说道。

    「对遗产这么熟悉？」

    胜司发出惊讶的感叹声。要想查出少女的来头，以及她背后的势力，这可是非常重要的线索。少女的知识固然值得惊讶，但能在比钻石还硬的装甲上砍出痕迹的那一刀，也是非常惊人。不知道那是因为刀好，还是凭少女的实力办到的？

    「Bigfoot，你有闲工夫跟她玩吗？」

    这道焦躁的声音发自Magician。难得看到他不加掩饰的感情，让胜司觉得非常感兴趣。

    Bigfoot点点头，按下了设在手指上的开关。这时并没有出现任何看得出来的改变。

    少女又挥出凌厉的一刀，威力又更凌驾于刚刚的那一刀之上。这一道锋锐得像是要贯穿装甲服似的攻击，却在大树般粗壮的手臂一挥之下就被拨开。既没有迸出刚刚那样的火花，也没有碰撞到物体时该有的震荡。传到少女手上的，是一阵滑溜溜的奇妙手感。

    同样的尝试又重复了三次。每一次刀刃都从装甲上滑开，刀刃砍在装甲上的声音十分沉闷，没有碰出半点火花。

    「没有摩擦，是摩擦力去除剂？」

    砍完第五刀，少女多半是看出端倪而改变了架势，低低垂到下段的刀是以防御为重。

    Bigfoot仿佛早已等候多时，猛力地挥动手臂。这势夹劲风的强烈一击，带起了一股近乎暴力的旋风。

    Bigfoot追着以轻盈身法闪避的可丽儿，不断挥动双手攻击。暴风圈接触到的所有物体全都被打飞了出去，不管是椅子、桌子，所有席卷到的物体都遭到破坏，重重砸在墙上。

    「摩擦力去除剂，D级遗产吗？」

    「不愧是真目家的嫡子，竟然知道得这么清楚。这项科技能够将摩擦力去除到最低限度，化解冲击，让对方的攻击就像是在冰上滑开一样。搭配上T02型合金，就不折不扣地达到无敌的境界。好了，这场闹剧我也差不多看腻了。」

    Magician伸手一挥，命令在一旁待命的两人一起上。

    其中一人是个子比可丽儿还要小的男性，但却有着中年人的脸孔；另一人则形成鲜明的对比，是一名眉目俊美的青年。然而一眼看到这名青年时，多半没有人会觉得他俊美吧，因为他的皮肤有着正常人不可能会有的颜色与光泽。深蓝色皮肤的形貌早已超脱常轨，在看出俊美的面容之前，就会先带给人一种毛骨悚然的感觉。

    「上。」

    先行动的是有着蓝色皮肤的青年。唯一能让人看出他有所动作的迹象，就是留在身后的残像。速度快到常人的动态视力无法捕捉。

    而他所前往的方向，竟然正是暴风圈的正中央，只见他毫不犹豫地朝碎片四散飞射的家具中冲了进去。甚至没有放慢速度，就轻巧地避过数十件迎面飞来的物体，并从Bigfoot的身旁钻进去，直逼可丽儿眼前。

    相较之下，可丽儿则为了格档Bigfoot的攻击而挥刀，正处于招数用老的态势，露出了一个不到零点一秒，稍纵即逝的破绽。然而对于这名有着不祥蓝色皮肤的青年，也就是冠上S字头的Speed来说，已经是一个大到难以相信的破绽。

    Speed两手的小刀分别从左右画出弧形，想要割断少女的咽喉。就在这一刹那，某种物体打在他的下巴上，造成了一阵非常轻微的冲击。

    可丽儿只凭脚尖踢起了一个小小的碎片，对Speed的下巴造成的冲击是微乎其微，并不足以阻住他的攻击。然而这个小小的碎片所带来的些微冲击，却在他的心中造成了很大的震撼。

    残像被看穿了，绝对的自尊心出现了裂痕。

    为时不到零点一秒的破绽已然消失。可丽儿以同样的手法回敬，反手一刀逼向Speed的咽喉，但是Bigfoot的手臂挡下了这一击。这次刀身也应当不发出任何声音，就从装甲上滑开……然而却响起了男性的惨叫声。

    「嘎啊啊啊啊！」

    一条手臂飞上了空中。

    可丽儿在Bigfoot那犹如狂风暴雨的攻击中，对同一个地方连续施加了多达数十次的冲击。

    超乎钻石之上的硬度，搭配上卸开力量的技术，就装甲而言应该已经达到颠峰境界。然而可丽儿却只凭自己的刀法，就超越了这最强的装甲。她是配合Bigfoot的攻击来挥刀，让损伤不断累积上去。

    她的打斗手法、动作，以及判断他人心理、预判对方行动的技术要是让斗真看到，肯定会在她身上看到那名被因禁在地下的少女身影。

    可丽儿的身体穿过B与S之间的空隙，轻巧地从晚了一步上前的矮小男子头上跳过，更在着地的同时再往前跨出一步，企图将自己与胜司之间的间距，缩减到一刀就能砍到的距离。

    胜司脸色大变。凡是真目家嫡系的男子都毫无例外地，必须接受鸣神流武术的严格锻炼。胜司也并不例外，而他确实有着傲人的身手。但是在这名甚至凌驾于遗产技术之上的少女眼前，这些都与儿戏没有两样。

    就算死神的刀刃已经近在眼前，胜司仍然不失冷静。他看了Magician一眼，而Magician也踏上一步，挡在胜司与可丽儿之间，就要将手杖举起。

    就在这一瞬间，可丽儿的动作就像是电池用光的玩偶一样，突然完全停了下来。不但没有出刀斩人，反而还将刀放下，收进了刀鞘之中。

    「时间到了。」

    可丽儿小声说完这句话，就以幼犬般的动作靠近窗边。她先回过头来很有礼貌地行了个礼，才纵身跳向夜空之中。

第三卷 第二章 孵化

    1

    「是这里？」

    斗真把拿到的住址跟门牌反覆比对了好几次，确定不是自己弄错。

    资料上叙述真目蛟的许多文字之中，最吸引斗真目光的就是「完美的祸神之血」这句话。

    斗真自行想像，能受到如此赞誉的人物所住的地方，一定是远离人烟的深山小屋。

    然而才刚走出车站，这种印象就遭到粉碎。别说远离人烟了，这里根本就是大都会的正中央，乃是充满人潮与活力的政令指令都市之一。

    站前有着成排的大楼与高级公寓，而且现在正当黄金周假期，尽管夜已经深了，大型购物商场中的美食街上仍然有着热闹的人潮。

    在这个阶段，斗真心中对于蛟住处的印象，已经修正为大楼的屋顶，又或者是一看就觉得充满犯罪气息的小巷之类，跟城市黑暗面有所联系的地方。

    然而当他照着电线杆上的标示走下去，越来越接近目的地时，心中的印象又再度瓦解。

    那是一个有着成排整洁住宅，气氛非常明亮的住宅区。是一个跟黑暗面没有丝毫牵连，堪称和平代名词的空间。

    只是微微转头，公园就进入视野之中，可以看到里面有着小小的溜滑梯与沙坑。想必白天会有许多小朋友挤得非常热闹的长椅上，现在则可以看到情侣卿卿我我地坐在一起谈心。一只身上毛皮花色十分寻常的野猫，只对斗真投以一瞥，就消失在晚间路灯另一端的转角处。

    斗真现在非常明白，怜说深夜有车停在这里会很醒目的意思了。这里甚至看不到便利商店或自动贩卖机的灯光，真的是个非常宁静的所在。

    真目蛟的住处融入了宁静的住宅区之中，盆栽也有经过细心照料，除了只有这一户人家的门前灯关着之外，找不到任何奇特的地方。

    斗真尽管觉得犹豫，但仍把拿到的钥匙插进钥匙孔。钥匙转起来轻而易举，干脆地将斗真引入了这间没有人住的房子。

    房子里头虽然小，但是整理得井然有序。不管是从鸣神尊的继承者，还是现任真目家总裁之弟的立场来看，都会觉得屋内的景象不符合人物形象。这个家就是那么朴素而平凡，实在是太过正常了。

    十年的岁月，让家里积上了一层薄薄的灰。也正因为这样，可以看得出最近有人进来过。从这情形看来，大概是一年前左右吧。斗真稍稍提高警觉，但不到一秒又转为苦笑。麻耶不是说过不坐把这房子交给她管理的时候，曾经检查过一次吗？那么留下有人进入的痕迹也是理所当然。

    斗真脱掉鞋子，很有礼貌地说声打扰了才走进屋子里面。

    缓步走在屋内，把房间一间间看过。之所以没有快步走动，固然有部分原因是在于会扬起灰尘，但更重要的理由，则是在于他觉得在这个空间里急急忙忙地乱动，会产生一种罪恶感。

    这里就是一个那么祥和的空间，哪怕积了十年的灰尘也是一样。

    跟自己不一样。斗真与自己的房间比较过之后，在心中垂头丧气，同时也叹了口气。这就是现实，自己那可谓空无一物的房间没有半点情趣可言，就只放着最低限度、不能没有的生活必需品，形成一幅丝毫没有人味的光景。看房间就知道居住者拒绝与社会有所联系，不管是作为一个正常人，还是祸神之血的继承者，在两方面都很半吊子。

    斗真摇了摇头，重新整理好心情，开始一间间地找下去。他来这里是要找出能不被祸神之血牵着走的方法，找出能够控制鸣神尊的方法，而不是来这里垂头丧气的。

    把家里所有能开的窗户都打开，让新鲜的空气吹进来，多少也把灰尘赶了出去。

    「咳、咳。」

    尽管有时仍然被呛到咳嗽，但除此之外斗真一直在找，就只是一心一意地找。是具体的方法也好，是心理调适的方向也罢，甚至就算是一些小小迷信之类的东西也无所谓。只要了解如何把潜藏在内心的另一个白己压抑住，甚至只要有一点线索都好。

    斗真就这样找了一个晚上。

    结果则是身心俱疲地瘫坐在客厅的沙发上。

    斗真所得到的结论，就是事情没有那么巧，这里根本就没有他要的东西。另外就是顺便学到闯空门真的是一件很专业的事情，让斗真非常希望有谁能来教教他，如何在有限的时间内有效率地找出贵重物品。

    这个祥和的空间尽管朴素，却又围绕在许许多多的物品之中。从因兴趣而参加的社团纪念品、担任里民大会干事时的文件，甚至就连一些纯为人情而收下，想丢也不方便丢的小礼物，全都整理得有条不紊。不管怎么乱翻一通，整个空间始终显得风平浪静。除此之外，再也找不到什么其他的事物。

    唯一让斗真觉得好奇的，就是神柜上有些老旧的损伤痕迹。这些用锐利的刀刃划出的痕迹，细数之下一共有四十三处，但也就只有这样而已。

    看了看房间里的钟，发现这个大型的柱钟当然不可能还在走，于是看了看自己的手表。上午六点，已经是早上了。

    斗真拉开窗板，走到庭院里面，抬头仰望整间屋子。

    「哎呀？」

    有位跟他一样拉开窗板，站到外廊上的中年女性，隔着围篱看着斗真。

    「早安。」

    「啊，你好，早安。」

    看到大婶亲切的微笑，斗真也生硬地回了个礼。

    「你该不会是真目蛟的亲戚？」

    「呃，唔，算是吧。」

    大概是把这个含糊的回答当作肯定了吧，这位女性用力点了点头。

    「我就知道。」

    「就知道？请问，我跟蛟先生长得很像吗？」

    斗真想起麻耶拿给他看的蛟的照片，总觉得跟自己没有半点相似，不过这种事情也许是旁观者清。

    「面孔是不怎么像，可是声音一模一样。啊，对不起，我的意思当然是说跟蛟先生年轻的时候很像。」

    隔壁的大婶拉开其他窗板，同时友好地说下去。

    「你刚刚说声音很像？」

    「嗯，像我也是，很多人都说我的声音跟姊姊很像，但是长相就一点都不像。牙医师说是骨骼的影响，不过我也不知道是不是真的这样。像我们家孩子的爸，就跟他哥哥的声音一模一样，每次接到他们打电话回来，都听不出是谁的声音呢。而且最近也不知道是不是年纪大了，变得越来越顽固。」

    「啊，是哦……」

    大婶不知道是不是发现了斗真的困惑，连连摇手笑了笑说：

    「哎呀，我真是的，我们明明才刚认识，我却只顾自己说话，对不起喔。欧巴桑就是这样才会惹人厌吧。」

    「不，哪里，别这么说。不过就只有声音像吗？刚开始我只打了声招呼而已呢。」

    「嗯，也对，整个人的感觉也挺像的。嗯，就是这样。」

    「感觉是吗？」

    不管是体格或发型都不一样，怎么想都不觉得整个人的感觉会像。从斗真的表情看出他的心思后，大婶补上了几句话：

    「当然你要帅得多了，而且又比较年轻。不过就是给人的那种感觉啦，感觉。你别太放在心上，毕竟都已经是十年以前的事情了。」

    说完这几句话，大婶随口跟斗真聊到个段落，然后说要带狗去散步，牵着一条像是柴大的杂种狗，到早晨的镇上散步去了。

    这名住在蛟隔壁的女性，看起来也像是个很平凡的人，这点虽然让斗真觉得有些不自然，但他还是先专心思考对方说他跟蛟很像的意义所在。

    自己跟蛟不可能像。能打造出一个这么祥和空间的人，不可能跟自己一样。

    斗真回到房间之中。这个空间里真的有什么跟白己共通的地方吗？

    在早晨的日光照耀之下，整个空间是那么祥和，不管是时间的流动还是其他的一切，都显得那么平缓。然而尽管如此，心中却始终有种挥之不去，就像根小小尖刺一样的不协调感觉。

    当斗真再一次环顾整个房间，突然脑中灵光闪现，发现神柜上那奇妙的刀痕数量意味着什么的时候，忍不住发出了恍然大悟的声音：

    「……啊啊。」

    ――我真笨。

    在心中嘲笑自己。

    这个空间极为祥和，祥和到会让人觉得连时间的流动都变得缓慢。

    蛟绝不可能会是个祥和的人，而是想要让自己祥和。内心潜藏着一个杀人狂，怎么可能保持平静？这整个彻底祥和的空间，正好反映出了这种恐惧。

    斗真知道，知道祸神之血对于自身的死亡没有丝毫宽容，也就是连自杀都不被允许。

    一年半前的那件惨案发生之后，当斗真知道自己亲手将房子里的人杀得一个不剩，连佣人都没放过，他就曾经试过自杀，然而他很快就知道这是白费工夫。

    连自我了断的自由都没有。

    斗真看看神柜，四十三处伤痕映入眼帘。这些伤痕意味着就连蛟那受到完美控制的记忆，都有压抑不住的时候，导致情感爆发了出来。

    斗真从包包里取出鸣神尊。先前一直尽可能不去碰它，但现在却从紫色的布袋中拿了出来，将之放在手上，内心深处突然感受到一次强而有力的脉动。

    他没有打算拔刀，只是想特意在这个地方，试着跟内在的另一个自己缩短距离。

    调匀呼吸，闭上眼睛。从鼻子吸气，再从口中慢慢吐出。

    就这样，那段不祥的记忆慢慢重现。泛褐色的风景找回了色彩，鲜艳的血花四处绽放。

    斗真双手的颤动幅度越来越大。在衷心期望这里祥和的气氛能够勉强压下这股颤抖之余，他尽可能以最平静的心态，继续重现另一个自己忘情挥动鸣神尊时的记忆。

    身体最先回想起来的，是杀了第一人时的那种欢喜感情。潜藏在内的另一个斗真，打从心底觉得喜悦。从咒缚之中得到解放，尽情满足自己的欲望，让他产生一种恍惚的感觉。

    一个又一个，每当刀光一闪，就有别的人倒地……不，是死去。

    斗真看到尸体就跨过或是踢开，继续往更里面前进。这时的他已经是失望多于欢喜了。

    无聊，太无聊了。

    根本没有任何抵抗。可以尽情发挥实力的喜悦，在杀了十个人左右后早已消失无踪。

    没有一丁点手感，感觉就像在砍不会动的人偶。就连另一个斗真，都开始觉得自己的杀戮冲动显得愚不可及。

    到最后甚至已经接近是在发泄郁闷的心情，根本没有涌起任何喜悦。不管怎么斩杀，都只会累积更多的郁闷。斗真就像小孩子闹脾气一样，不停地见人就杀。

    下手的对象已经不限于暗杀集团，就连百般疼爱斗真以及麻耶的佣人也不例外。每个人都以哀求的眼光望向斗真，但是没有多久，他们的眼神就置换成恐怖、死心，又或者是惊讶与恨意。

    斗真来到一扇门前，停下了脚步。从里头发出的气息，让斗真的脸上浮现出新的笑容。

    这是麻耶所在的房间。这名少女没有学习任何武术，别说是手枪，连一把小刀都没带。

    然而却又有种显然跟刚刚那些人完全不一样的气息，从这个房间里飘散出来。

    他的手在发抖，因为欢喜而发抖。斩开厚重的木门，一名呆坐在房间深处暖炉前面的少女，眼中映出了斗真的身影。

    从少女的眼神中看不出她的感情。不知道是因为恐惧还是死心，她脸上不带任何明显的表情，只是一动也不动地看着斗真，看着她信赖已极的哥哥彻底变了个人模样。

    她这股一切都跟刚才所杀的那些人完全不同的气氛，让斗真的手暂时停了下来，紧接着……

    ――这可不行啊，这丫头还不能让你杀了。

    父亲不坐在没发出任何气息的情况下，站在自己身后。

    斗真这段朱红色的记忆就在这里中断。

    在拚命与记忆奋战的斗真心中，涌起了一股憎恨父亲不坐的感情。

    仔细想想，先前一直没有涌起这种感情，才是最不自然的地方。在那栋房子里最后的记忆，就是父亲的笑容。在自己杀死整栋屋子的佣人之前，父亲明明应该有办法阻止，为什么他没有阻止？不，搞不好连暗杀集团入侵，都是父亲一手策划的吧？

    这是他打算在见到父亲之后，首先要问个明白的事情。当然他也想得到父亲不坐多半不会老实告诉他真相。然而一年半之前，自己却什么都没查清楚，一次都没有从正面跟父亲对峙，就选择了逃避的路。他不想再这样了，这是他唯一不能容许的。

    蛟当年又是如何呢？听说除了自己以外的继承者，化身为杀戮者时的记忆都不会留在表层人格上。然而就算忘了记忆的内容，对于失去记忆这回事却有所白觉。不知道白己在没有记忆的时间里做了些什么，想必会带来极大的恐惧。

    那些神柜上的刀伤不是什么杀死的人数，多半是失去记忆的次数吧。合计四十三次。在这些时间里，蛟到底在哪里？杀了什么人？又杀了多少人？

    那是不祥的血脉，不是自己想要而获得的血脉。就因为继承了这种血脉，而受到总裁不坐操纵，沦为杀人的道具，换来的则是完美杀戮者的称号。

    就是因为受到操纵才会变成这样。被人单方面地强迫、命令、沦为傀儡。

    在这里没有任何真正值得寻找的事物。所谓完美的继承者，终究不过是站在总裁的观点，从利用者的观点赋予的称号。

    蛟根本没能拥有自己的意志，每个人都说不知道他是怎么死的。很难想像他会被杀，所以多半是生了什么病，再不然就是因为不坐不再需要他而杀掉了吧。当死亡降临到自己身上时，他是否得到了安息呢？

    自己应该是有缺陷吧。从总裁的观点来看，想必就是这么回事。然而正因为这样，斗真才不会继续接受受人操弄的命运。要说有缺陷，反而是因为强行将人格一分为二，进而受人操纵吧。

    如果想打造出最强的杀手，根本不必将人格分成两个，这样反而会碍事。只需培养出连挚爱都照杀不误的人格就好了。杀戮的喜悦就跟食欲或性欲一样，只靠一些无关紧要的三流货色，是没有办法真正得到满足。跟一些下三滥的对手厮杀，杀死比自己还弱小的人，当然会觉得于心不安。就算夸耀自己是最强，没过多久就会觉得自己像个笨蛋，越来越讨厌这一切。

    追根究底，那个叫做蛟的家伙也是个笨蛋。什么鸣神尊的完美继承者，可笑。过着这种矫饰的生活欺瞒自己，还有什么完美可言？

    如果能有最棒的对手，杀起来能得到最佳满足感的对手可杀，想必心灵一定会恒久获得满足，自尊心也能维持下去，心灵更不会崩溃。

    这些日子以来，他一直在等。之前那净是些一点咬劲都没有的家伙，早就已经杀腻了。得要对付这么无聊的人们，早就让他退避三舍了。

    然而花了这么一段漫长的时间，总算让他找到了。

    找到了那名少女。

    那名少女是完美的。强劲、柔韧、聪明，而且美丽。

    她就是最棒的对手。峰岛勇次郎的最高杰作？特级遗产？这种称呼对她太失礼了，那名少女是人类创造出来的奇迹。

    如果能跟那样的对手对打，自己就再也不会觉得饥渴，再也不用叹息了。如果能不把这种让自己打从心底尊敬、肯定、热爱的对手交给任何人，由自己亲手杀死……如果亲手杀掉她，成功杀了她之后，那个时候才――刹那间，传来「铿」的一声巨响。

    这个声音一让斗真顿时惊觉过来。

    不知不觉间，从窗户照进的朝阳，已经发出灿烂的光辉，鸣神尊的刀身已微微外露，朦胧地反射出日光。

    斗真赶忙使尽全身力气，将刀身收进刀鞘。鸣神尊仿佛是在嘲笑他所用的力道似的，就这样轻而易举、比玩具刀还要干脆地收进了刀鞘。

    ――我刚刚在想什么？

    斗真全身冒出冷汗，自己绝对不是睡着了。姿势就跟刚开始的坐姿一模一样，而且对于自己刚刚有过的想法，也记得一清二楚。

    那是另一个白己，众人称之为祸神之血的另一个自己。

    让自己恢复神智的声音，会是那座柱钟的钟声吗？可是现在明明都已经早上，时针却还指着三点，钟看起来也没在走。没有在走的钟，自然不可能会响。

    无论如何，斗真赶忙将鸣神尊收进袋中，再将之前打开的窗户一一关上。先前乱翻一通的抽屉或橱柜，也全都恢复原状。

    他现在一心只想赶快走出这个房间。

    把窗板全部拉上，关掉电源总开关，检查所有门窗都关好之后，斗真就着从小窗射进的阳光，朝划有刀痕的神柜再看了一眼。最后，他摸了摸那座大柱钟，确定指针丝毫没有在动。

    锁上玄关的锁，快步远离蛟住处的同时，斗真心想将自己从黑暗深渊之中拉了出来的，多半就是那座钟。

    然而斗真并不了解敲响钟声的，是蛟留在那个家里的良心，还是未了的情仇。

    2

    「还没恢复意识吗？」

    躺在床上的少女就像死了一样，丝毫没有动弹。手上所插的点滴与鼻孔上插的导管，让人看了就觉得心疼。她陷入这种状态已经两天了。

    伊达看到主治医师摇头，只简短地应了一句。很难从那压抑住表情的脸上看出他的心思，但总觉得有种类似迷惘的思绪，不知道是不是医师想人多了？

    「等她醒了，帮我告诉她先只管好好休息。我还有事要办，暂时不会回来。」

    说完这句话，伊达就走出了病房。

    「是、是的，我会转达……」

    医师十分惊讶，一时间忘了回话，等到他开口的时候，伊达的身影已经从房间里消失了。这是因为他想都没有想过，竟然会从伊达口中听到任何关怀少女的话。

    至少从自己担任由宇的主治医师以来，这还是第一次听到。

    然而主治医师立刻就把心情拉回自己的工作上。一切准备工作都已经就绪，针对患者的情形逐一监控，只要有任何变化，都能够立刻与高层联络。

    担任这名奇特患者的主治医师已经有三年了，期间她也曾经数次陷入失去意识的状态。上次是一个月前的逃脱未遂，更早以前几次则是因做出过度伤害自己身体的事情，而被抬到病房里。这些应该视为一种有着自我伤害倾向的精神疾病吗？

    主治医师摇摇头，挥开了这个想法，因为精神分析有别的医师负责。不只如此，为了维持躺在眼前这名少女的生命，从各个医疗领域一共召来了将近十名的优秀医师，分别负责自己专属的领域。

    想到自己在内心以维持生命来形容，主治医师不禁苦笑。没错，对于少女的处置并不是健康管理，说是维持生命更是贴切。所以伊达刚刚那种不同于往常的反应，才会让他大吃一惊。

    医师放下病历表，观察病患的模样。这是为了从一些无法靠器材测量到的迹象，根据经验法则来判读病患的变化。

    一般来说这种作业很快就会让人厌烦，但这名患者却是例外。

    有着亮丽光泽的黑色长发被帽子盖住，脸色也很不好，插管跟氧气面罩几乎遮住半张脸。再加上尽管已经降到最低限度，但身上各处仍然有着镣铐，将她固定在病床上。不过就算是这样，少女仍然极为美丽。

    她沉睡的模样极为平静，简直就像是童话中的睡美人。

    3

    「这下可知道厉害了吧！」

    得知峰岛由宇的情况没有起色，有人发出了欢呼的声音。

    「终究是个小丫头，活该。要想抢在我前面控制LAFI，你还早了十年呢。」

    在分配到的NCT研究所地下房间里，木梨尽情宜泄着自己的郁闷。

    他一只手拿着威士忌，独自一人庆祝自己所作所为的成果。要是那丫头干脆这样一睡不醒，那就是再好不过了。

    只是这一下固然降低了那丫头的评价，却不代表自己的评价有所上升。不过针对这一点，木梨早已有所盘算。

    「也差不多了，就上吧。」

    他脸上浮现的笑容跟先前不同，显得有些僵硬。

    明明没有其他人在，木梨却还左右张望之后才拉开抽屉，从里面拿出一张卡片。那是NCT研究所的所有成员都有配发到的身分证明卡，还包含了安全管理功能。在这个研究所内，不管要去什么地方，都会检查卡片、比对声纹、指纹与刻在大脑皮质上的编号。

    用来突破这些安全检查的事前准备都已经完成了，现在手上的这张卡片也是其中一环。

    能在安全系统上记录假认证的时间只有三十分钟，时间到了就会自动消灭。要是拖得更久，就有可能会被多重管理的安全系统发现。

    木梨开始操作白己房间里的终端机，执行早已准备好的程式，荧幕上开始显示倒数计时的时间。从现在起的三十分钟内，整个NCT研究所里没有木梨进不去的地方，当然前提是保全程式有窜改成功。

    就在他要拿出卡片的时候，才发现自己的指尖在颤抖。

    接下来他所要做的事情，是对ADEM的背叛行为。不，如果没有成功，甚至会被视为间谍行为而被捕，就此失去一切。

    然而尽管确实有此危险，但如果能够成功，就算行为过程遭到谴责，岸田跟伊达看待自己的眼光想必会有所改变。在多少受到一些处罚之后，等着自己的就是大幅晋升了，自己才是能够查明峰岛勇次郎失踪真相的人。

    「我只是太兴奋了。」

    木梨为了壮壮声势――但他没有发现其实是为了壮胆――一口气把剩下的威士忌倒进喉咙里面。也没擦干泼出来的酒，他就一只手拿起卡片站了起来。

    木梨在前往通向下层的电梯途中看了好几次表，时间还非常充裕。

    他走进通往下层的电梯，指定前往这个时段里本来应该去不了的区域，然后将伪造卡片刷过刷槽。绿色指示灯亮起，显示可以前往他要去的房间。看来一切顺利，让木梨松了口气。

    「还真简单。」

    他甚至虚张声势地拿着伪造卡片甩了甩。不过事实上，木梨已经流了满背的冷汗。

    木梨一走进目的所在的房间，发现那儿的情形跟三天前一样。就跟峰岛由宇企图从LAFI之中找出与峰岛勇次郎相关资料的实验失败时一样。LAFI本体，以及用来跟LAFI精神同调用的座位跟护目镜，都还没有撤掉。

    木梨坐上主机前的位置，用颤抖的手进行准备，将所有系统程序管理设定为自动。

    一想到前几天在这里发生的事情，他就觉得十分痛快。木梨介入实验系统，窜改了紧急停止程式。如果没有发生紧急事态，他这样的行为是没有意义的；但也不知道是不是冥冥之中自有天意，由宇因为不明原因而失败，紧急断线用的程式没有作用，现在她已经被送到病房去躺着了。

    「我才是最会用LAFI的人。」

    木梨坐上LAFI一号机的精神同调用座位，戴上护目镜。三天前，由宇也一样坐上这个座位，最后失败了。木梨在心中反覆告诉自己：不用怕，我会成功，因为我有才能。

    『离精神同调开始还有十秒。』

    电子语音宣告自动启动的状态。木梨下意识地紧紧抓住椅子的扶手，因极度紧张而紧咬的嘴唇都已经变色了。

    『5、4、3……』

    他舔了舔嘴唇。来，历史性的一刻就要来临了。

    『1、0。』

    这一瞬间，多到无法想像的大量资料灌进了木梨的脑中。

    同时还产生了极为剧烈的头痛与呕吐感，严重的程度比起由宇当时是有过之而无不及。

    从LAFI灌进的资料，不，应该说是某种拥有意志的资讯在脑中一步步渗透扩散，侵蚀脑细胞，改写突触的资讯，转眼之间就大幅拓展势力。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    木梨的惨叫声在实验室里回响个不停。

    不是只有疼痛。自我逐渐崩溃，自己的大脑被人一步步改写的这种感觉，让他产生恐惧，整个人陷入恐慌。不但口水从呆呆张开的口中流下，还因为失禁而弄脏了座位。

    尽管把整个肺里的空气都化为惨叫声吐出，这种感觉却始终没有要停止的迹象。然而没过多久，结束的时间就来临了。

    不再听到木梨的惨叫声，剧烈的呼吸声也停了下来，实验室里恢复一片寂静。

    换算成时间，想必没有几分钟。设定为自动运作的程式，忠实地执行自己被赋予的任务，电子语音就在这片寂静之中响起：

    『精神同调实验结束，LAFI切断电源。』

    简直就像是被这个语音触发似的，木梨那垂下不动的手突然抽动了一下。

    到了这时，这个身体里面已经没有丝毫可以称为木梨的意识，有的只是从LAFI中流出的另一种东西。

    警卫是从恶臭发现事情有异。

    「喂，是谁？这种时间在这里做什么？」

    喝问的话喊到一半就停了下来。

    「难道是木梨先生？您为什么在这里？您怎么了？」

    站在眼前的人物就是身为LAFI二号机管理者的木梨。警卫觉得对方可能是有正当理由，但一股挥之不去的疑惑，让警卫握紧了手上的枪枝。

    木梨的嘴边沾满了呕吐物。再让视线顺着别的异臭找下去，就发现他的裤子都湿了，不管叫谁来看，都会认为是失禁的痕迹。

    ――他是嗑药还是怎么了吗？

    警卫的疑问非常正当，他与一起负责担任警卫的同僚对看了一眼。

    「您到底是怎么了？」

    尽管烦恼着该怎么应对，但在表面上还是问得很有礼貌，毕竟无谓的刺激似乎不太好。

    木梨的表情与他们的印象很不一样。平常他的表情总是带有几分煞气，但现在却丝毫看不到这种迹象。如果不去管嘴边的脏污，说他像个小孩一样天真无邪，应该也并不为过。想来还是跟嗑药嗑到人格崩溃时的嘴脸最接近吧。

    「啊嘎……叽？」

    木梨口中发出不构成意义的字句，而且说字句还不如说是怪声，怎么听都不像是由人的嘴里发出的声音。光是听到这声音，就让警卫的手臂上起了鸡皮疙瘩。

    「木梨先生？」

    「木……梨先……生？」

    怪声拼成了有意义的语句，然而音质本身还是一样怪得不像人声，就算说出听得懂的话，还是会让人产生生理上的嫌恶感。

    「喂，这情形不太对吧？」

    另一名警卫拉开枪的保险，并趁着同僚在问话的时候，绕到了木梨的背后。

    「确实。」

    两人互相点了点头，决定了对本梨的处置方式。

    「非常抱歉，可以请您跟我们一起到警卫室一趟吗？」

    说完一名警卫就把手放到木梨的肩上。

    「……叽?」

    睁得老大的眼睛望向警卫。

    「咿！」

    从眼神的深渊中感受到某种非人的事物，让警卫忍不住想要倒退几步，然而木梨的手却抢先一步拨开警卫搭在他肩上的手。不，他做的是这种动作没错，但唯一不正常的地方，就在于整个动作有着快到连残像都看不见的速度，紧接着就传来一声骨肉交击的声音。

    「咦？为什么？」

    警卫整支被拨开的手臂消失无踪。一时间无法了解状况，朝着从上方滴下红色水滴的天花板一看，才发现贴在天花板上的手臂慢慢剥离，掉在原有者的脚边。

    「哇、哇啊啊，好、好痛啊啊啊啊啊！」

    警卫按住喷着鲜血的肩膀，痛得在地上打滚。

    「啊……嘎？」

    犯下凶行的元凶木梨，连看都不看大声呻吟的警卫一眼，就只是张大了嘴，看着自己折断的手臂。两条手臂以过剩的速度剧烈地碰撞，会折断也是理所当然的现象，但看样子木梨对于手臂折断的原因是完全无法理解。

    「你、你这家伙！」

    察觉危险的另一名警卫立刻开枪，木梨的身体被打得后仰，但就只是后仰而已。可以看到鲜血以接近胸口的右肩为中心往外扩散，伤势堪称致命伤，然而木梨却把后仰的上半身拉了回来。

    「你、你这家伙是什么玩意？」

    警卫还想再开枪，但枪口却被拨开。只不过一转眼，木梨的脸已经贴到警卫的鼻尖。

    「嘎啊啊啊啊！」

    随着一阵奇妙的声响，木梨的嘴大大张了开来。张开的幅度超越人体的极限，眼看着嘴唇两端都已经裂开，但他仍然继续将嘴越张越大。

    「你到底是什么鬼玩意啊！」

    这句话成了警卫的最后遗言。木梨一口气将嘴合上，不光是把警卫的喉咙，甚至脖子都咬去了一半。

    看到同僚丧命倒地，因断臂之痛而在地上打滚的警卫也回过神来。

    「啊，啊啊……」

    或许是警卫配戴在身上的侦测器察觉到异常的死亡，宣告紧急事态的吵闹警铃声与红色警示灯，立刻传遍了整栋NCT研究所。

    木梨对这些根本不放在心上，踩着就像僵尸般摇摇晃晃的脚步，把血河越拖越长，慢慢从房间中走了出去。

    4

    让峰岛由宇恢复意识的契机，是一阵吵闹的警铃声。

    『紧急事态，紧急事态。转为A级警戒态势，一般职员请遵循各终端机指示进行避难。』

    最先冲进视野之中的，是将病房染成一片红色的警示灯光。

    自己失去意识多久了呢？由宇挖掘出自己最后的记忆，回想到底发生了什么事。

    大量资料窜进脑中……不，那不是资料，而是某种拥有意志的事物。自己就在拚命抵抗的途中失去了意识。

    「我是峰岛由宇，是峰岛由宇，不是其他任何人。」

    闭上眼睛，让意识一片清明，看样子脑中并没有混入任何杂质。唯一不自然的部分，就是风间传进来的【天堂之门】影像。

    「好，脑子没问题。」

    尽管被镣铐铐住，但至少可以转头，待遇可也提升了不少。环顾房间内部，就发现这里是自己十分熟悉的治疗室。她拔掉碍事的插管跟点滴针头，尽可能以扭转的方式动了动身体，检查身体的状况。

    「大概五十小时左右吧。」

    从肌肉僵硬的程度，推测出自己昏睡的时间。

    「这……应该不是我干的吧？」

    这位多次造成紧急事态的惯犯，尽管对于不是自己引发的紧急事态觉得有些奇妙，但仍然细心检查自己所处的状况。

    治疗室唯一的出入口，就如往常一样上了锁。除此之外，并没有任何人体可以通过的窗户或是通风口之类的孔洞。

    由宇用室内备好的麦克风呼叫岸田博士。铃声只响了两次，就看到荧幕上显示出岸田博士的脸孔。岸田博士显得有点焦急，但看到由宇的脸，表情也多少变得开朗了些。

    『由宇！太好了，你恢复意识啦？』

    「这闹钟未免太吵了点，发生什么事了？」

    『目前还不清楚详细情形。木梨突然发飙了。』

    「木梨一个人发飙就会引发A级警戒态势？」

    『我现在把画面传过去，这是他经过的地方所造成的损害状况。』

    荧幕上显示出监视摄影机拍到的画面，地点是研究所内的一条走廊。看到画面的由宇不禁微微皱起了眉头。因为看的人是她，所以才会只有这点程度的反应，如果是常人看了，难保不会当场呕吐。

    走廊上四处散满了曾经构成人体的血与肉，有的被扯断、有的被压扁、有的被扭曲、有的被撕裂。走廊的地板、墙壁以及天花板全都染成了深红色，几乎把原本的颜色完全覆盖过去了。

    就连在玻璃的另一边负责看护由宇，早已看惯人体血肉的医师也都别开了脸。

    由宇从脑中找出了跟木梨有关的资料。木梨孝，三十二岁，是出身电脑骇客的技术人员。能力极为优秀，但是自尊心很强，欠缺协调性。然而就算是这样，管理整栋NCT研究所的LAFI二号机开发管理主任的重责，仍然交到了他的手上，就是因为他的实力非常优秀。

    他就跟其他许多技术人员一样，战斗能力几近于零。就算使用重型火炮，他也没有本事造成监视摄影机所拍到的这种凄惨光景。真要说起来，他应该属于那种看到太血腥的光景，就会白己先昏过去的类型。

    「这是……木梨做的？」

    『我也知道很难让人相信，不过事实就是这样。你要看那个时候的画面吗？看了可能会不太舒服就是……』

    「快传过来。」

    由宇将岸田博士送来的影像以两倍速播放。

    这时由宇所产生的情绪，可以大致分为三种。

    分别是剧烈的嫌恶、不停涌现的疑问，以及一种有点特殊，如果一定要加以形容，应该算是近乎敬佩的赞叹。

    「木梨最近有进过遗产保管仓库吗？他现在人在哪里？」

    不知道是不是因为没有准备好能让由宇满意的答案，岸田博士的表情显得很过意不去。

    『对不起，我们跟丢他了，现在我们正全力掌握他的行踪，另外保管仓库的进出情形也正在调查。果然你也认为那是遗产的能力吗？』

    由宇否定了自己跟岸田博士的话：

    「这里有什么遗产能让人体急速产生那么剧烈的变化吗？B级遗产的基因重组技术？不，活体成长到这种程度以后是不可能的。既然如此……」

    由宇自行否定了这项可能性。如果有借用遗产科技而制作出来的强力杀戮兵器，就算是外行人也有可能歼灭训练精良的武装集团，但终究不可能在一夜之间，让木梨成为能够制造那种惨状的存在。

    『由宇，你听得见吗？调查结果出来了。』

    岸田博士将由宇拉回现实，开始进行报告：

    『有关木梨最近的行动，从凌晨二十四时起的三十分钟之间，他的详细行动处于无法掌握的状态，行动资料记录有经过加工的痕迹。不过他并没有接近遗产保管仓库，至于此外去过哪些设施，目前还在调查，再过一会儿……』

    『所长，我们发现目标了。』

    没有被拍进画面的操作员所发出的紧迫话声，从麦克风传了过来。

    『他现在人在哪里？』

    『这……情形不妙！他在第十九分区，离峰岛由宇所在的治疗室非常近！』

    简直就像在等操作员喊完似的，玻璃墙的另一边，也就是众位医师所在房间的门紧接着打了开来，一阵奇妙的寂静造访。

    几名医师都因为恐惧而表情僵硬。虽然从由宇的角度看不到，但她可以察觉就在打开的房门外，有着某种事物让他们陷入恐惧。几名医师慌慌张张地想要逃跑，但造成他们恐惧的对象，就站在唯一可以出入的门前。这几名医师就仿佛在向由宇求救似的，整个人趴在玻璃墙上。

    过去叫做木梨的生物，简直就像是吸毒成瘾的废人一样，踩着摇摇摆摆的脚步，以缓慢的动作一步一步走进房间，模样根本不成人形。

    衣服在枪战中被打得破破烂烂、身体四处都留下了很深的伤痕、拖着一只脚走路、右手只剩皮肤跟肌腱接在一起，无力地摆动、腹部更是严重，连肠子都跑出来了。

    就连看惯了伤患的医师……不，正因为是医师，才比谁都更加了解在这样的状态还能走路是多么不寻常，也比谁都更加害怕。

    「他出现在治疗室了，快，这些医师有危险。」

    『知、知道了。赶快派警卫到第十九分区的治疗室集合，这次一定要解决。』

    然而岸田博士所说的话，并没有全部听进由宇的耳中。让由宇分心的，是一阵没有声响的声音。木梨那已经可以算是尸体的身体，竟然动了动嘴。

    ――好痛。

    裂开的嘴发出了不成声响的声音。由宇并不是听声音，而是从嘴形看出了他所说的话。

    ――好痛，好痛，好痛啊。

    不知道那是不是求救的喊声。是木梨所剩的记忆残渣，让他驱使身体来到治疗室的吗？

    一名医师朝着这曾是木梨的生物跨出了一步。他勇敢地走近这说是已经死了也不奇怪……不，应该说没死才奇怪的肉体。对于以救人为职业的医师来说，他这样的行为是值得夸奖，但换来的却是不假思索的背叛。

    木梨那歪七扭八的手抓住了医师伸出来的手。医师被一股不容抵抗的力道扯了过去，接着出现在他眼前的，则是木梨那张开幅度明显超出人体极限的嘴。

    短短几分钟之内，就不再有医师存活了。原本十分清洁的房间，如今已经染成一片通红。

    岸田博士传过来的画面，就在自己眼前重演了一次，让由宇咬紧了嘴唇。

    「可恶!」

    全身染成一片血红的木梨呆呆地站在原地。下颚的骨头已经扭曲变形，原因是在于咬合动作的力道已经超出了牙齿与下颚骨骼的承受度。而实现这种力道的，则是那异常发达到用肉眼就能看出肌肉束的下颚肌肉。

    面对这惊悚的景象，由宇却是无能为力。她到现在还没摆脱镣铐的束缚，整个人被铐在床上动弹不得。

    不知道是不是发现了玻璃墙另一边的光景，木梨以缓慢的动作回过头来。当他以浑浊的眼神看了由宇一眼，就显得有些惊讶，不知道这是不是由宇的错觉？

    木梨裂开的嘴动了，勉强可以读出他所说的话。

    ――峰岛……由宇。

    这个名字是在什么样的情绪驱使之下说出口的呢？或者他只是把还记得的名字说了出来？

    状况又产生了改变。木梨的皮肤就像铁块上的铁锈似的，开始从脸上剥落。剥落的皮肤底下，可以看到仿佛婴儿肌肤似的颜色。

    皮肤不断地剥落。而且不光是脸部，包括手、脚，以及被衣服遮住的许多部分，都开始有皮肤剥落。

    「……这？」

    由宇用难得一见的惊讶眼神，看着木梨的改变。

    木梨突然大吼。不，玻璃墙有完全隔音处理，所以声音并没有传过来，但他那大大张开的嘴，以及后仰的身体，都将无声的咆哮送到了由宇这边。

    接下来所发生的，也是一连串连由宇都不可能预测到的事情。木梨开始颤抖，整个人痛苦地蜷缩着在地上打滚。

    『由宇，你还好吗？警卫就快要……怎么了？他出了什么事？』

    大概是看到监视器的画面而发现木梨的模样有异，连岸田博士的目光都被吸引过去。在看着木梨这些举动的同时，由宇已经在心中慢慢拟出一个假设。

    「给我热显像的画面。」

    『咦？你说什么？』

    「给我热显像的画面，快。我想知道他现在的体温。」

    不知道是不是痛苦逐渐平息，当木梨缓缓站起身来，脸上已经不再有痛苦的神色。皮肤表面几乎完全剥落，露出鲜嫩的粉红色。然而他的身体不但没有变小，反而大了一整圈。勉强还留在身上的衣服，也涨得几乎随时都要撑破。

    更有甚者，先前折断的手脚以及身上的伤痕，简直像是种恶质的玩笑般完全痊愈了，连伤痕都没留下。取而代之的，是一层铠甲似的肌肉。

    ――峰岛由宇。

    再次说出这个名字的时候，木梨的眼光已经像飞鹰一样锐利，丝毫看不到先前那种浑浊。

    ――峰岛由宇。

    最后再动日说出这个名字一次，木梨就走出了房间。

    『木梨身上到底发生了什么事？』

    岸田博士已经混乱到了极点，想必整栋研究所职员的心境也都跟他差不多吧？只有由宇一个人统整了各种状况，拟定出一个假设。

    「给我热显像的画面。」

    『你看出什么了吗？』

    「不是什么大不了的时情。总之把热显像感应器记录下来的画面传给我，快点！」

    或许是因为焦躁吧，由宇的声音变得有点僵硬。为了保护由宇而派出的警卫赶到，而热显像的画面也在此时准备好了。

    『这是……』

    显示在热显像画面上的木梨全身通红，这意味着他的体温很高，而且数值也未免太高了。

    「说明一下我的解释。首先，木梨为了让伤势痊愈，加快了新陈代谢的速度。从他的身体剥落的物质，就是代谢掉的废物，也就是污垢。大概是想要让在战斗中受伤的身体痊愈吧。」

    『加快新陈代谢的速度？』

    「没错。可是剧烈的新陈代谢产生了一项弊害，那就是造成体温异常升高，这是理所当然的。把新陈代谢的速度提升那么多，消耗的能量也会相当可观，发出的热量自然就会造成温度上升。你觉得会这样下去发生什么事？」

    『人体的蛋白质会凝固，这样下去会死。』

    「没错，人体蛋白质的凝固温度是四十二度，体温计的刻度之所以只到四十二度，原因就出在这里。而木梨就是因为这种促进新陈代谢的发热，导致体温接近了蛋白质的凝固温度。这是为了治疗伤势，却可能杀死自己身体的矛盾行为。可是他却……」

    由宇将后半段话含糊带过，把自己不合逻辑的预测从脑中挥开。这预测也许正是唯一可以打倒木梨的机会。

    「然而现在木梨的体温却固定在更高的温度。可以想见的理由只有一个，那就是他把蛋白质的性质置换过了。改变了身体的性质，舍弃旧有的物质，所以才会排出那么多的废物。」

    由宇将目光从画面上移开，用压抑住感情的声音低声说了：

    「他正在从人类的形体，转化为一种新的生命。」

    过了二十分钟左右，总算有好消息传到由宇的耳中。先前一直瞪着木梨画面的由宇，这时才抬起头来。知道木梨在先前那段行踪不明的时间里，是擅自跑去跟LAFI一号机进行精神同调之后，她脸上就始终保持这样的表情。

    『不用担心，我们已经成功把他关在下层的其中一区，所有闸门也都在LAFI二号机的管理之下锁住了。』

    然而由宇并没有听完这个报告就觉得放心。看来在她心目中，对于这个曾经是木梨的怪物所下的评价，是比任何人都还要来得高。

    「我是不知道发生了什么事，不过太小看他的本事，可是会付出惨痛代价。除了我以外，骇客本事最优秀的人就是他了。」

    『这点也不用担心，因为能从那个分区干涉LAFI的手段很有限。不管木梨多么优秀，总是没有办法解决速度的问题。』

    「那里有哪些介面？」

    『就跟一般有限制的终端机一样，只有键盘而已。再来就是安全识别用的指纹扫描器、网膜扫描器，还有麦克风而已。』

    「木梨现在是透过什么管道入侵？」

    『他现在……不，大概是死心了吧，看样子他现在没有在进行入侵行为。』

    跟画面外的人员问清楚之后，岸田博士显得松了口气，但马上露出不安，因为由宇的表情始终没有放松。如果木梨没有在进行入侵，那他现在坐在终端机前面热心地敲着键盘，又是在输入什么东西？

    「帮我切换到那个房间的监视摄影机画面。」

    荧幕上的画面分割成好几个部分，同时显示了好几架摄影机所拍到的画面，但并没有由宇想要的角度。不管是哪一架摄影机，都被木梨的背部或头部挡住，看不清楚键盘跟荧幕的情形。

    如果是自己，会怎么突破那种状况呢？症结是在于资料的传输量，只要能克服这一点就没问题了。然而靠人手动输入的速度，终究达不到入侵所需的传输量。

    在几经思索之后，由宇的头脑很快地导出了一个可能性。

    「安全识别用的……原来是这样。」

    同时木梨的动作也停了下来。

    『他死心了吗？』

    「不。」

    岸田博士那带有期望的预测，被由宇一句话否定，喇叭中传来了跟在场任何人的嗓音都不一样的奇妙声响。

    那是一种特殊的声音。听起来非常尖锐，还有着微妙的强弱与高低变化。

    『……是歌声？』

    的确，从隔离了木梨的房间所传来的奇妙声音有点像歌声。

    『所长，糟糕了！』

    旁边传来操作员近乎惨叫的声音。

    『发生什么事了？』

    『突然有大量的资料从隔离区传了进来。是、是骇客行为，而且速度非常惊人，是先前的四十倍左右。』

    『这不可能！他现在根本没有任何举动，不是吗？』

    「……是这个声音。」

    由宇解答了所有人的疑问：

    「木梨刚刚用键盘输入进去的，多半就是用来将语音转换成资料的程式吧。就是因为这个程式已经完成，他才会停下手来。而且这个声音不是歌曲，是程式；就跟以前用声音耦合器来进行电脑连线的方式一样。」

    所谓的声音耦合器，就是利用电话线路，将类比的声音转换成数位讯号来进行连线，在网际网路出现之前，是非常普及的连线方式。这种连线用的声音通常跟木梨的歌不一样，听在人类耳里只会是一阵噪音。

    『那就更不可能了，人的声带怎么能发得出那么精准的声音。』

    「这可很难说，你也看到刚刚的画面了吧？有着能做出那种动作的身体，要做到这点也许并不困难。那已经不是木梨，是完全不一样的东西了。」

    由宇这番洞见症结的话，让荧幕另一边的所有人都无言以对。

    「木梨发出来的声音，应该都在特定的频率区间内。赶快找出这个区间，送出可以抵销的声音到那个房间去。虽然多半挡不住，但是至少可以争取时间。」

    『我、我明白了。』

    「还有，把我在的分区跟设置LAFI一号机的分区连线，找个人去帮我把LAFI三号机拿来。」

    『这……』

    由宇当头棒喝，制止了岸田的犹豫：

    「没有时间犹豫了。那个怪物木梨显然想要跑到外面去。你刚看过那些画面吧？要是真让他给跑出去该怎么办！」

    当由宇身上的镣铐解开，被带到实验室去，就看到小夜子在那儿等着她。她小心抱在胸前的LAFI三号机，是笔记型的LAFI系列，也是由宇的爱机。

    除此之外，还有两名徒具形式的警卫。包括把由宇从医务室带来的人，一共有四名警卫。跟平常针对由宇所设的警卫严密度比起来，简直薄弱得让人想笑，原因除了被木梨搞得没有多余人手之外，伊达不在恐怕才是最重要的理由吧。警卫虽然有保持一定距离将枪口对准由宇，但只是做做样子。这样的距离，反而让他们将对由宇抱持的恐惧充分表现在脸上。

    在这样的情势下，小夜子却丝毫不畏惧由宇，抱着LAFI三号机站到她身前。

    「你打算做什么？」

    小夜子的话声之中，充满了浓厚的不安。

    「把上次的事情做完。」

    「这太危险了，连上次那些准备都没做。」

    「没有问题。」

    「当然有问题。」

    「我现在最头痛的问题，就是非得坐上那个脏兮兮的座位不可。」

    由宇苦笑着看了座位一眼。那张看来木梨曾坐过的座位，已经被他的失禁与呕吐物弄得肮脏无比。

    「也没时间挑剔了啊。小夜子，快去做精神同调准备，警戒态势已经升到S级了。由我以外的人造成S级警戒，那可是非常紧急的事态。」

    「可是……」

    「我们现在没有时间可是了。你想继续增加牺牲者吗？这栋NCT研究所的警戒态势不是第一次升到S级，但这可是第一次有人死掉。」

    由宇半抢夺地拿走小夜子手中的LAFI三号机，并为了坐上座位而走进房间。

    这时却有一股由宇意想不到的强劲力道拉住了她，是小夜子。

    「就说我们没有时间……」

    但由宇马上就知道自己的不满是误会。

    小夜子脱下自己身上的白袍，也不戴手套，毫不犹豫地开始擦起被污物弄脏的座位，接着想要擦拭等一下将会戴在由宇脸上的沾满呕吐物护目镜，但白袍已经脏得不能再擦，让她一瞬间流露出伤脑筋的表情。但她马上又脱下自己身上那件漂亮的浅蓝色毛线外套，用它擦干净护目镜。

    最后还用手帕把自己弄脏的手擦过――

    「请。」

    并将护目镜递到她身前。

    由宇惊讶得睁大了眼睛。要是岸田看到由宇的这种表情，想必也会惊讶得睁大眼睛。

    「请你绝对不要逞强，求求你。」

    「好，我答应你。还有，呃，谢……」

    由宇欲言又止，最后还是没说出来。她脸上那种有点伤脑筋，从某些角度来看，甚至像是快要哭出来的表情，或许正是为了表达感谢而流露出来的笨拙微笑。

    由宇戴上护目镜，仿佛是要隐藏自己的这种表情似的。

    小夜子坐上操作员的座位，隔着荧幕还可以听到岸田的声音。

    接着由宇就第二次下潜到了LAFI之中。

    「我知道你有什么事。」

    开始精神同调，还没自觉到自己的精神潜到LAFI之中，这个声音就飞进了脑海深处。

    在这个资讯洪流肆虐的不确定空间里，风间就像漂流在无重力空间似的浮在空中。

    「你出来得可真快。」

    小夜子紧张的声音插了进来。

    『太奇怪了，视觉领域、听觉领域、语言领域，还有其他所有领域全都出现了排斥反应。我要停机了。』

    「我没问题，不用担心。」

    眼睛看得见，耳朵也听得到，话也说得出来，没有任何问题。连辅助程式都没启动，但是不知道为什么，对大脑造成的负担却比以前小。不知道是因为已经比较习惯，还是眼前这个人有所介入呢？

    「这是我以前还留在人类肉体时发生的事情。当时我试着跟LAFI精神融合，但是一直不能习惯的精神却产生了饥饿感。你知道我回到现实世界之后变成什么模样了吗？」

    「我知道。就跟体验饥饿状况之后的情形一样对吧？当我见到你的时候，你的脸颊凹陷，瘦得像是皮包骨，体力完全被剥夺殆尽。」

    「那我就再告诉你一件有意思的事情。跑进那个男人身上的精神体，并没有肉体的概念。精神处于非常强势的状态，你知道这意味着什么吗？」

    「你是说……是精神上的先入为主，在肉体的层面上产生了影响？」

    「应该要看他先入为主的程度可以影响到什么地步，还有就是有没有这种自觉。」

    由宇对风间的疑问做出回答：

    「他在连上LAFI二号机的时候，查过了一部分生体科学的资料。」

    「哦？原来他已经了解自己身体的构造啦？」

    风间显得很有兴趣。

    「我看是八十八元素。」

    「八十八元素……？难道是？」

    「你发现了？没错，就是在LAFI三号机里面诞生，由你一手培养，放到LAFI一号机之中的八十八个意识体。那个叫木梨的，就是被其中一个意识体占据了大脑。」

    「……是这样啊。」

    由宇紧紧闭上眼睛，但也没有维持多久。

    「风间，我要你帮我。」

    「你说什么？我不知道你是哪里误会了，我之所以会像这样跟你说话，并不是因为我站在你那一边，而是因为多少还有点利益。而且这还是在不会增加我麻烦的前提下，我才会有点兴趣。还是说，你有办法提出能让我有兴趣的交涉材料？我话先说在前面……」

    「我有。」

    风间那显得有些超然物外的态度，被由宇一句话推翻了。因为风间没办法从这句斩钉截铁的话里，感受到任何谎言的成分。

    「是什么材料？」

    由宇说出的情报与提出的交易，让风间开始思索。

    「唔……挺不坏。」

    「快点回答，我剩下的时间不多了。」

    「要是我拒绝呢？」

    「你不会拒绝。」

    「你这丫头说话还是一样惹人厌啊。」

    「把你意识体的一部分转移到LAFI三号机上。」

    「办不到，我的意识体怎么可能转移到那么狭小的地方。你忘了吗？你在LAFI三号机里培养的八十八元素，就是因为地方太小才没有办法成长。」

    「要是嫌窄，里面的资料随你删，而且只要经过筛选，把你觉得要做这件事非知道不可的知识带去，应该勉强放得下。你跟我不一样，要怎么备份都行，就算真的坏了又有什么关系？要是你不答应，我就要取消刚才说的交易里面的一部分，快点。」

    「你这小丫头还真是让人不爽。」

    尽管嘴上这么说，风间的模样却显得挺高兴，接着还非常干脆地将由宇从LAFI的资讯之海里解放出去。

    《意识体接收完毕，既有资料的97％已经消失。》

    LAFI三号机那小小的液晶荧幕上列出了一行文字。

    「你不能出声吗？我可不是随时都可以看荧幕啊。」

    在由宇的要求下，装在LAFI三号机侧面的喇叭发出了声音：

    『了解。我会根据当时的状况，从文字跟语音之中选择沟通的方式。不过我还真没想到你竟然会想写日记啊，内容还挺少女情怀呢，而且还只有五分钟热度……住手，不要再把框体弄歪了，会坏掉。』

    「跟你没关系的事情就不要多嘴，还有更重要的是不要模拟我的声音，不要学我的语气。」

    『这可也是为你好啊。』

    「哪里是为我好了？」

    『要是在没有人的空间里传来男性的声音，那不是很不自然吗？只要用你的音色来交谈，就算被陌生人看到，也只会以为这个女的脑袋有间……』

    由宇将LAFI三号机重重砸在墙上。

    『你刚刚的行为已经确实超出了机体能承受的极限，没有坏掉才奇怪，甚至可以说是奇迹。』

    「下次可未必还会发生奇迹。」

    「……由宇小姐，请问你的身体有没有异状？你还好吗？刚刚那是你在自言自语吗？」

    小夜子尽管因为由宇平安回来而流露出放心的表情，但同时也显得有点不自在。

    『看，马上就体会到我这么做的效果了吧。住手，不要把框体弄歪。』

    「少唆，闭嘴。」

    接着由宇就开始敲打LAFI三号机的键盘，透过电源还开着的LAFI一号机，让小夜子跟警卫所在的房间喇叭，发出足以直击鼓膜而造成昏厥的大音量。

    除了因为要通讯而戴上耳机的小夜子以外，在场的警卫全都当场昏倒，由宇好整以暇地从LAFI精神同调室内走了出来。

    「小夜子。」

    「我在。」

    由宇举起了拳头。小夜子虽然眼睛看不见，但应该也有察觉到由宇的动作变化，然而她的脸上却出现了微笑的表情。由宇觉得她的面孔非常漂亮，相信她一定知道由宇现在所要做的事。

    「对不起。」

    由宇的拳头埋进小夜子的心窝，她的身体无力地软倒。

    由宇连忙抱住小夜子的身体，让她躺在椅子上。

    「其实真正对不起的事情还在后头就是了。」

    要是知道由宇接下来要做的事情，不管小夜子心地多么善良，想必都会顽固地抵抗到底吧。

    「真的很对不起。」

    朝小夜子再次道歉之后，由宇开始脱掉自己身上那些沾上了异臭的衣服。

    木梨主演的大逃亡所连带引发的大规模惨案，让NCT研究所陷入一片混乱，如今LAFI二号机的控制也已经不再构成任何意义。

    由宇轻而易举来到一个月前她尝试逃亡，但就差一步而没能走到的那扇门前。然而那儿却站着一个意料之外的人影，简直就像等着由宇来到这儿似的，一个人站在那儿。

    那是NCT研究所所长岸田群平。岸田还是第一次看到由宇身上穿着平凡的女性服装，也就是先前小夜子穿在身上的淡蓝色毛衣、裙子跟鞋子，让他大吃一惊，还眯起了眼睛。

    然而他脸上的表情也很快恢复严肃，对由宇问了一个问题：

    「你想出去吗？」

    「……」

    「我不会阻止你，就算我想也阻止不了。死者二十八名，重伤三十五名，警卫几乎全部瘫痪，还被木梨逃了出去。连我自己都觉得自己实在太天真了，这次的事真的让我非常自责。我搞不懂的是木梨，那到底是什么玩意？」

    「木梨他多半是为了某种不为人知的理由，跑去跟LAFI一号机做了精神同调吧。就是在那个时候，他的身体被LAFI内的意识体之一抢走。就是那个上次差点把我的身体抢走，让我失去意识的元凶。不是风间辽，是另外的意识体。我必须把他抓回来处理掉，原因就在于……那个意识体是我以前在LAFI三号机里面养大的。」

    由宇默默朝岸田伸出了自己的手臂。

    「你是要我施打毒素胶囊，还是想要挂上镣铐？不好意思，这我可不干。我没有权力强制你留在这里，如果你是自愿待在这里，那就不需要那种东西。」

    岸田将手轻轻放在由宇的手上说：

    「最后我可以再问你一个问题吗？你在LAFI里面看到了什么？」

    由字没有说话。岸田耐心地等了一会儿，但看出由宇不打算回答之后，就在叹息中说出了这个词：

    「……是【天堂之门】吗？」

    岸田说得轻描淡写，让由宇十分震惊。连她自己都是在前天潜到LAFI之中，才透过风间秀出来的影像而得知这项遗产存在。更何况这件事还牵扯到真目家，那就是最高机密之中的最高机密。对由宇无言的震惊，岸田只能苦笑以对。

    「我这个所长可也不是白当的啊。在勇次郎失踪之前，我跟他一直都是朋友。尽管他最终追求的境界，不是我这个凡人所能理解，不过我至少也听过这个名称好几次了，而且还是从他本人口中听到。」

    「我推测那个占据木梨身体的意识体，毫无疑问地是在追寻【天堂之门】。那里有着在LAFI中诞生的知性生命所寻求的事物，只是那玩意多半是没有办法靠正常方法拿到。要是我的推测没有错，这个锁住遗产的保险库在设计上就极为疯狂，是用一整个都市的重量跟人命来上锁。就我所知，再也没有比这更森严的封锁了。」

    「这样啊，看来我有了个藉口可以应付伊达了。」

    岸田自嘲地笑了笑。

    「去吧。不用担心我，没什么好在意的。不管我有没有放你走，光是闹出这么大的事情，我就已经确定会被革职了。」

    说完岸田就把小背包跟皮夹，以及警卫平常穿的厚外套递了过去。

    「现在才五月，你穿这样会有点冷。虽然我只弄得到这种东西，不过口袋还挺多的，应该正好合你的需要。你看，LAFI三号机也放得进这个包包。」

    岸田把外套披在由宇的肩膀上，「啪啪」两声拍了拍她的肩膀之后，按下开门的按钮。夜晚的寒气从这砌成方形的闸门一口气窜进来，打在由宇的脸上。

    「去吧，去亲眼见证一番，去看看我这种凡人绝对不可能理解的峰岛勇次郎真意。」

    由宇微微点了点头，也不再回头，就朝门外的黑夜空间跑了过去。没有体内的毒素或是镣铐的拘束――事隔十年之后，重新获得真正自由的由宇，奔驰起来就跟过去斗真所看到的一样，如骏马般优雅而美丽，让她一头漆黑的长发随风飘起。

    5

    「咦？等一……哇，我为什么没穿衣服？不要，请你们不要看，不要看啊！」

    「不用担心，你的内衣裤都穿得好好的。所以是……对了，就、就跟泳装一样，总之你先冷静下来。」

    「不！不要看！」

    小夜子都快哭出来了，却还抓起手边的东西就丢，让周围顿时陷入一片混乱。

    等到小夜子好不容易从混乱中恢复，开始有余力去设想由宇的状况，了解到她总不能穿着原来的衣服就逃出去，并接受这个状况的时候，在人迹罕至的深山里追踪木梨的由宇，却自顾自地抱怨。

    「鞋子的尺寸刚刚好是很谢天谢地，不过腰还真松啊。」

    这句话要是让小夜子听到，无论她心中有多少慈爱的感情，肯定会一瞬间就抛到九霄云外。

    也就是在这个时候，一架漆有ADEM标志的直升机，缓缓降落到NCT研究所的直升机停机坪上了。

    是伊达。

    在坐着直升机赶来的路上，他一直责备自己。

    在他内心深处，一直对将年幼的少女监禁在地下的这件事抱有罪恶感。尽管没有自觉到，但确实在他的精神上构成了沉重负担。

    而这也让伊达在看到由宇最近的行动之后，判断她多少值得信任，对于遗产的管理也变得没有那么严密。事到如今他才发现，说什么搞不好查得到峰岛勇次郎的足迹，有一大部分都是用来敷衍自己的藉口。

    岸田说得没错，根本没有理由急着现在去查。只要再等一个星期，实力更为坚强的LC部队也将布署完成，自己到底是在急什么？

    答案他早就清楚得很。想要挽回先前被那丫头救了一命的失态，确实是理由之一。拘泥在无谓自尊上的自己跟木梨根本没什么两样，水准一样低。每次看到那丫头，就会觉得自己的能力，甚至整个存在都受到否定。但那不能怪由宇，该怪的是自己太自以为是。

    这才是伊达最不能容许的情形。

    「把状况说明清楚。」

    「就是报告上讲的那样，也就是您亲眼看到的这样。」

    伊达的问法不留情面，而岸田却不为所动，冷冷地回了他这句话。

    「为什么放峰岛由宇走？」

    「您不是已经听过报告了吗？木梨的身体被神秘的意识体占据，那么多警卫殉职或受伤，LAFI二号机无法控制。在这样的状况下，您说谁有办法阻止她呢？」

    岸田平常的表情总是那么和蔼，让人无法想像他竟然会用这种口气说话，伊达不禁惊讶得回过头来。

    「而且真要追根究底，那个实验明明就是伊达先生您自己推动的，不是吗？我当时就是认为它危险而反对。还不只这样，我应该还告诉过您，LAFI有太多不确定因素。只是您听都不听，就把我的意见驳回。」

    岸田没有特地配合伊达的步伐，而是自己走自己的。跟以往不同的是，这次换成伊达得去配合岸田的步伐。

    「就是因为发生了这种大惨案，我才会迅速派出由宇。上次跟上上次的事件，不都是因为有由宇在，才得以顺利解决的吗？派出由宇的决定，不就是您自己下的吗？这次我只不过是做出同样的判断而已。」

    「我不记得有批准这回事。」

    「您应该不会说我申请您就会立刻批准吧？要是您不满意，大可把我革职。」

    岸田尽管抬头看着比自己高了将近二十公分的伊达，却仍然显得堂堂正正，不让伊达有机会插嘴。

    「这间NCT研究所设立已经有十年了，以前也有人受伤过。可是考虑到我们对她的所作所为，以及创立这个隐蔽重要遗产的研究所，这里的秘密能够不泄漏出去、没有受到任何袭击、也没有任何一个人丧命，根本就是一种奇迹了。而这个奇迹里头，有很大一部分都是因为有由宇合作。对于在这个温室里混了十年的我来说，今晚发生的事情就是一场活生生的恶梦，毕竟死了这么多连吃饭睡觉都跟我在一起的研究人员。」

    岸田再也没有表现出过去擦着汗水对伊达抗议的模样。不知道是已经完全豁出去了，还是说岸田群平这个人本来就有着这样的一面？

    「伊达先生。十年前是我们把由宇囚禁在这儿，尽管如此，她却两次都自愿回到这里。这次她离开这里并不是为了逃亡，这点您应该不会看不出来。如果您还是不承认、不想承认，那就尽管派您引以为傲的LC部队去处理吧，正好法案也通过了。我还有事后处理的工作要做，容我先失陪。」

    6

    受的伤太重了。

    过去曾是木梨的肉体，已经像条破抹布一样残破不堪。

    ――好可怕。

    如果把这些意识化为言语，应该就是这样吧。

    他一直很害怕，一直感到战栗，就在这种感情的驱使下不停奔跑。

    然而他之所以不停奔跑，并不是因为害怕，而是有某种事物在呼唤着他，让他顺着这阵呼唤不断地跑。

    遇到宽达十余公尺的溪谷就是一跃而过；遇到耸立的断崖，则像羚羊似地直奔而下。这不是人的双脚做得到的，仔细一看就会发现他的骨骼已经跟人类不同，而且不是只有双腿的骨骼不一样。可以发出特殊音质的喉咙，以及一挥手就能破坏人体的手臂，也都出现了变化。

    木梨孝已经逐渐忘记了人类的形体。

    7

    由宇一心一意地奔跑。

    她奔跑起来屡险如夷，丝毫不把森林之中的恶劣地形当回事，没有一丁点停滞。无论是略过脸颊的树枝、绊住双脚的泥泞，甚至就连锁在夜晚之中的黑暗，都无法构成丝毫阻止由宇脚步的障碍。

    她的奔驰中有股肃杀之气。让木梨跑到外面来的事实多半也是原因之一，但光这样无法说明这种现象。

    由宇就只看着前方，完全没有把目光转往两旁，不，是不允许自己将目光转向两旁，专心向前飞奔。

    受到囚禁十年来，这是她第一次获得真正的白由，但她却禁止自己享受这份白由。连看都不看天空一眼，也不去欣赏四周的风景，就只是专心地注视前方。简直是把任何分心的情形都当成了罪恶，尽管人就在外界，却将意识封闭在内。

    她奔跑的动作虽然极为美丽，却显得有点机械式。因为她坚持让自己扮演只为了达成目的而行动的机械，否则就会抗拒不了诱惑。抗拒不了这个叫做外界，叫做自由的诱惑。

    由宇所选的追踪木梨方式，说来还真是不太符合她的作风。以她卓越的观察力、敏锐的五感，再加上她的智慧，要追上木梨应该不是不可能。

    然而木梨并没有出现在由宇所走的方向上。

    在这个方向，有着一条为了某个目的而建造的巨大日本横贯隧道。进入这个隧道后，就可以直线抵达由宇要去的地方，同时也是木梨要去的地方。更重要的是，这条路径可以完全断绝难以抗拒的户外风景诱惑。

    饱含露水的树叶在由宇的飞奔下摇动，沾湿了她的脸颊；四处传来动物的鸣叫声，听起来多半是鹿吧；另外还不时能感觉到其他小动物的存在。

    长了青苔的树干反射着月光，微微照亮了夜晚中昏暗的小路。要是现在抬起头来仰望天空，想必会在树叶的缝隙间看到满天的繁星。

    不可以抬起头来看天空，不可以看。

    不知道是否这个念头想得太专注，由宇的脚被底下的树根绊了一下。她整个人靠向一棵大树的树干，才没有让身体倒下去。很巧的是，这棵树正是两个礼拜前斗真抬头仰望的大树。

    当然了，由宇不可能知道这件事。

    她的右手紧紧抓住左胸，痛苦得连表情都扭曲了。绷紧的神经一旦松懈下来，反而更凸显了痛楚。

    「呜……呜。」

    由宇的身体原本就不算强健。她能有那么卓越的运动能力，并不是因为勤于锻炼身体，而是以头脑劳动将身体动作最佳化所带来的结果。然而这种运用方式，却会要求肉体做出超过负荷限度的运动，得付出不小的代价。

    只有一分钟，她只允许自己休息一分钟，等待痛楚从身体的深处慢慢远去。现在明明是晚上，但湿润的大树树干摸起来却很温暖，让人感受到生命的存在。

    如果这棵活过的岁月比人类多了数十倍的大树有知，也许就会把少年想念这名少女的心意传达给她知道吧。

    ――不知道斗真现在在做什么？

    为了将意识从痛楚上拉开，由宇将心思转到一名少年的身上。

    由宇想起了他那缺乏紧张感的笑容。这位少年跟自己一样，被迫背负父亲的功过。他是第一个对自己伸出援手的人，更是第一个没有把自己当成怪物，而是当成平凡的女生看待、交谈的人。跟他离别的时候，尤其是第二次的离别，是极为痛苦、充满着苦涩的。

    由宇忍不住苦笑。因为她发现如果想要忘记这种难受的感觉，只要去回想一些多少比较快乐的事情就行了。

    由宇强行挥开脑海中浮现的苦涩记忆，专心调匀自己的呼吸。

    一分钟过去了。由宇站起身来，又开始往前飞奔。

    得快点赶到隧道洞口才行。得在抢占木梨身躯的怪物，与命名为【天堂之门】的遗产没有造成更多的牺牲之前，分秒必争地赶到才行。

    然而由宇的飞奔，却比她当初的动作更快，也更为焦躁。

    简直就像是被猛兽追捕的草食动物一样。说这种模样一点都不像峰岛由宇该有的样子，应该也并不过分。

    叫做自由的事物所散发出来的诱惑是那么甜蜜，甚至让峰岛由宇失去了原有的冷静沉着。

第三卷 第三章 直线特快号

    1

    从天花板角落到地板边缘，都布满了如同红色丝线交织而成的格网状光线，扫瞄站在那儿的人体。

    完整地来回扫过四趟后，一个女性化的电子语音宣布四个名字与四次手续已经完成。

    「大脑皮质编号2000515，莲杖直人，三级权限，二十七项检查全数符合，重新认证手续办理完毕。」

    「没有问题。」

    「大脑皮质编号2001002，环晶，四级权限，二十七项检查全数符合，重新认证手续办理完毕。」

    「我头都晕了，实在没办法习惯这玩意啊。」

    「大脑皮质编号2000915，越V清志郎，四级权限，二十七项检查全数符合，重新认证手续办理完毕。」

    「大脑皮质编号3004100，吉见萌，有限四级权限，二十七项检查全数符合，重新认证手续办理完毕。」

    「头好痛。」

    每个人做出了各不相同的反应，合计四名男女走出房间。

    「不好意思，才刚回国就要你们来搞这个，不过这也是义务啊。」

    在房间前面等着他们的八代一，边填写着文件上的必要事项，边看着眼前的四人。这四人刚走出来的房问，是用来发行大脑皮质编号的ADEM安全权限发行处，在全日本设有好几个这样的地方。

    在ADEM以及NCT研究所工作的人，都会直接将编号打在大脑皮质上，作为身分证明之用。这种称为大脑保密措施的技术几乎不可能复制，在保全可靠性的提升上扮演了重要的角色。要说有什么缺点，就是将编号打上大脑皮质的过程中会对头部造成冲击，所以重新认证之类的手续一般而言都不受好评。

    「放宽ADEM对遗产技术使用限制的法案好不容易通过，总算能让你们几位先进LC部队有用武之地了。现在我们有够欠缺人手，老实说你们回来真的是帮了大忙。」

    四人之中担任队长的莲杖鞠了个躬，响应八代对他们所说的话．他那充分表现出知性的风貌，给人的感觉还更像是僧侣而不是士兵。然而尽管外表显得文静，但在曾经以外籍佣兵团身分参战的先进LC部队之中，他仍然是经验最为丰富的一人。

    「你就这样欢迎我们喔?搞得我到现在还头昏脑胀。」

    环晶是个还很年轻的女性。她那丝毫不输给周遭男性的修长身材，非常适合一头染成红色的短发。眼睛跟嘴巴都很机灵，将情绪毫不掩饰地表现出来。

    除了对八代行礼的莲杖之外，其余三人也不知道有没有在听八代说话，全都皱着眉头。

    「对所有人都半强制要求重新认证，还真是稀奇啊。」

    为三人代言心情的人物，就是其中的越V清志郎。这名平常几乎丝毫不将喜怒哀乐表现出来的男子，现在也一样板着一张扑克脸，拐弯抹角地发泄自己的不满。

    「嗯，我的头到现在都还痛得要命。」

    吉见萌还抱着自己的头。

    「毕竟小萌前阵子才做过啊，好可怜呢。」

    环晶摸了摸吉见萌的头。吉见还是菜鸟，前阵子才刚接受过大脑保密措施的洗礼。

    大脑保密措施本身并不会带来多少疼痛，至少在肉体上没有太大的痛楚，会让身经百战的士兵为此抱怨。然而如果去问早已习惯疼痛的他们有什么看法，他们则会表示就算同样是肉体上的疼痛，这种痛法跟来自体外的疼痛是完全不一样的。

    只是如果考虑到保密安全上的目的，就算有人要求改把编号打在其它部位，也是没有办法更动的。

    大脑保密措施的另一项作用，就在于这是一种用来避免机密事项泄漏出去的精神控制，是一种直接控制人说话内容的保密措施。就是靠着这项技术所赐，ADEM旗下的极机密机关NCT研究所，才会到现在都还没有任何超乎谣言范围的情报泄漏出去。

    「因为最近有人提出怀疑大脑保密措施功效的意见啊。当然那是特殊案例，我是觉得应该不能套用在你们身上，不过为防万一，我们还是有义务对所有人都重新认证。」

    会提出这样的怀疑，起因就在于伊达看到跟由宇说话的斗真。尽管他以前也接受过大脑保密措施，但听说他在弧石岛上，却在无关的人眼前将几项重要事项说了出来。

    然而坂上斗真这个人物本身就是非常特殊的案例，大脑保密措施只会在他身上失效的可能性也是很高，只是为防万一，最后还是决定执行重新认证的手续。

    当然了，八代既不能将这种机密事项跟眼前的四人说明清楚，而且也没有必要说明。

    「对ADEM的命令不哩唆，这是LC部队最最基本的要求。我不受理对重新认证手续的抱怨。」

    说完就以尖锐的眼神瞪了他们一眼，除了莲杖以外的三人也才总算把手从头上拿开。

    看准他们做完这个动作的时机，八代拍了两次手。

    「好了，我的工作到这里就结束了。嗨嗨，真是欢迎你们回来啊。你们不在国内的这段期间可出了不少事情呢，真的。海外好玩吗?我可已经两年没有休假了。」

    八代表现出来的气氛突然有了一百八十度转变，但只看到有人一脸受不了的模样，并没有任何人显得惊讶。

    「小八果然还是小八啊。」

    「环同学，可不可以请你别再叫我小八了?我好歹也是你的上司啊。」

    环晶很不耐烦似的摇了摇手，随口敷衍几声：

    「我们别聊这个吧，真治先生今天没有过来这边吗?」

    「环，你该称他为司令，或者是伊达先生。司令有很多事情要忙，我们回国的这种小事，就不用去烦他了吧。」

    「哇，队长你怎么说得那么卑微。就让我叫他一声真治先生又有什么关系?这样才有感情，感觉也比较亲近嘛。而且我在他本人眼前都有乖乖叫他司令啊。」

    环眼神发亮，转过来再看着八代。

    「小八小八，真治先生当然还没有再婚对吧?而且也没有交往对象对吧?」

    「据我所知他是一直只顾着工作啦。」

    「赞啦!」

    看到环做出握拳手势，八代小声补上了一句：「我想多半是白费工夫就是了。」这时八代的手机钤响，仿佛是想要让主人逃过环晶狠狠的瞪视似的。

    「伊达先生找我们过去。」

    「找我?」

    「当然是找整个先进LC部队了，这还用说吗?」

    八代的表情转为认真。

    「事态紧急得很，发生相当麻烦的事情了。」

    但说到这里，又马上换回平常的表情，对环晶竖起了大拇指。

    「我是不会断定说原因一定是这件事，不过伊达先生现在确实身心俱疲，有点自暴自弃，而且还受到来自各个方面落井下石的非难。小晶你如果想趁虚而入，现在正是好机会呢。」

    2

    「我知道你们才刚回国，不过不好意思，马上就有任务要你们去办了。」

    伊达真治面对这群有半年没见，才刚回到国内的先进LC部队成员，开口的第一句话仍然一如往常。在严峻的表情中，看不到任何疲劳或焦虑。尽管听说两个礼拜前他才刚身受重伤，但要不是有看到他左手吊着的绷带，大概任谁也看不出他有受过伤吧。

    「搞什么，根本就跟平常一模一样嘛。」

    晶小声抱怨，示意责怪地用手肘顶了顶八代。

    莲杖直人、环晶、越V清志郎、吉见萌这四个刚回国的人，来到了坐直升机要花一个小时才能到的ADEM分部之中的一个房间。

    在伊达示意之下，前方的屏幕上显示出一名少女的身影。

    「哇，有够漂亮的，这是谁啊?」

    晶就跟平常一样，毫不掩饰地说出自己的惊讶。难得的是连越V都吹起了口哨，似乎是在赞贯她美丽的容貌。

    伊达与八代则都保持沉默，看着画面上显示出另一张照片．

    这次出现一名年纪大概在三十到三十五岁之间、有点瘦弱，看长相很适合做文书工作的平凡男性．

    「男的叫做木梨孝，是NCT研究所的前LAFI开发管理主任。你们的任务就是捉回这两个人。木梨――也就是这个男的――如果有所抵抗，当场处决也无所谓，只是他还维持这种容貌的可能性很低。这是他逃出NCT研究所时所拍到的最后一个画面。」

    当影像显示在画面上，整个房间顿时充满了困惑的气息。画面上显示出来的木梨身影，跟刚开始看到的照片根本就不像是同一个人，不，甚至根本就不是同一种生物。不管是手脚的形状或动作，都不可能出现在人类身上，只剩侧脸还依稀看得出木梨原来的面孔。

    「至于女方的照片则不能交给你们，你们必须当场记住。这个女的你们要尽可能活捉，过程中除了头部以外，让她受到任何伤害都没有关系。但是万一事态发展到这个女的有可能被其它人带走，就要不择手段加以阻止，杀了她也没关系。就算多少会造成一般市民牺牲，当局也会睁只眼闭只眼，无论如何一定要确实破坏她的大脑。如果有需要，甚王连你们都必须牺牲生命。这问题牵扯到的层次可不是只有国防安全那么简单，而是有可能影响到全世界的未来。有不明白的地方吗?」

    「这个女的是什么人?」

    莲杖提出了问题。

    「你们不需要知道。不要觉得不满，我会这么说也是顾虑到你们的安全。」

    「有需要派我们四个全部出动吗?」

    越V以面无表情的扑克脸问出这句话。尽管没有表现在口气与表情之中，但仍然能够轻易看出他有所不满。

    少女的肢体确实有种令人联想起猫科动物的强韧，看得出运动能力多半远超越同年代的少任少女。然而LC部队是全日本少数有实战经验的战斗集团，他们四名先进LC部队的成员更是从其中精挑细选出来的菁英；更别说他们还因为拥有太强的战斗能力，一直到昨天都还得不到在日本国内活动的许可。怎么想都不觉得这个目标有需要派他们四个人全部出动来捉拿。

    「光看这张照片大概很难理解吧。八代，把那段影片放给他们看。」

    说完没有多久，屏幕上就开始显示一段影片，构图是从斜上方俯视疑似建筑物内部的光景。

    「这是监视摄影机拍到的吗?」

    大概是从摄影机的角度判断出来的吧，莲杖提出了这个疑问。

    「这是一个月前发生的球体实验室占领事件时拍下来的影片，目标少女马上就会出现在画面上了。」

    画面上出现了超过十名的武装集团，跟他们对峙的则是照片中的少女。影片没有录下声音，但仍然将打斗的魄力充分传达出来。面对持有枪械且训练有素的武装集团，少女只以赤手空拳应付，却仍然轻而易举地获得胜利。

    接下来再播放的几段影片，都在在证明了少女高度的战斗能力。

    看完这些影片，室内的气氛由轻松转为严肃。不管是晶、越V还是吉见，全都陷入沉默。

    「我看她有两个弱点。」

    然而就在其它成员看得哑口无言的当下，唯有队长莲杖不但说话声音维持平静，甚至还说她有弱点。

    「是什么弱点，你说说看．」

    「一是身体的耐久力，二是天真。她一个人都没杀，这在实力有着明显差距的时候不成问题，但要是双方实力不相上下，这种天真就会要了她的命。」

    「咦咦?打成那样还一个人都没死喔！?」

    晶惊讶得大喊出来，其它两个人尽管没有说话，但表情也一样极为惊讶。

    伊达点了点头，表示莲杖的推测没有错。

    「你的观察力还是一样了不起啊。莲杖说的没有错，不过我要先警告你们，不要以为这段影片有拍到她全部的本事。这名少女远远凌驾在你们四个人之上，不是可以平安无事抓回来的对手，这点你们要铭记在心。」

    除了莲杖以外的三人，都很露骨地摆出觉得没趣的表情。而立场近似于中阶管理职的八代则立刻补进来说话：

    「至于最重要的去向呢……」

    并开始说明作战计划。

    「推测这个女的将会追踪木梨。木梨在离开NCT研究所之前，曾经利用计算机核对数据，而我们就从他的阅览纪录之中，筛选出他会去的地方。如果他的目的地真的是这里，事情就会有点棘手了。」

    看到显示在屏幕上的数据，小小的会议室中顿时围绕在一片嘈杂声中。

    「……奖励都市《希望》。」

    「等一下，这里不是真目家的领地吗?」

    「如果他的目的地真是这里，一旦被他们抵达，事情可就麻烦了。」

    「可是他是有什么事情要跑去真目家掌管的城市?」

    「这不是你们该想的事情。你们要做的事情只有一件，那就是活捉他们两人。」

    八代也不再开玩笑，只用工作时的语气说话。毕竟已经没有太多时间可以闹，而且等到实际打过，今后也不会再需要说明了。

    「问题是在于他们会走什么路径前往目的地。」

    屏幕上显示出地图，八代也亮起了手中的雷射光笔。

    「如果我们假设他们的目的地是《希望》，推测他们用这玩意过去的可能性是很高的。」

    红色的光点在一个位于NCT研究所南方五十公里左右的地点横向划了几次，那里有着一条横贯整个日本的路线。

    3

    几乎就在八代用光笔指在地图上的同一时刻，同一地点。

    地图上有着是绵延的山脉，只看得到一片没有人烟的大自然。然而从地表往下前进个五十公尺，样貌就变得迥然不同。

    一个直径将近七公尺的圆柱形空洞，往两旁无尽地延伸出去，根本看不到尽头。乍看之下以为笔直的隧道，只要查阅过地图，就会发现隧道其实以数十至数百公里为单位婉蜒延伸。

    在这个切面近似正圆形的隧道里，有个巨大的物体以极快的速度呼啸而过，呈锥形的圆柱前端会令人联想到子弹。跟子弹不一样的地方，则是在于后面还拉了多达十五节的载客车厢。

    这种列车是以磁力作为动力，是将日本长年来研究的磁浮列车成功地实现而成，名称就叫做直线特快号。

    现在正值黄金周假期，但由于这还是早上第一班列车，乘座率大概只有七成左右，也就是说有着将近七百名的旅客，为了出外游玩或返乡而坐上了这班列车。

    「各位旅客，感谢您搭乘直线特快号列车。直线特快号的平均时速五百公里，从东京到大阪之间只要一小时左右。」

    从喇叭里可以听到一个柔和的女性声音，进行车内广播。

    直线特快号之所以长年未能实现，技术面的问题固然是主要原因，但除此之外更有着许许多多的难题需要解决。首先是由于使用磁力驱动，无法沿用既有的技术，所以要迈入实用化，成本将会非常高。再来是政治面的问题，也就是得在各地设置车站，但要是停靠的站数太多，就会把太多时间花在加速、减速跟停车上，让直线特快号原有的速度优势大打折扣。考虑到这许多方面的问题，最后差点做出有新干线就够的结论。

    然而今天直线特快号却已经在地下通车了。

    开通的隧道位于地底四十公尺以下的深度，缓和了首都圈内的土地问题。再加上技术面的跃进，并达成协议，在有经过的各个都道府县都一视同仁地设置一个车站，终于让直线特快号得以实现。目前的行进路线贯穿了本州岛的三分之二左右，工程进行也很顺利，到了翌年就可以几乎将整个本州岛串连起来。

    列车的最高时速超过六百公里，已经直逼喷射客机，快得就像梦幻一样。虽然技术上已经达到可以突破七百公里的水平，但由于车体采用彻底的静音平稳结构，尽管不会发出声响，却无法避免共鸣反应下引发的金属微震，所以运行时速还是定在六百公里以下。

    有位少年今天还是第一次坐上这项堪称梦想与技术结晶的交通工具，而他就以孩童特有的坦率，说出了自己的感想：

    「好无聊喔。」

    这名十岁左右的男生把看着窗外的目光拉回车内，望向坐在身旁的母亲，胡乱地甩动双腿。

    「根本就什么都看不到嘛。跑了那么久都还是黑压压的，为什么一直在过隧道啊?」

    小男生的叫声，极为明白而且正确地说出了直线特快号的缺点。直线特快号最大的缺点，就在于整个行程有90％以上是走在什么风景都看不到的地下隧道。没有能够感受速度的窗外风景，坐起来也就没有什么新鲜感。

    「乖一点，不要吵闹，你这样会吵到其它人。」

    母亲虽然出声管教，却也有着跟这位小男生一样的感想。就算偶尔看到隧道以外的景色，也都是山上或野外，没有住家或大楼之类熟悉的标的物，终究没能让旅客感受到速度到底有多快。想来多半是很快，但不至于会有压迫感。

    车厢内的形状是呈扁平的圆筒型，空间刚好不会让人觉得拥挤。隔着中间的走道，左右各有两排座位排列得非常整齐，两旁则有加上置物架的小窗，上方有着开闭式的置物空间。不管是内部设备还是营造出来的气氛，都并不算是特别豪华，跟小型喷射机几乎完全一样，感觉不出什么新意。新干线跟飞机之间最具决定性的差异，就在于完全不会摇晃，但就连这个优点，都只让行进过程变得更加无聊。

    座位前的桌板上放着一个立起来的烟盒，这是为了验证「加速度超越喷射客机，却又平稳得连立起来的烟盒都不会倒掉」这句广告文宣，而特地在车站的商店里买来的。亲眼见证到广告中所言不虚，固然让母亲十分惊讶，但对这位小男生来说，这种事情似乎根本就不重要。

    唯一让少年兴奋的，就是感觉到刚开始还以车轮行驶的磁浮列车缓缓浮起的那个时候而已。少年后来就把窗边的座位让给母亲，开始盘算要不要来个车厢内的探险。

    母亲大概是也开始觉得无聊，打开了所有座位上都有设置的液晶屏幕开关。从车上有设置这类打发时间用的设备这点看来，经营者多半也是有察觉到直线特快号的缺点吧。

    正当母亲一边管教小孩不要在车内乱跑，一边不经意地看着晨间新闻，却发现直线特快号的速度慢了下来。这是根据从窗户看到的隧道内照明灯间隔距离，与体感而做出的判断。再看看仍然没有倒下的烟盒，又觉得还真有点佩服。

    然而母亲却歪了歪头陷入思索，照理说下一个停靠站应该还没到。如果车内广播说得没错，应该还要十五分钟才会到达下一站。在这一站的前后都会有一阵子跑在户外，路线也不再局限于山地，而是在城市之内，听说是整条直线特快号行进路线上风景最好的地方。

    「妈妈，妈妈，车子为什么停了?是到站了吗?」

    回答小朋友这个疑问的不是母亲，而是车内广播的声音：

    『各位旅客，非常抱歉造成您的困扰。由于出现紧急停止信号，本列车必须暂停行驶。』

    停止的时间大概有三十秒左右。

    『让各位旅客久等了，我们已经查明刚才的信号是机器误发，本列车即将再度启动。还没有坐上座位的旅客，请小心站稳脚步。』

    等广播报告完毕，列车就再度开始行驶。

    再度展开的无聊光景，让少年将目光从窗户上移开。就在这时，车厢前面的自动门静静地打开，走进了一名没有看过的少女。不，要说没有看过，其实这整个车厢里除了母亲以外，其它所有乘客都是少年不认识的人，但走在通道上的这名少女所发散出来的存在感，却让少年甚至觉得她是个跟自己处在不同次元的存在。

    她就是那么漂亮，而且漂亮的不是只有面孔而已。一头留到腰部的长发乌黑亮丽，个子虽小但身材却又极为匀称，走起路来挺直背脊，笔直朝少年所在的方向定来，动作中没有丝毫多余。她的一切都与少年所知道的女性完全不同。

    尽管年纪还小，但少年终究是个男生，眼睛直盯着这名走近自己的年轻女性猛看，专心到张大了嘴忘了合拢。

    「找我有事吗?」

    不知不觉问已经来到眼前的少女，脸上不带表情，低头看着少年。

    「没有。」

    「是吗?那就麻烦你把头让一让。」

    少年这才发现自己从座位上探出身体的动作，已经挡到了通道。

    「义信，你不乖喔……真的是很对……不起。」

    连母亲也是话说到一半就差点说不下去，以惊讶的神情抬头看着少女的脸庞。

    ――她是艺人还是模特儿吗?可是她长得这么漂亮，看过一次就绝对不会忘记。一定是还没有出道吧?这下可得好好记住了，搞不好以后还可以拿去跟朋友炫耀。

    这就是母亲心中的感想。

    就在此时，正好在这位母亲把目光拉开的时候，从液晶屏幕传来了新闻快报的声音，画面上也显示出耸动的字幕。

    『矢场台山中出现神秘生物!继飞龙之后，又有新的异界来访者出现?』

    这几天来全日本，不，应该说全世界都为了栖息于空中的巨大生物话题吵得沸沸扬扬，这位母亲也有注意这些话题，把身体往前探，靠近屏幕想看个仔细。

    将新闻的内容作个概略统整，就是说有人发现在矢场台山中发现了一种神秘的生物，这种生物形貌酷似人类，但却以野兽般的动作跑来跑去。看报导是有好几位目击者，画面上还拍到了地面上踏出的脚印。

    「这是什么啊?怎么好像比婆山猿人?震撼规模似乎有点下降了呢。」

    跟飞龙带来的震撼相较之下，这则新闻显得没什么了不起。电视上出现一位看头衔也看不太出到底有没有权威性的学者，滔滔不绝地讲解这种刚被目击的神秘生物与飞龙之间的关连性。

    「矢场台山中吗?移动速度比我的预测还快啊。」

    从意想不到的近处传来少女的声音，让这位母亲惊讶得睁大了眼睛。往旁边一看，少女的脸就近在眼前，原来她也依样画葫芦地把身体凑过来，看着座位前面装设的液晶屏幕。

    「不过扯到飞龙又是怎么回事?」

    「你不知道吗?那是一种在古今中外的神话或民间故事里都有登场的幻想生物，有些地方把龙当成跟神明同等的存在，有些地方则只是当成……」

    「我没问你这个。而且为了进入三号机，你不是已经把多余的部分删掉了吗?为什么还留着这种多余的知识?还有，不要用我的声音说话。」

    「这不是什么多余的知识，现在不就派上用场了吗?而且我之所以要用你的声音说话，理由在之前就讲过……」

    ――我的老天爷啊啊啊啊啊啊!

    母亲的表情当场僵住，发出没有声音的惨叫。少女在自言自语，而且还讲得像是两个人在谈话，怎么看都觉得脑袋里至少有两三根螺丝松掉了。

    「少唆，你给我闭嘴。」

    少女暴躁地骂了一声，然后把一个看起来像是笔记型计算机的物体朝着前面的座位猛砸。

    「住手，会坏掉。」

    ――求求你，不要找上小信，不要对我们家小信下手。

    尽管吓得直发抖，但这位母亲又不敢刺激少女，只能缩在一旁，同时也搞懂了这么漂亮的女生为什么都没上电视或杂志。

    看来上天是公平的，她得到了这样的容貌，但却成了个脑袋有点问题的孩子。就算平凡也无所谓，能够幸福就好，还是像我们家的孩子这种中上程度才是最好的。而这位在母亲眼里多少加了分的中上程度小朋友，仍抬头看着少女看得出神。

    「打扰了。」

    少女只留下这句话，就踩着豪迈到令人赞叹的脚步离开了。当她的背影消失在另一个车厢之中，这位母亲才总算放下了心上的一块大石。

    4

    「哟，怎么啦?看你一脸忧郁的样子!」

    在车站的月台上被人一掌猛力拍在背上，不由得跌跌撞撞地往前走了几步才稳住，差点掉到铁轨上面。回过头去想看看这个杀人未遂的凶手是谁，没想到却看到了一张意料之外的面孔。

    「荻原同学……?」

    原来是前阵子才刚认识的转学生荻原诚。

    「好巧啊，呃，你是坂本……」

    「坂上斗真。」

    「没错，坂上同学!你是怎么啦?跑来这种地方。」

    「我有些事要找亲感。」

    「这样啊?我也刚在爷爷那边过夜，现在正要回去。这趟是去要零用钱的。」

    说完就竖起了三根手指，意思似乎是要到了三万日圆左右的零用钱。

    「这样一来黄金周要用的资金就搞定了。」

    荻原笑得非常欢畅，斗真则一如往常的随口敷衍，就在这时，电车在他们面前停了下来。平常这个时候正是最拥挤的尖峰时间，但今天是假日，让他们两个找得到座位一起坐。

    「帮我占一下位子。」

    才刚坐下的荻原又站起身来，把包包交给斗真。

    「你要去哪?」

    「上厕所，要一起上吗?」

    荻原哈哈笑了几声，就定向距离两个车厢的厕所。

    而他走到一半，就在车厢内撞上了一个小女孩。

    「嗨，对不起喔，你有没有受伤?」

    小女孩摇了摇头，让她一头亚麻色的长发就像豪华的窗帘一样摆动起来。当她站起身，就珍而重之地抱着连刚刚跌倒时都没放开的一个细长包裹，走向另一个车厢。

    「哇喔，好可爱啊，是混血儿吗?太可惜了，有点超出我的守备范围。要是她再早个十年，不，再早个五年出生，那就太完美了。」

    尽管脸上缺乏表情，但看她的面孔就知道将来多半是个大美人，让荻原笑得脸颊都松了。就是这种色眯眯的表情，让他被班上同学说成「白费一张帅脸」跟「无头苍蝇」。

    当他老实照着跟斗真所说的话，上完了厕所之后，一边洗手，一边自言自语似的开始说话：

    「嗯，这里是荻原，现在正在跟踪目标……是，不，还好，能算是顺利吗?看来没有从前代的房子里拿出什么大东西，本身似乎也没什么改变。总之我会跟监一整天，看看有没有什么线索。啊，对了，是说最近才刚登陆日本的密诺娃成员里头，有没有一个小女孩?没有?喔……啊，没什么，只是我在车上看到一个女生。」

    荻原洗完手，说到这里就全身一颤。

    「她……可真是个怪物。」

    接着把例行事项报告完之后，就顺着原来的通道回去。在刚刚撞到那个小女孩的地方停下脚步，将一张掉在脚边的照片捡了起来。

    「坂上斗真的照片?我可不觉得会有女生喜欢他到会跑来跟踪。」

    尽管荻原低声说着失礼的评语，但脸上的表情却极为严肃。如果将这张照片带在身上的人是那名少女――

    「事情好像挺不妙的?」

    他把照片塞进口袋，赶忙朝斗真所在的车厢跑了过去。

    「你怎么了?迷路了吗?」

    看到一个有着亚麻色长发的小女孩东张西望，让斗真有点好奇，于是这么出声询问。

    话都已经出了口，才发现问这种年龄的女生是不是迷路或许很失礼，不过说都说了，再想也是没用。

    让斗真更介意的，是女孩简直就像品评物品一般，仔细地打量着他的脸。

    「你没有迷路吧?」

    小女生摇摇头。尽管脸上缺乏表情，让她显得有点冷漠，但个性却意外地乖巧。

    「那是在找东西了?」

    顿了一会儿，小女生点了点头。

    「是在找钱包之类的东西?」

    她又摇了摇头。

    「是很重要的东西吗?」

    说着就开始对小女孩手上抱着的细长包裹，隐约产生了一种好奇心。

    「照片。」

    问到这里，少女那像樱花花办似的嘴唇才终于张开。声音小得几乎随时都会被空气融化。

    「照片?是什么样的照片啊?」

    「人的照片，因为我记不住他的脸。」

    斗真大概猜到是怎么回事了。少女是为了找人，才会在车厢里东张西望，而她唯一的线索就是一张照片。不过年纪还这么小的少女，只靠一张照片就要在电车里找人，还真是奇妙。

    「有没有什么比较好认的特征?」

    「相貌失认症。」

    少女摇了摇头，说出了一个简短而陌生的词。

    「相貌……失认症?」

    「是一种认知障凝，记不住别人的脸。」

    斗真发现自己问了不该问的事情，让气氛变得很尴尬。不，其实只有斗真觉得尴尬，少女的神情并没有任何改变，只是据实回答而已。

    「喂喂喂，坂上同学，你竟然趁我不在的时候泡妞?不过你的好球带也太大了点吧……」

    看到少女――可丽儿坐在斗真的旁边，让荻原的表情当场僵住。

    「啊，荻原同学，她好像在找人，可是要看照片才认得出来，可是照片又搞丢了。你去上厕所的途中，有没有看到什么东西掉在地板上?」

    「没、没有啊，我什么都没看到。」

    荻原一边维持生硬的微笑，一边以不经意的动作，把刚刚随手塞到牛仔裤后面口袋的照片又塞到更里面去。

    「对了，名字呢?」

    「名字?」

    「嗯，你要找的人叫做什么名字?」

    ――呜哇啊啊啊啊啊!

    斗真与少女之间的谈话极为自然，却让荻原的心脏差点跳了出来。

    然而也不知道是不是荻原的祈祷上达天听，少女又摇了摇头。

    「我不知道名字。」

    「这样啊，那就伤脑筋了。你上车的入口离这里有几节车厢?两节吗?那我们就顺着你走过来的路找找看吧。不好意思，荻原同学，我陪她去找一下。」

    「哦、哦哦，你去吧，小心点。」

    荻原好不容易让痉挛的表情肌拼成微笑的形状，朝他们挥了挥手。

    看着斗真打开连结其它车厢的门，让少女先过去，荻原发出非常干涩的笑声：

    「啊哈哈，真是超紧张的。」

    接着又开始自言自语似的，几乎没动嘴唇就说出一大段话。

    「我是荻原，紧急联络。帮我查一下有可能盯上坂上斗真的组织里面，有没有哪个人是少女，而且符合我刚刚报告过的特征。关于这名少女有新的追加事项，包括重度相貌失认症，单独行动。密诺娃跟真目家两方面跟踪的人，对少女的行动都没有做出反应。少女的目标肯定是坂上斗真没错，但是目的不清楚。通话完毕。」

    报告完毕之后，荻原左右两手分别摸着胃跟心脏所在的部分。

    万一少女知道目标的名字，而斗真也回答说我就是斗真，这个平静的车厢里不知道会发生什么事情?虽然不太想去想象，不过就是隐约想象得出来。

    尽管还不确定那名少女是密诺娃还是其它组织的人，不过跟遗产扯上关系的家伙，为什么都这么缺乏常识?

    斗真也好不到哪儿去。他从蛟的房子里走出来的时候，全身散发出来的那种气息，到现在已经消失无踪。他对于放在包包里的那玩意其实比遗产还要可怕的这件事，应该没有半点自觉。

    真目家也好，跟遗产有关的组织也罢，这群家伙全都一样少根筋。

    「都没找到。」

    被评为全都一样少根筋的两个人，很要好地一起回到荻原眼前。

    「是吗?那真是太遗憾了。那，你要坐这班车到哪里?」

    荻原这一问，少女就从连身洋装的口袋里，把一张小小的便条纸拿出来给他们看。上面所写的车站，正好是车内广播宣布抵达的站名。

    「啊，就是这一站。到了到了，来，该下车了。」

    荻原简直就像自己也要一起下车似的催着少女下车，斗真则担心地从旁询问少女。

    「没找到你要找的人，这样没有关系吗?」

    「嗯，时间到了。」

    留下这句神秘的话后，有着亚麻色头发的少女先很有礼貌地对他们两人鞠了个躬，然后才踩着小而快的步伐走在月台上，一路走出了剪票口。

    5

    「有报告说第一班直线特快号在中途紧急停车。」

    八代的报告让伊达皱起了眉头。

    「人手不足的影响开始浮现出来了啊。」

    遇到这种情形，本来是应该要派出LC部队的全部兵力，来围堵逃脱路线。但ADEM现在已经没有这种余力，因为一个月前跟两周前所发生的事件，才刚让他们遭受重大的损失。

    而且事情又跟NCT研究所的非合法部分有着密切的关系，所以也不能请求外部组织协助。更何况就连ADEM可以见光的部分，跟其它组织之间的关系也很糟糕。

    既然不能使用人海战术围堵，自然就只能先筛选出对方的逃脱路线，才有办法采取更进一步的手段。

    「列车停止的地点是在哪里?」

    「在这里。大概是从紧急避难用的门进去的吧，现在可能已经跑进直线特快号了。」

    晶很有精神地举手要求发言。

    「让直线特快号停在隧道里，然后来个两面夹击怎么样?」

    「虽然说是隧道，里面也是有着维修用、紧急避难用、排水用之类各种不同用途的通道，地形非常复杂，这样对我们反而更不利。」

    提案被八代当场驳回，让晶不服气地噘起了嘴。

    「不过她选择直线特快号作为逃走路线可就失算了。直线特快号完全是从外部控制的，也就是说那丫头没有办法掌控自己所搭乘的列车。」

    然而就连莲杖的这番话，却也马上就被八代否定：

    「这个结论下得太快了。凭她的本事，是有办法从外部进行计算机入侵，来抢下控制权。」

    「计算机入侵?」

    「没错，她的本事可不是只包括刚才提过的直接战斗。事实上，根据我们的推测，刚刚的紧急停车肯定也是她一手造成的。」

    随着八代解说的进度，屏幕上也显示出几张新的画面，是从上空拍摄到、一座类似工厂的大型设施。

    「这个建筑物就是直线特快号的心脏地带，也就是直线特快号的控制设施。」

    「还真是大啊，真的需要这么夸张的设施?」

    「这是因为有种叫做变电所的电力转换设施很占空间。直线特快号在东西两端各设有一个控制列车的设施，这是因为直线特快号跟一般的列车不一样，驱动装置是设置在轨道上。啊，轨道这个词其实不太精确，正确名称叫做导轨。也就是说，只要掌握住这个控制设施，列车的控制权就不会被她抢去，只是真正的问题，是在于我们有没有办法完全守住这个控制上的主导权，而不让她抢去。」

    「什么意思?NCT研究所不是有暗藏一大堆遗产吗?听说这个叫木梨的人之前管理的那个LAFI什么来着的，不就是一台超厉害的计算机吗?你的意思是说就算我们动用这种遗产，控制权还会被她抢去?到底是怎么回事?」

    先进LC部队乃是实战部队，他们对于自己没有在用的遗产都不怎么熟悉。虽然晶的抗议不无道理，但无论是伊达还是八代，对于由宇身上带着LAFI三号机，有可能藉此入侵来抢下控制权的这件事，都没有对他们说明清楚。也没有必要说明。

    「现在我们已经将NCT跟直线特快号控制设施联机，技术人员也已经调度完毕。」

    「NCT研究所会尽可能进行妨碍。就算LAFI开发负责人不在，区区一座直线特快号控制系统多半是还保得住，不过我们不能保证会完全守住，所以要派你们去把她逼得无路可逃，事情就这么简单。」

    先前一直没有说话，静静听着伊达下令的莲杖似乎想到了什么，举手要求发言：

    「就算把车停下来，被她逃脱的可能性还是很高。这么看来，还是别把列车停下来比较好。只要列车的时速没有降到两百公里以下，目标也不可能从列车上跳下去。」

    「不停车要怎么抓她?」

    「从这里。」

    莲杖指着地图上的一点。

    「在这个车站的前后，列车的轨道会来到地面上，虽然合计不到十二公里就是了。」

    「然后呢?」

    「从这里跳上行驶中的列车，这个时候要请你们把列车的时速降到两百公里。要是再降得更低，也许就会被她逃脱。等我们上车以后，一直到拿下她为止，都请不要让列车停下来。」

    「列车留在地面上的时问可是不到四分钟，没问题吗?」

    伊达慎重地再问一次，莲杖则强而有力地点了点头。

    「我们以少数精锐行动。假设从这里到终点都维持两百公里的时速，有两个小时的时问，够让我们捉拿或处决目标了。」

    「两个小时……太长了!」

    八代对莲杖的作战计划大声抗议，然而伊达却用力点了点头，莲杖更是已经要开始准备申请所需的装备。尽管早已料到不会再有人听他说话，八代还是试着全心全意地抗议：

    「现在可是黄金周假期的头几天耶!直线特快号只有两条轨道，两个方向各只有一条。你们这样把列车时刻搞得乱七八糟，让旅客动弹不得，知不知道会影响几万人啊?如果只是作战中引起骚动也还罢了，像这样在各方面都搞出这么多问题，你们是打算派谁去处理啊……」

    「除了你还有谁?」

    上司伊达只回了他冷冷的一句话。

    「算了啦，小八，我们不会花到两个小时的，别担心。」

    「我们会全力以赴，尽量在最短时间内完成捉拿或处决。」

    部下的话比起上司是多了几分温暖，但听在耳里却更加让八代觉得可悲。

    一阵极为具体的寂寥感，从独自留在室内的八代心中横扫而过。

    6

    「妈妈，我好无聊喔。」

    「就快到了，忍耐一下下喔，等到出了隧道，就可以看到很棒的景色了。」

    相信只要是男生，看到窗外的景色以超过六百公里的时速朝后飞逝，应该都会觉得满意吧。就连这位母亲自己，也对那种未知的世界雀跃不已。

    才刚想这里，款感受到一股将身体向前推的惯性。是直线特快号在减速，显示行车速度的面板上所显示的数字，也从六百公里迅速下降。

    「又要紧急停车了?」

    然而当列车降到一定的速度，就一直维持住这样的速度开出了隧道。现在速度已经降到时速两百公里，窗外的光景已经跟新干线没有什么两样，照理说应该是很平凡的。

    「真的耶，真的好棒喔。」

    小男生发出欢呼声，母亲的表情却当场僵住。

    好几架直升机在窗外与列车并行。超乎想象的事态，让乘客惊讶得说不出话来。

    「这、这是怎么了?战争?」

    也难怪这位母亲会这么觉得。窗外可以看到一个配备枪械的集团正恶狠狠地瞪着车内，一般人根本不可能还有心思去注意到直升机上所漆的LC部队标志。

    直升机绕到列车的后方，将钩索射在车顶维修用舱盖的旁边，接着就有全副武装的人接二连三地沿着绳索来到车顶，再从舱盖下到车厢内。

    「哇，真的好棒喔。」

    儿子还天真地欢呼，母亲则抱着他缩起了身体。

    『各位旅客请注意，根据我们收到的情报，有一名凶恶罪犯已经搭上本列车，因此本列车已经完全纳入ADEM的指挥体系之下，上空的直升机就是我们的LC部队。为了保护各位旅客的安全，请各位旅客依照我们的指示迅速行动，以免引发混乱……』

    「……LC部队?」

    战战兢兢地抬起头来。

    马上就有穿着深蓝色制服的职员前来引导乘客。

    「非常抱歉，第七车以后的车厢将完全封锁，我们现在就开始引导各位乘客，请坐在六车以后车厢的旅客，迅速移动到前面的车厢。」

    突然看到电影似的光景，让车厢内险些陷入混乱，还好这是第一班电车，乘客人数并不多，让避难行动进行得还算顺利。

    「真的好棒喔!」

    看到外面的直升机群，还能天真欢呼的，自然只有小朋友们了。

    7

    「离下一个隧道还有一分钟!」

    「再放两个人下去!」

    「不到三十秒了!」

    在时速两百公里的劲风之中，要是不这样大声对喊，根本就听不到对方的声音。

    最后下去的环晶才下到一半，由于体重比较轻，强风造成的影响也就比较大，但她仍然没有失去平衡，轻巧地下到车顶上，紧接着就立刻切断钩索，让直升机恢复自由。直升机才刚脱离，直线特快号就被吞没在隧道之中。

    「呼，好险啊。」

    「越V他技术一流。」

    「就是说啊，而且这几天连觉都没好好睡过呢。小萌，你还好吗?」

    吉见萌无言地点了点头，接着就收走脚下踩着的吸盘，关上车顶的舱门，那种打得脸颊都隐隐作痛的强风也立刻消失。

    「好了，接下来就看她躲在哪一节车厢了。」

    「我们都特地广播清场了，应该不会待在六车以前的车厢吧?照队长的推测是这样，不过别担心，交给我吧。」

    晶从背包里拿出水壶，打开盖子，在手掌上一倒。水壶里的水倒了出来，顺着她的手掌流下，眼看就要溅在地上，但却在中途慢了下来，最后终于停在空中。不仅如此，从她指间倾泄而下的水流还像蛇一样昂起头来，仿佛有生命似的不停扭动。

    仔细一看，就发现还有几条细细的电光从晶的手掌上往外发散。

    「OK，去吧。」

    晶一声令下，四条水带纷纷飞向其它车厢，各自往车厢中一些比较狭窄，或是适合藏东西的地方钻，仔细地进行搜索。

    晶的手掌上显示出了四个画面，这些迅速变动的影像，跟水带前端的动作完全同步，等于是四具摄影机。

    「列车上的水不能用吗?」

    「也不是不行啦。不过要是混进了杂质，就会做不出一些比较细腻的操作。」

    晶舔了舔嘴唇，放出四条水带。

    「来看看我们的小猫躲在哪儿吧。」

    由宇躲在一个内部摆设跟列车客房显然不同的房间里，手上LAFI三号机的屏幕上显示出错误讯息。

    ――看来对方正在全力防堵这直线特快号的控制系统，不过另一边的设施应该拿得下来。

    在屏幕的一角，显示着一段不是由宇打进去的讯息。那是强行挤进LAFI三号机的风间部分意识。

    「我知道，他们做出的判断是只要这班列车还在行驶，就能把我困在车上。」

    『你真的知道我为什么要特地用文字这种原始的方法来跟你沟通吗?』

    「不就是怕声音被他们听到吗?别放在心上。倒是我有更重要的事要你帮忙，你去帮我从网路上收集跟木梨……应该说是跟那个曾经是木梨的生物可能有关的情报。还有刚刚看到的飞龙的情报也要，我总觉得有哪里怪怪的。」

    『你是打算把杂务都推给我对吧?』

    「请你说是专业分工好吗?我也是有非做不可的事情。还是说你可以帮我击退跑上车来的LC部队?」

    『这可就……等等，你有没有听到什么声音?』

    「水声?」

    由宇仔细倾听这阵溪水般清澈的声音。声音慢慢接近，没过多久，就已经来到可以看到实体的距离了。

    这光景极为奇妙。水竟然无视于重力的存在，从低处往高处流动。水流的前端还像蛇把头昂一起似的往上抬，带动波纹扩散开来。

    『那是什么?』

    「你不知道吗?这可真是意外啊。」

    『为了挤进这个狭窄的机体，我删掉了很多东西，不知道的知识当然也比原来要多。』

    风间说得很不高兴。

    「讲一个无关的事，你别再用我的声音说话了。」

    『别放在心上。倒是那玩意到底是什么东西?』

    「是一种叫做水精灵的遗产。可以操纵水分子，随心所欲地控制水的流动。哼，原来如此，新法案就是要让LC获准使用C级或限定B级的遗产吧。不过我可没想到会连水的曲光率都加以操作，拿来当成摄影机使用啊。」

    『说穿了就是光纤?』

    「创意跟操作技术都很不简单，使用的方法相当高明。」

    由宇笑得很高兴似的。

    『你为什么这么高兴?那不是敌人吗?』

    「以往跟我对峙过的人，手法全都差劲得很。被工具牵着走，除了硬碰硬之外什么都不会，可是现在总算有能把遗产当成工具运用自如的对手出现了。看来应该不是普通的LC部队，多半就是传闻中的先进LC部队吧，应该有个优秀的棋子或是指挥官。」

    毛色漂亮的豹如果会笑，表情多半就跟现在的由宇一样吧。

    「看来是有点乐子了。」

    「找到了。」

    晶浮现出的笑容跟由宇不一样，比较像是猎捕猎物的狼。

    「果然在前一节车厢。」

    水面上映出了扭曲的由宇身影，就像鱼眼镜头拍到的画面一样。

    「首先就让我使出这招吧。」

    她的背后有着多到几乎要碰到天花板的水。这些水也一样无视于物理法则的存在，以就像快要撑破的泡泡似的形状浮在空中。这么大量的水是储藏在直线特快号上，用来供乘客饮用以及排水用的水。

    「第一棒打者，上场啦!」

    晶领着巨大的水球，以滑行般的脚步进入前一节车厢。

    由宇藏身的地方，是备有各式简单医疗设备的急救车厢。车厢里设有病床，还有好几个上了一锁的柜子。

    附有一整节车厢的医疗设施，也是直线特快号的卖点之一。能够避免噪音、气压变化及剧烈摇晃等直升机或飞机的缺点，迅速而正确地将急病或伤员送到要去的医院，乃是充分发挥直线特快号特性的用途。

    他们要找的猎物就藏身在这节车厢里头，但这一切都让晶看得清清楚楚。

    晶操作背后的巨大水精灵水球，将目标定在由宇身上，然后就像发射巨大的水枪一样，喷射出大量的水分。

    巨大的水柱冲向由宇藏身的地方。

    「搞什么，根本就没有之前讲的那么厉害嘛。」

    由宇整个人被水流冲了出来，大量的水接连盖住她的身体，很快就把她裹在水中。

    被多达半节车厢的水球吞没，由宇拚命地挣扎，但她的手始终没能伸出水面。唯一能从这个水的牢笼当中逃出的，就只有她口中吐出的气泡。

    晶几乎已经确信自己将会获胜，但仍然没有松懈。因为要是让她溺死，那可就得不偿失了。必须看准她失去意识的界线，解开水的牢笼才行。

    由宇挣扎的动作慢慢平静下来，晶眯起眼睛，觉得差不多是时候了。

    然而由宇接下来所采取的行动，却轻易地超出了品的预测。

    她拿起腰间的小刀抵在手腕上，毫不犹豫地一拖，大量的鲜血顿时在水中扩散开来。

    「糟了!」

    晶会如此惊愕，并不是因为担心由宇的性命。

    维持工整形状的水开始扭曲，不久就像装了水的气球爆裂似的崩溃。由宇把血液混入水中，让水的传导率改变，扰乱了水精灵的操作。

    失去控制的水就像雪崩似的扑天盖地而来，当场困住晶。这时一个巨大的身体从晶的头上一跃而过。是萌。

    相较之下，由宇则利用水的流动，让水将自己往后冲，就这样消失在隔壁的车厢，萌则从后追去。

    「啐!」

    晶呸的一声把流进嘴里的水吐掉，这时莲杖站到了她的背后。

    「我搞砸了。」

    「我本来就不认为会这么顺利。不过我们有依照计划，让她用了自己的血。那名少女的弱点就在于体力，流着血一直进行战斗，体力的消耗就会更剧烈。接下来只要保持一定程度的攻势，不让我方出现战损，也不让她有时间喘息就行了。」

    「这作战还真没人性啊。」

    晶站起身来说着这句话，但她并不是对这种作战不满。他们是职业好手，为了达成任务，无论得做出多么卑鄙的行为都在所不辞。

    8

    过去被人称为木梨的生物，来到了离目的地已经不远的地方。

    原本应该前往《希望》的生物所来到的地方，是一个状似工厂的巨大建筑物。

    「叽……叽。」

    已经不再能说人话的喉咙，发出了类似金属挤压声的奇妙声响。正当他准备朝设施跑去，就有几辆车围住了他。

    「找到了，在这里。」

    「动作快!」

    人们你一句我一句地大喊，把枪口指了过去。

    对于这群死缠烂打的家伙，进入木梨体内的意识体己经觉得十分厌烦了。现在他的心中已经没有先前那种恐惧，反而是能够自由操纵肉体的喜悦盖过了恐惧。

    他将右手往旁一伸。只要动念一想，就能将记忆在脑中的各种数据加以组合，迅速形成更强而有力的肉体。

    皮肤下的骨骼与肌肉发出挤压声，变化成全新的肉体。旧的肉体剥落到地面上，从中出现了一条粗得异常的手臂。

    这种肉体形成过程的缺点，就在于需要消耗大量的能量。然而这点并不构成问题，因为只要看看四周，就会发现猎物都会自己送上门来。

    钻过如今已然不痛不痒的火网，粗暴地挥动新生的手臂，打飞一台他们叫做车子的机械。车子翻转了几圈，连累好几个猎物。看到这个光景，在场的猎物都脸色大变。

    一分钟后，曾经是木梨的生物带着吃饱⒆愕穆足感，继续走向原本的目的地。

    从占地广大的建筑物大门定了进去，就能感觉得到里面的猎物慌乱的模样。

    门上写着一行字，「直线特快号控制总部」。

    9

    『这么快就陷入危机啦?』

    由宇对LAFI三号机传出的这句，用自己的声音讲出来的风凉话听而不闻，专心躲过大块头萌那势挟劲风的拳击，往后一跳拉开距离。她按住腋下的止血点，防止手腕的伤口继续出血，

    但做着这么剧烈的动作，自然没办法顺利止血，只见地板上已经出现了一滩滩红色的液体。

    由宇表情严峻。

    「这种打法，还有这个身体……」

    由宇以怀疑的眼光打量着眼前的对手。她很想弄个清楚，但对手的脸孔却被那如同装甲一样厚重的面具遮住。

    还有一点更是奇妙，那就是其它成员都无意走进由宇跟萌打斗的这节车厢。

    「就来弄个清楚吧。」

    这个朝前跨步的行为看在旁人眼里，多半会显得有勇无谋，但由宇会这样冲向萌的眼前，却是有着足够的胜算。她把这名大块头的身体当成墙壁往上飞奔，画出一道差缓弧线的脚尖捕捉到萌的脸部。萌后仰身体想要避开，最后确实避过了直击，但遮住脸孔的面具却高高飞起，打在天花板上。

    倒退两三步的萌露出了真面目，眼睛直瞪着由宇。由宇看到了一张自己并不陌生的脸孔。

    「果然是亚门啊。」

    她说出了球体实验室事件犯案集团之中的主嫌之一，也是唯一生存者的名字。

    「……亚门?」

    被她称为亚门的大块头，则彷佛是第一次听到这个名字似的反问回去。

    这也是随着新条约订立而合法化的手段之一。当罪犯遭受到经医师诊断为不可能恢复的脑性障凝，并符合特定条件，便可在能对日本政府做出贡献的前提下进行恢复手术。想来眼前这个跟自己打斗的对手，应该是几乎没有留下任何过去的记忆，只具备暂时替代用的人格。

    「LC部队也越来越没人性了啊。」

    由宇的自言自语才刚要说完，列车就已经出了隧道。清晨的深山景色之中，自然不可能会有大白天那种明亮的光线，然而却有一阵强烈的光线，随着轰然巨响从窗外照了进来。

    LC部队的直升机紧贴在列车旁边并行，机身前端所架设的格林机关炮对准了列车。

    由宇反射性卧倒在地。机关炮吐出轰然巨响与火花，转眼间就将玻璃打得粉碎，车厢外壁也被打成蜂窝，枪弹不停从卧倒在地的由宇头上飞过。

    然而萌，不，应该说是亚门，却毫不在乎地站在机关炮的火网当中。身上的衣服破裂，露出反射钝色光泽的装甲――就跟由宇以前遇上的时候一样，大块头穿着A9泛用特殊装甲的原版。遭到格林机关炮在近距离扫射，仍然毫发无伤的遗产技术固然了得，而对中弹的冲击丝毫不当回事的亚门也并非等闲。

    亚门不但不当回事，甚至还在猛烈的炮火下，好整以暇地朝由宇跨出脚步。相对的由宇却不能起身，因为一站起身来，就会当场成为机关炮的牺牲品。

    尽管是以两百公里的时速与列车并行，格林机关炮的炮火却仍然精准地维持在略高于膝盖的高度，将由宇的身体牢牢压制在地板上。越V的技术实在非同小可。

    亚门伸出了手臂。光是为了躲过这一下而扭转身体，就让机关炮的子弹擦过肩膀，扯裂右肤，更增加了出血量。

    作风强硬而卑鄙，而且充分理解遗产技术的正确使用方式，展开合理的作战。这群家伙比以前遇过的任何对手都还要难缠。

    『再过十秒就要进隧道了。』

    由宇闭上一只眼睛，只靠翻滚的动作，持续勉强闪过亚门的追击。

    当风间出声读秒的整整十秒后，列车才刚进入隧道，流进车厢内的空气流动立刻变得不一样，强烈的灯光跟炮火都悄然消失，迎来了一阵黑暗。原来车内的电灯早已悉数被机关炮破坏。

    这一瞬间，由宇睁开了先前一直闭上的那只眼睛。预先习惯黑暗的眼睛，转眼间就掌握住了没有光线的车厢内情形；相较之下，亚门则被突然来临的黑暗夺取视野，动作暂时停了下来。

    由宇在起身的同时，把亚门的身体当成墙壁，以同样的动作往上飞奔。动作简直就像是在精确重现先前的行动，但却带来了不一样的结果。

    蕴含了强烈破坏力的脚尖捕捉到了亚门的下颚，让大块头的身体慢慢倒到了地板上。

    「小萌，该起床，小萌。」

    被晶拍着头部的亚门――萌摇了摇头，想让意识清醒一些。接着站起身来，拍了拍还不怎么灵光的脑袋。

    「亏人家那么拚。」

    萌明显地非常沮丧，简直就像弄丢了气球的小孩一样。

    「没关系，小萌已经做得很好了，来，挺起胸膛来。」

    晶摸摸萌的头――照她们的身高，晶得要踮起脚尖才摸得到――安慰她。

    「晶，问你喔，谁是亚门?」

    「亚门?」

    「那个女生叫我亚门。告诉我，亚门是谁?」

    她似乎非常在意，一直问个不停。

    「她认错人了，你的名字叫做吉见萌。」

    在一旁听着两人谈话的莲杖，以温和的口吻插进这句话。尽管语气温和，却又有种不容争辩的强硬。萌虽然还有不满，却也没有再提这个话题。

    就在这时，追着由宇前进的LC部队队员也已经回来，每个人跟莲杖报告时，脸上都浮现出同样困惑的表情。

    「到处都找不到。」

    「找不到?」

    留下把守的人手后，莲杖带着晶等人前往前头的车厢。这时莲杖的头上，已经戴上了一副之前都没有看过的类似护目镜装备。

    一切就跟部下所报告的情形一样。不只是隔壁车厢，在接下来几节车厢之中，全都找不到由宇的身影。他们展开地毯式搜索，几乎把所有能翻的东西部翻了过来，但还是没有找到。

    「是我太大意了，应该由我第一个进来才对。」

    「因为被翻成这样，就没办法观测过去了?」

    「嗯，有这么多人进出过，不确定要素就会太多，没办法有效观测。」

    莲杖面有难色，敲了敲已经拉到额头上的护目镜。

    滴在地板上的血迹并不少。

    「看血迹是只到这里……」

    「可是根本没有地方可以躲了啊。」

    莲杖抬头看看上面，车厢顶端上有着可以打开的舱盖，LC部队当初也是透过这种舱盖进入车厢的。

    「在那里。」

    「咦?不会吧，等、等一下。」

    「并不是不可能。」

    「列车可是以两百公里的时速在隧道里面行驶耶，这不可能，太离谱了。就连我们都是靠着绳索才好不容易跳上来的，没有任何装备的她怎么可能!」

    「司令有说过，要是用我们自己的本事当成基准来衡量，就会遭到惨痛的教训。」

    莲杖踩着椅子凑上天花板，转动舱盖的开关用转盘。打开舱盖后，一边承受着几乎让人无法呼吸的强风，一边观察四周，接着就看到了少女趴在远处后方车厢顶上的身影。

    「还真亏她有办法撑住，没被这强风吹走。」

    带着厌烦与佩服各半的心情回到车厢内的莲杖，迅速地下达指令。

    「看来她拿走了吉见的吸盘手套。」

    「啊，不见了。」

    萌找了找自己的口袋。

    「她攀在车顶上，我们回后面去。」

    「不会吧?在后面?」

    「她已经移动到最后面的车厢了，也许是打算从我们进来的舱盖回到车厢里。」

    晶震惊不已，莲杖拍了拍她的背，用跑的回到后方车厢。

    来到最后一节车厢之后，这次换晶打开舱盖，观察外面的情形。

    「你死心吧，你已经无路可逃了。」

    由宇的身影已经退到比最后一个舱盖还要后面的地方，真不知道她退到那么后面，到底是有什么打算。

    由宇两只手拿着LC部队闯入列车时所用的吸盘，但就算有吸盘，能一路爬到这里，体能仍是非同小可。晶这才勉强了解到伊达与八代所说的话。

    「你的脸色很差，已经失血过多了。如果你现在就投降，我们会立刻准备，让你能立刻在最近的车站接受输血。可是如果你还想抵抗，我们也只能准备更严厉的待遇了。投降吧。」

    莲杖从品的身旁将上半身探出舱口，以简直像是教科书般标准的姿势持枪瞄准，将准星不偏不倚地定在少女的要害上。晶的手上则有着水流。

    由宇摇摇晃晃地退了一段距离，也许真的是因为失血过多，被风吹得失去平衡。考虑到她流了那么多血，想必就连要维持意识都非常困难，何况现在列车还以两百公里的时速在隧道内行驶，就算是由宇，也没办法在这种速度下跳车。

    「不愧是先进LC部队，步步进逼的手段够漂亮。」

    「是你太低估我们了吧。」

    「姑且说你们还挺有两把刷子吧。」

    听到这句似乎有点死不认输的回答，LC部队的成员不禁苦笑。然而看到由宇的一只手从车厢上放开，苦笑的表情也立刻停止。只剩一只手支撑，让由宇的身体被风压吹得摇摆不定．

    「你该不会是想从以两百公里时速行驶的车上跳下去吧?」

    「你猜对了。」

    晶想要发笑，因为这玩笑太糟了，然而少女的眼神却是认真的。

    「这是自杀行为。不要逞强了，赶快过来我们这边吧，我们不会亏待你的。」

    「不，我们就在这里道别。」

    仅剩的一只支撑由宇身体的手也松开了。

    由宇的身体被风吹翻，就像失速的飞机似的不停翻转，朝后飞了过去。

    「笨蛋!」

    晶不及多想，立刻就将水精灵的水流伸展出去，想要抓住由宇。但在两百公里的时速下，水流没能维持原有的形状，被吹得飞溅开来。

    「竟然自杀……咦?」

    品只说到一半就当场呆住。不只是晶，旁边的莲杖也是一样一脸意外的表情。列车以两百公里的时速在隧道内疾驶，照理说由宇的身体应该会重重砸在远远落后的轨道上，当场重伤死亡。

    然而就在不到一公尺的距离内，却出现了另一班直线特快号紧紧贴在后头，简直就像F1比赛中钻前车风道的场面一样，所有在场的人都怀疑自己的眼睛有没有看错。

    由宇那不停翻转的身体，就像表演马戏团特技似的翻了个筋斗，重新调整好身体的方向，朝着背后的直线特快号飞去。即使距离很短，但若把列车在隧道内以两百公里时速行进所造成的乱流考虑进去，在这风速超过每秒六十公尺的强风下，这可是一次搏命演出。然而由宇的双脚仍然漂亮地在斜度很高的直线特快号车头上着地，尽管在车上翻了一圈，但四肢仍然稳稳抓住列车，就在此时，载着由宇的这班先前一直紧追在后的列车，也开始紧急煞车，一口气跟从车尾舱盖探出头来的LC部队成员拉开距离。

    「这太扯了，为什么?出了那么多血，应该连动都不太能动了才对啊。」

    晶的这句话让莲杖发现事情不对劲，发现在她沿途经过的车厢上，少了一样决定性的东西。

    「我们上当了，那些血不是她的，她之所以躲进医疗用的车厢，为的就是这个。」

    迟了一步察觉由宇意图的品，很不甘心地从舱盖下到车厢，瞪着地板上的血迹。

    「所以她只是浅浅地划了一刀，就把我骗得团团转?而且在跟我们打的同时，还有在进行入侵，拿下另一班列车的控制权?」

    「对她的实力我是已经往上占了几成，不过看来还是不太够啊。」

    光是见识到对方实力的一小部分就该满意了。莲杖立刻修正对由宇实力的评估值，开始在脑中建构下一次的作战计划。

    「下次至少也要见识到她实力的极限，不然可就太不划算了。」

    莲杖以冰冷的目光，望向已经远得看不见少女身影的后方。

    10

    「被她彻底打退啦?」

    听到LC部队被击退的消息，人在NCT研究所地下设施内的岸田博士，却颇为满意地坐到了椅子上。

    NCT研究所目前陷入一片混乱，根本没有任何手段可以完全封堵由宇所带的LAFI三号机。所以他们就跟直线特快号的控制室联机，企图集中全部资源，死守住由宇所搭的该班列车控制权。

    任谁都没有想到她竟然会抢下别班列车的控制权，而且还飞身跳到这班列车上。不，就算有想过，也很难相信竟然会付诸实行。

    「呼。」

    岸田博士显得很疲累，放松了全身的力气，然而事态却不容他喘息。

    「所长，不好了!」

    「怎么了?」

    「有人正以计算机入侵直线特快号的控制室。」

    「什么?入侵的人不是由宇吗?」

    「不是她，是从直线特快号控制设施的内部进行入侵的。」

    「香坂呢?没有联络吗?」

    香坂是NCT研究所派到直线特快号控制室的技术人员。

    「他先前有定时联络过一次，之后不管我们怎么呼叫都没有回答了。」

    「所长!」

    「又是什么事?」

    「直线特快号的控制设备发出紧急呼叫讯号!之后就没有办法再跟设施内部联络了!没有任何人回答。」

    「你说什么！?」

    由于直线特快号沿途会经过许多阻断电磁波的隧道，所以要跟列车内的LC部队之间进行联络，几乎全都得透过直线特快号控制设施，但现在就连这些手段也被截断了。

    「紧急停车指令没有生效。还不只是这样，现在正在行驶的直线特快号……正在加速，这样下去会超出规定的速度!」

    11

    「这是怎么回事?」

    看着LAFI三号机屏幕上显示的情报，由宇发出了疑问的声音。这项情报显示直线特快号的控制室已经被人抢占，而且还是直接从内部进行计算机入侵。

    『现在列车的时速已经接近六百五十公里，真险啊。要是再晚个五分钟，应该就做不出从列车车顶跳到另一列车的特技表演了吧。』

    也不知道是不是已经放弃叫风间别再用自己的声音说话，由宇尽管脸上多少有些不满，还是决定专心掌握现况。而她脸上的表情却变得越来越严峻，这不是因为风间，而是为了屏幕上所显示的情报内容。

    「时速限制应该是六百公里才对，为什么还在加速?照这个速度开下去可就不妙了。」

    由宇将直线特快号的路线图跟地图连结起来，一起显示在屏幕上。

    直线特快号的行进路线以直线为多，但有一个地方却绕了个大圈。

    之所以要让列车绕道，为的应该就是要隐藏真目家名下土地的地下巨大空洞吧。为了绕开奖励都市《希望》，直线特快号的路线被迫强行变更。以直线特快号的速度来说，这个弯的曲度还挺急的，必须把时速降到三百公里才能安全通过。据说真目家为此提供了巨额的资金作为补偿。

    然而即将开往该处的列车不但没有减速，甚至还持续加速。

    『跟控制设施的联络手段被截断了，不知道是以物理方式截断，还是动了什么其它手脚。不管是哪一种情形，从这里已经是无能为力了。嗯，虽然不知道目的是什么，但看来多半是那小子干的，做得相当漂亮。』

    「少唆，你闭嘴。」

    『照这个速度开下去，肯定会在《希望》的地下出轨啊。』

    「我叫你闭嘴。有空扯这些……可恶，抢不下控制权。」

    『那还用说，你以为那小子本来是混哪里的。』

    由宇也不再跟风间说话，开始拚命摸索阻止列车的方法。如果是木梨抢下了控制权，里面的人多半是没救了。面对先进LC部队仍然面不改色的由宇，额头上却浮出了焦急的汗珠。

    「可恶，剩下不到二十分钟了。我得想办法阻止，一定要想办法……」

    直线特快号以七百公里的时速出轨，这种情形下根本不可能会有生还者。

    12

    「对喔，记得这一带离直线特快号的轨道很近。」

    看着清凉写真杂志口水直流的荻原，仿佛突然想起这件事似的抬起头来，看了看窗外。

    「你看，就是那个，应该看得到吧?听说直线特快号的控制设施什么的就在那附近。」

    「哦?」

    「时速六百公里的世界啊。你想不想搭一次看看?不过这几个停靠站之间的距离太短，听说在这一带是不会开得太快啦。」

    「喔～～」

    就在他们两人悠哉地看着窗外时，直线特快号就从他们眼前通过，但速度却快得像是喷射机一样，还来不及眨眼，列车就从视野中消失了。

    「那样算慢吗?我觉得挺快的耶。」

    先前一直只是随口答话的斗真，第一次认真地向荻原发问，但荻原当然答不出理由。

    「那也未免太快……哇!」

    扭转身体看向窗外的斗真跟荻原，两个人的头忽然间重重撞在一起。因为电车突然紧急停车，车轮与轨道还发出了刺耳的摩擦声。

    『呃，由于刚才出现紧急停车灯号，所以电车在此紧急停车，请各位旅客稍后。』

    这班电车跟直线特快号不同，是由男性车掌进行广播来说明状况，然而车掌的说话声音之中，却蕴含了藏也藏不住的异样情绪。

    这次再看看对面的窗外，让荻原的表情当场僵掉，其它乘客也不约而同地喧哗起来。

    「喂喂喂，那种情形是怎么搞出来的?」

    荻原会惊讶也是无可厚非。一辆汽车侧翻在铁轨上，刚好挡住了电车。汽车的侧面有着像是被巨大力道撞击过的凹陷痕迹，而且在路上还可以看到斑斑血迹。

    亲眼看到电车停止的理由，让荻原马上别过脸去。

    「嗯，看到不该看的东西了。是发生车祸吗?看样子多半是得在这里耗上半天了，坂上同学你觉得呢?」

    斗真没有反应。他对眼前的惨状视若无睹，还是扭转着脖子看着身后的窗户，注意力完全被荻原与其它乘客没在看的事物给吸引住了。

    顺着斗真的视线看过去，荻原不禁觉得有点受不了他。

    「那个我刚才不是才跟你说明过吗?就是直线特快号的控制设施。遇到这种状况，注意力竟然还会转到那边去，你是不是有什么毛病?」

    斗真根本没把荻原的话听在耳里。

    因为他的皮肤有种火烫的感觉，强烈得让他觉得几乎闻得到烧焦味。一股流窜全身的恶寒，更是他曾经体验过好几次的感觉。

    由宇曾经说过――

    他平常的人格跟杀戮人格之间的隔阂已经慢慢变薄。在弧石岛事件之中，就可以看出端倪。自己确实有过这样的感觉，尽管感觉非常轻微，但确实让他觉得不对劲。

    然而现在斗真所感受到的感觉，却远远凌驾这种些微的不对劲。他不知道这是为什么，就只是知道原因所在。

    从斗真目光所向的设施内，有着某种不寻常存在所散发的异样气息。所以斗真才没有办法把视线从设施移开，尽管他离那儿足足有数百公尺远。

    能够察觉这种气息的斗真确实十分异常，然而设施中那种让他变得如此异常的存在，则还要更加异常。至少这股煞气是早已超越了人类的范畴。

    ――那里一定有什么古怪。

    就是那里面的东西造成这种惨状，四处散播血腥与死亡气味。斗真确定自己的感觉不会错，于是一手拉开电车的窗户，毫不犹豫地跳下车去。

    「咦?等一下，坂上同学!」

    「我马上回来。」

    「什么马上回来，你要去哪里啊?不行啦，坂上同学!外面搞成那样了，很危险耶?真的，我是说真的，不要去，喂!」

    荻原死命抓着斗真的外套衣角想要阻止他，但整个人从窗户采出头去的荻原，在斗真一扯之下，整个人当场倒栽葱地摔在铁轨上。

    「啊，对不起，荻原同学，你还好吗?对不起喔，真的，我赶时间!要是电车一直没开走，你要尽量远离那栋建筑物，还有要打电话报警，就说这边有些东西很危险!」

    斗真对脑袋撞得差得昏过去的荻原说完这几句话，就朝那还在散播血腥与死亡气味的某种事物跑了过去。

    「直线特快号控制设施?」

    看到门上的文字，让斗真歪着头思索。先前他都没有认真听荻原说话，所以这里是直线特快号相关设施的事实，让他有点惊讶。

    广大的土地上有着三栋大规模的建筑物，如果再把中小规模的建筑物也算进去，总数更是多达二十栋以上。

    门旁边有个类似警卫室的小型建筑物。照理说在这种规模的设施里，应该会有警卫，可是里面看不到人影，只看到斑斑血迹。

    斗真开始有意识地调整呼吸。

    死亡与血腥的气味笼罩着所有建筑物，要是一个不留神，杀戮人格随时都有可能觉醒。斗真必须同时防范两种危险。

    不知道是不是因为这类建筑物规模虽大，所需的人员却比较少，除了先前的警卫室之外，后来都没有再看到血迹了。

    ――不知道荻原同学有没有报警?

    原本还想说都已经出现血迹了，却没有警察赶来，结果走着走着，就在围墙内看到三辆警车停在那儿，但是里头一个人都没有。

    斗真朝最靠近自己的大型建筑物看了一眼。

    「……还真安静。」

    太安静了。不但没有半点声响，甚至感觉不到有人存在的气息。

    「请问有人在吗?有没有人在?」

    他畏畏缩缩地走进一栋像是工厂的建筑物大门。柜台没有人，这里也是空无一人。

    也不知道是不是禁止闲杂人等入内，要经过柜台的每道门都上了锁。不过电梯倒是还能动，一按下按钮，电梯门就立刻打开。

    朝打开的电梯看了一眼，斗真的表情立刻僵住。电梯里头也有留下血迹。

    斗真犹豫该不该折回。明明在犹豫，但身体却擅自走进电梯，按下通往上方楼层的按钮。

    电梯在他所按的楼层开了门，看来是一次就按到了问题所在的楼层。这整层楼都充满了刺鼻的黏稠血腥味，却又找不到任何血迹。

    从窗口可以看到隔壁的建筑物。

    「那是……什么玩意?」

    在隔壁建筑物看见了一道人影，不，那个影子的形体太过异样，实在很难说是人影。那是一个有着双手双脚，看起来有点像人类，却又完全不一样的东西。

    ――不可以跟那玩意扯上关系。

    本能下了这样的命令。正因为对生死极为敏感，所以才能充分了解到那个存在的可怕，让斗真的心脏都快要缩成一团了。

    为了尽量离那个物体远一点，斗真躲躲藏藏地走进附近的房间，然后关上门。

    就在这时突然响起了一阵铃声，吓得他心脏差点停止跳动。

    他很快就弄清楚声音的来源。说穿了根本没什么大不了，是放在桌上的一具电话在响。斗真拚命告诉自己要冷静，慢慢放松肩膀的力道。

    电话铃声持续响了好一阵子，斗真只犹豫了半刻，就马上拿起了话筒。

    「……喂，是，这里是直线特快号的设施没错。呃，喂喂?」

    不知道为什么，话筒的另一端传来的却是倒吸一口气的声音。

    13

    『……呃，喂喂?对了，现在这边出事了!』

    一个太过意外，但并不陌生的声音，让由宇忍不住倒吸一口气。

    她是为了尽量多掌握一些直线特快号的状况，才擅自调用电话线路，并把LAFI三号机当成话筒，打了这通电话过去。

    「哦?」

    风间发出了佩服的感叹声。

    「声纹比对完毕，有数据，是坂上斗真。」

    由宇原本还抱着一丝希望，想说可能只是声音像，但这个想法马上就被风间否决。

    『呃，喂喂?这边是……呃，我，这个，其实我不是这里的职员……可是事态紧急，这个，该怎么说呢，发生很严重的问题了。』

    由宇指示风间先伪装过自己的声音，然后才开始答话。不可以让他知道自己是峰岛由宇，因为斗真要是知道自己现在的状况，一定会想要伸出援手，这是由宇无论如何都要避免的。

    「我知道了，告诉我状况。」

    风间将她的声音加工成稳重的中年女性嗓音，想来的确是这个场合下最适合的声音。不知道是风间也多少学到了一点常识，还是说连风间也知道现在没时间胡闹了。

    由宇听着斗真不得要领的说明，理解了事情的经过。是那个曾是木梨的怪物，占领了直线特快号控制设施，让列车持续暴冲。

    『我这边的状况大概就是这样。』

    「你那种喜欢往危险的地方一头栽的坏习惯，就不能改一改吗?」

    『咦?你说什么?什么意思?』

    「没什么，我在自言自语。」

    由宇甚至开始认真考虑，是不是该运用大脑保密措施的意识操作技术去改一改他的脑袋，让他懂得主动远离危险。

    『请问一下……呃。』

    「怎么了?」

    知道对方是斗真，让由宇答起话来始终觉得别扭，话自然也变少了。

    『可以请教一下你贵姓吗?连名字都不知道，讲起话来总是有点怪怪的。我姓坂上，叫做坂上斗真。』

    「啊啊……也对。我姓安藤，就在你现在待的地方上班，今天我刚好没班。」

    由宇回想起在调查控制设施时翻阅到的名册，从里头挑了一个姓。

    『啊，是这样啊?那安藤女士，请问这件事报警了吗?』

    「已经通报过了。现在没时间闲聊了，我这边发生了不得了的事情。」

    说完由宇就简单地说明了现在有一班列车正以超过六百公里的时速狂飘，再过十五分钟左右，就会抵达一个用这种速度弯不过去的弯道。

    得知即将发生难以估计的灾情，让斗真回答的声音也变得越来越僵硬。

    由宇犹豫着该不该说出下一句话。然而除了他以外，再也没有人能在有限的时间内做到了。

    ――这是最后一次了。

    在内心这样说服自己后，由宇开了口：

    「我有事要拜托你。现在你那边的设施，已经完全不可能由外侧进行操作，所以我要请你到管制室一趟，去把列车的控制权抢回来。技术面的辅佐交给我。」

    『好，我去试试看。』

    这是拿七百人的性命来交换。就如由宇所料，斗真对她的请求答应得极为果决，果决得让她生气。

    斗真将手机号码告诉自称姓安藤的女性之后，就先把电话挂断。他得先从这里赶去管制室。

    查看地图之后走出房间。

    一股恶寒从背脊直窜而过。不，这样形容还太温和了。是那种会让人觉得仿佛全身血肉翻腾，连意识都剥夺殆尽的恶寒。

    ――情形不妙。

    理性敲响了警钟，要他赶紧折回去。然而在背后感觉到的一股存在感，却让他连控制肉体的自由都丧失了。

    「叽……」

    耳边传来一阵简直就像金属挤压的声音。当斗真了解到那是背后的生物所发出的叫声时，他已经转过头朝身后看了一眼。

    「……呜。」

    他看到站在远处走廊上的生物。心中所有的负面感情无处宣泄，卡在喉咙上喊不出来。

    对方的体型跟人类很接近，但手足却硬是分成很多节。就算远在数十公尺的距离外，还是可以看得出肌肉束撑得皮肤鼓起。形体上还留有几分人类的样貌，反而更加强调出这个怪物有多么异样，增加生理上的嫌恶感。

    了无生气的眼睛看了斗真一眼。简直就像死鱼的眼睛一样，不带丝毫感情。脚爪抓在地板上所发生的声音更是非常刺耳。

    斗真认真地考虑是不是该拔出鸣神尊。这个怪物就是这么货真价实，这么具有威胁性，让他产生了这种想法。

    怪物散发出来的气息有了改变。斗真会当场卧倒，已经不太能算是当机立断，有一半以上都是本能在恐惧的驱使下所下达的命令。

    随着一阵爆炸似的声响，一阵劲风从背上猛刮了过去，在视野的一角还可以看到像炮弹一样跳过来的怪物所留下的残像。怪物大概是发现没有扑到目标，张开四肢，让爪子抓进墙壁跟天花板，留下就像用削岩机削过似的痕迹，做了个紧急煞车。

    往后一看，发现在疑似怪物起跳处的地板挖出了一个大洞，让斗真了解到怪物用于跳跃的力道有多么强劲。以强得足以挖毁地板的力道起跳的身体，简直就是一颗活生生的炮弹。

    「……叽、叽。」

    怪物的喉咙发出令人不快的声音，以不带感动的眼睛注视着斗真。

    不知道那是什么生物，但可以确定正面交战是极为愚蠢的选择。斗真爬起来，朝着怪物刚开始出现的方向拔腿就跑。

    离转角区区数十公尺，现在却觉得极为遥远，中途还跳过了怪物踩出来的大洞。

    「叽。」

    怪物叫了。斗真早有准备，双手护着头部，毫不犹豫地一个翻滚闪进了转角。紧接着背后传来一声爆响，是怪物跳跃之后撞上墙壁所发出的声音。部分墙壁的碎屑打到了滚倒在地的斗真，虽然很痛，但现在也顾不得喊痛了。

    斗真在地上翻滚途中往背后一瞥，看到的光景令他难以置信。怪物在墙上撞出了一个大洞，而他将手脚慢慢从洞中拔出来的模样，早已超脱了生物的范畴。唯一不幸中的大幸，就是这个怪物没能完全控制好自己的跳跃力，这也是斗真唯一的活路。

    斗真死命地奔跑，很快就看到下一个转角，看看一旁的导览牌，让他知道这条通道是通往楼梯的。

    「漂亮。」

    楼梯间没有长距离的直线地形，而是没走几步就要转折的转角，可以抑制怪物的冲刺速度。

    就在斗直一刚转过弯的同时，一阵暴风打在他的背上。怪物发出有如战斗机似的爆响，拉远了跟斗真之间的距离。

    斗真在阶梯上滚了几圈，但马上又站起身来，用一步三、四阶的步伐一口气跑下楼去，从头上追来的怪物脚步声也稍稍远离。

    然而来到要去的那一楼时，斗真不禁咒骂起自己的不幸。

    「为什么会有这么长的通道啊!」

    这条通道的长度将近一百公尺，多半是由通往别栋建筑物的通道强行改建而成的走廊吧。

    然而斗真很快就下定决心开始奔跑，现在没有多余的时间可以让他犹豫了。先前在楼梯间赚到了距离上的领先优势，就看自己是会在耗尽这些优势之前跑完这条通道，还是会把优势耗尽，甚至还连本带利地赔上性命了。

    斗真挥开心中的犹豫。杂念只会碍事，现在该做的事情只有一件，就是向前冲刺。

    换算成时间单位只有五秒，斗真跑过了一半的距离，就在这时，背后传来了怪物的气息。但他仍然不回头，只顾着向前奔跑。再过五秒就看到了转过弯后的通道，这次不是直线信道。

    「得救了。」

    然而当他利用这一点空档回头一看。

    「叽……叽叽叽叽。」

    怪物在通道途中停了下来。

    「他……是……在做什么?」

    急促的呼吸让斗真连句话说得断断续续。

    才刚看到怪物身上相当于小腿肚的部分开始大幅度膨胀，表皮就像脱皮似的剥落，露出散发黑色光泽的外皮，令人联想到昆虫的外壳。小腿肚的部分是越往下就越大，这个部分则让斗真联想到黑色的喷嘴。

    ――应该不会吧。

    不好的预感一定会猜中。小腿肚的下方，也就是相当于喷嘴喷口的部分，被内部散发的耀眼光芒照成橘红色，而且这个现象还伴随着声响。如果要以其它事物来比喻，就像是火箭的喷射。不，这种现象可谓跟火箭喷射一模一样，根本不必说是什么比喻。

    怪物的冲刺力达到先前的数倍之多。脚下用力一蹬，在地板上挖出一个大洞，身体就像射出来的箭一样直线逼近。

    斗真使尽全力跑了十秒的距离，怪物花不到两秒就飞了过来。

    先前累积下来的优势一口气烟消云散。就算弯过转角再往前跑，才刚转过第一个转角，背后就已经感觉到那股令人毛骨悚然的存在感。

    怪物在反复进行靠喷射跳跃动作之余，还让手臂也跟着变形。这次是让手肘的部分依样画葫芦地胀大，出现了外观像是黑色外壳的喷嘴。

    怪物运用手脚上四支喷嘴与跳跃所做出来的动作，说是飞行也已经不为过．而且机动力也跟着提升，让转换行进方向时的多余动作逐渐减少，确实地逐步削减跟斗真之间的距离。

    斗真极为惊险地接连避过。有时是在本能驱使下卧倒，有时则是利用走廊的转角或是门打开之后的夹缝。每一次都是险险避过，简直就是奇迹的特价大促销。

    尽管如此，斗真还是好不容易地抵达了他要去的地方。

    斗真进入之后，厚重的自动门才刚关上，怪物就紧接着飞了过来。

    自动门正要再开启，但在前一秒关上。是斗真抢先了零点五秒，拉下了设置在门边的手动开关用拉杆。

    接着把置物柜跟桌子之类的东西搬过来堵死门。还可以听见怪物用爪子抓门的声音，看来这里也挡不了多久。

    在这个比学校体育馆还大的空间里，有着许多像是大型置物柜的物体，整整齐齐地排成好几列。斗真打算先跟安藤女士联络上再说，才刚把手机从口袋里拿出来，手机就仿佛算准了时问似的响了起来。

    「你好。」

    『看来你还活着啊。』

    「勉强啦，大概有十次差点送命就是了。」

    『是吗?那你赶到我要你去的地方了吗?』

    尽管对于只换来一句「是吗」觉得不满，但斗真还是乖乖回答：

    「我想这里大概就是你说的地方，排列着一大堆像是置物柜的机械。」

    『是变电所吗?你说的置物柜应该就是变频器吧，这个设施相当于直线特快号的心脏，这些设施供应列车动力的推进线圈所需的电流。』

    「那只要把这里破坏掉，列车就会停下来了?」

    『呼，你误会了两件事。第一，要靠破坏设施来阻止列车，就得把这些设备破坏三分之二左右，你有办法在怪物的追击下做到这点吗?第二，就算做得到也不要做，这会让列车失去控制，一不小心就会造成重大灾情。时速超过七百公里就是这么危险。』

    「唔……我知道了……啊。」

    怪物的喷射声变得更大了。

    『怎么了?你还好吗?』

    「还好。呃……是怪物又离我更近了，我想门被打破应该也只是时间的问题。不过那个怪物到底是什么玩意?是峰岛遗产还是什么东西吗?还有别说是警察了，我总觉得好像连LC部队部不会来。」

    电话另一端的女性有了一阵短暂的沉默。

    『这只是我的推测……你所说的怪物，多半是能够以所有生物的特性作为蓝图，自由自在地让身体进化，应该就是这么回事吧?』

    「哇，安藤女士你好厉害，这种事情我连想都没想过。啊，不过照这样说来又不太对，我看这个假设也是错的。」

    不知道为什么，斗真可以察觉到对方显得不太高兴。

    『照你说是哪里错了?』

    「因为那个怪物身上长出了很夸张的东西啊，手脚上竟然会长出像是喷射引擎喷嘴的玩意，现实中应该没有这种生物吧?」

    对方哼的一声，对这个说法嗤之以鼻。这个人为什么在这种状况下还这么J呢?斗真忽然间觉得这位安藤女士跟某人简直一模一样，脑海中浮现那名应该被囚禁在地下的少女。照这样下去，自己多半会对头脑好的女性产生偏见。

    『你还真是无知。现实中就有某种昆虫，腹部有着跟喷射引擎一样的构造，可以便对苯二酚跟双氧水产生化学反应，以合成温度达到一百度以上的瓦斯来进行喷射。昆虫的多样性有时甚至超越了人类的想象力。』

    「连瓦斯都可以合成喔?」

    斗真哑口无言。他连听都没听说过竟然有生物体内会有着喷射引擎，而且对方还说这种构造并没有超脱生物的范畴。

    『总之只能按照原定计划，请你跑一趟管制室，去把控制权拿回来了。虽然指望你去办这种事情非我所愿，不过剩下不到十分钟，也只能拜托你了。』

    「唉，真的好像。」

    『什么东西很像?』

    「安藤女士你说话的口气，跟一个我很熟的女生很像。啊，不对，其实我跟她也不是很熟，不过总面言之就是很像。」

    斗真的目光停留在墙上的导览板上，记住了管制室的位置。为了不被怪物发现自己要去的地方，接下来得从反方向的门走出变电所才行。

    『我、我倒觉得是你的错觉，女性说话的口气都是大同小异。』

    「可是安藤女士你跟那个女生……啊，我说的那个女生叫做由宇，我想你们说话的口气都挺特别的。该怎么说呢?就是有点男性化，呃，我想想，也不知道是不是该这么说，总觉得你们说起话来就像是很贱的中年大叔。」

    『我有什么办法!从小我身边就净是一群狗眼看人低的中年大叔啊!嗯，所以说中年男性的声音才是最合适的选择啊，这可以当成今后的参考。少唆，你闭嘴!住手，不要用砸的，真的会坏掉。』

    对方以大得令人担心手机麦克风会不会坏掉的声音骂了回来，而且最后几句话更是意义不明，看来自己是碰触到了安藤女士这个人心中不容外人接触到的部分。斗真没有反驳，而是在内心记住遇到这种情形时，千万不能给对方无谓的刺激。

    确定怪物还没把入口的屏障破坏后，斗真慎重地从门口走了出去。接下来的工作很单纯，就是专心靠着牢牢记在脑中的导览板地图前进。

    还剩下十分钟，看来是勉强办得到。

    『你太口无遮拦了。顺便告诉你，你的行动也太过轻率。再顺便告诉你，你根本没有所谓的思虑可言。你就不懂得对女性好一点吗?最后再顺便劝你一句话，不要那么爱多管闲事!而且你又这么笨!』

    自己明明是好意提供协助，为什么还得被她说成这样呢?不过斗真脸上浮现的却不是怒气，而是温和的微笑。

    「唉，真的好像，尤其是骂人的口气。不过，呃，我还是跟你说声谢谢。」

    『什么叫骂人?不对，既然你觉得我在骂你，怎么还跟我道谢?』

    「因为我会觉得自己好像在跟那个叫做由宇的女生说话，让我有点高兴，毕竟我可能再也见不到她了。最后她对我说的话还挺刺人的，要我别再靠近她。我根本帮不上她的忙，反而老是给地忝麻顷。」

    『我、我想应该没这回事，她应该不是嫌弃你，那句话应该是……对了，应该是为你好才说的，我就是知道。』

    「你为什么会知道?」

    『你别问那么多。』

    「她很爱逞强，排斥很多东西，老是在拒绝别人。可是我不能不管，因为我看到了。」

    『看到什么?』

    对方回话的声音有点沙哑。

    「我看到了她其实是个内心非常纤细的女生。我曾经看到她哭过一次，只是她哭的理由……从我们的观点来看，真的只是一些微不足道的小事。」

    由宇仰望天空的模样，到现在仍然鲜明地浮现在脑海中。

    「其实她非常渴望，可是又自己闭上了眼睛，因为她太善良了。可是，这样实在太悲哀了，所以……」

    『……所以怎么样?』

    「……对不起，我说了这么多跟你没有关系的事情。啊，管制室就在前面了。」

    隔了好一阵子才听到回答。

    『是吗?等你到了管制室，就请你听我的指示，抢回列车的控制权。』

    「好。」

    斗真乖乖点了点头。

    ――一定要赶快阻止列车。

    不然搭乘直线特快号的七百名乘客跟自己都会送命。

    『听好了，做完这件事就赶快跑，LC部队会去处理那个怪物。』

    然而对于这句话，斗真就没有办法乖乖听从了。

    为了应付这个怪物，已经不知道牺牲了多少人。斗真伸手碰了碰腰间的鸣神尊。阻止直线特快号之后，就算LC部队赶来，真的就有办法跟那个怪物对抗吗?

    ――不，他们应付不了。

    斗真从过去的经验，知道那个怪物是完全不一样的。凭正常的武力，至少凭普通的LC部队没有办法阻止。从这个推论，他导出了一个答案。

    ――搞不好，搞不好由宇又会出动，搞不好自己还能再见到她。

    大概是想到这里使他有所松懈，让斗真太晚发现背后逼近的喷射声。

    他根本来不及回头，只能任凭本能的使唤，运用全身的弹性往旁边一跳。随着一声几乎要震破耳膜的爆响，一阵彷佛被人拿槌子敲打的冲击侵袭他的全身，被撞飞的身体就像皮球一样在地板上弹跳，重重撞在走廊的尽头才停了下来。

    两眼视野失焦全身感觉到的已经不是疼痛而是滚烫。

    『……么了?听得……』

    耳鸣有如豪雨般响个不停，其中还掺杂着一些不一样的声音。就是靠着这些声音，才勉强烙斗真的意识留在现实之中。现在就连要动一根手指，对他来说都是非常吃力。

    『斗……斗真！你听得到吗?你还好吗?』

    「咦?啊。」

    意识总算清醒了过来。传来声音的手机，被自己紧紧握在手中，简直就像父母留下的遗物一样抓着不放。

    只是挨到一击，就让他满身疮痍。要是闪避的动作再慢个一拍，想必情况还会比现在更糟。

    「我、我还好……我没事。」

    『真的吗?不要逞强。』

    好不容易对准焦距的视野，捕捉到了怪物的身影。大概是以为有机会杀死猎物而用力过猛了吧，只见怪物还费劲地想把陷进墙壁的身体弄出来。

    机会还没有消失，抬头一看，管制室的门就近在眼前。

    「哈哈，我的运气还真好。」

    这恐怕不能算是运气好，因为这意味着斗真的身体被撞飞足足二十公尺以上。

    时间还够。斗真勉力撑起疼痛的身体，剧痛让即将远去的意识保持清醒，反而方便他行动。

    斗真一边确定怪物还没有追来，一边把手放上管制室的门把。只要动作够快，一定还来得及。他带着这样的想法打开了门。

    然而这个希望却当场粉碎。

    因为管制室的设备已经悉数遭到破坏。

    以六百公里的时速猛冲的直线特快号车内，气氛沉重得简直让人呼吸困难。乘客已经察觉异常事态的发生，而且知道事态攸关他们的性命。

    「请各位旅客冷静下来，这只是电力系统故障，马上就会恢复正常。」

    有多少人听到晶的这句话呢?就算听到了，又有几个人会相信呢?

    车厢内接二连三地发生问题，列车的行驶速度达到不应该有的高速，让乘客的不安随时都会爆发。其它车厢也有LC部队的队员在安抚乘客，但情形想必跟这里差不了多少。

    「状况怎么样?」

    被人拍了拍肩膀的品回过头去，就看到莲杖的面孔。

    「就跟你看到的一样。通讯器材的情形怎么样?煞车呢?」

    晶压低声音说话，以免让乘客听见．答案根本不需要听，莲杖僵硬的表情就说明了一切。

    担心地四处张望的小朋友，以快要哭出来的表情看着母亲。

    「……妈妈。」

    「不要怕，义信，我们一定会没事的。」

    紧紧抱住儿子的母亲，在内心祈求上苍至少让她的孩子平安无事。

    再过不到两分钟，就会抵达预计的脱轨地点了。

    『怎么回事?』

    将状况说明清楚后，连那位自称安藤的女性都说不出话来。

    「已经没有办法阻止列车了吗?」

    『慢着，应该会有什么办法才对。』

    斗真呆呆地望着屏幕。

    少数没有被破坏的屏幕上，显示着目前行驶中的列车时速已经超过六百公里。

    他知道那位姓安藤的女性正在电话的另一端拚命想办法。先前还保有的一点胜算，就要这么干脆地崩溃了吗?

    再过不到两分钟，列车就会来到曲度过大的弯道。这样下去列车将会出轨，造成将近七百条人命损失。

    他全身都痛，头也很痛，痛得像是要裂开似的。

    「叽……叽。」

    怪物就在身后。斗真回过头去，模模糊糊地看到对方。焦点明明对在对方身上，看起来却不很清楚，一定是因为意识渐渐远离了吧。

    剩下不到两分钟了。会死多少人?七百人?还不只这样，这整座设施都是一片血海。这是谁书的?

    「啊啊……」

    斗真发出意义不明的话语，已经快要失去意识了，不，其实他的意识清醒得很，但是却有种从某处旁观自我意识的奇妙感觉。

    「……是我害的?」

    怪物近在眼前，斗真精神恍惚地抬头仰望，要是被这怪物挥起的手臂打到，相信身体一定会被撕裂开来吧?这点斗真可以理解。怪物敌视的自己就在眼前，明明已经这么逼近，为什么怪物挥下手臂的动作会这么慢?

    脖子微微一扭，就看到爪子以几公厘的差距，从鼻子前面掠过，刮起一阵瀑布似的劲风打在脸上。跟丢了目标的手臂余势不消，挖毁了一部分的设备。

    ――啊啊，原来是这样啊，不是怪物动作太慢。

    脸上自然地浮现出笑容。

    「原来是我太快了。」

    斗真的笑并不是因为不高兴，也不是因为开心。就只是觉得怪物太过滑稽，让他只能发笑。

    这一笑牵动了身体的疼痛，痛楚让他皱了皱眉头，又引发了更多的痛楚。

    自己全身都痛，是谁害的?头也很痛，是谁害的?会有将近七百人死亡，是谁害的?是谁?是谁?是谁?是谁把事情搞成这样?

    ――不妙啊。

    脑海中的一个角落正在思考，想起了由宇说过的话。她说平常的斗真跟杀戮者斗真之间的界线已经慢慢模糊，这点他可以切身感受到，脑海深处传来某种东西接连崩断的声音。如果崩断的就是用来划分两个人格的部分，现在肯定有某种东西正在崩溃。

    「叽。」

    ――原来如此。会死那么多人，身体会那么痛，头会那么痛……

    「原来全都是你这混蛋害的啊!」

    斗真一只手抓住怪物的脸孔。这个超乎意料之外的行动，让怪物的反应稍微有所延迟。接着他就这样把怪物往地上重重一摔，全身产生的剧痛丝毫没有让斗真的动作变得迟钝，反而增幅了怒气。

    怪物发出几声闷响，在地面滚了几圈。斗真追赶着怪物翻滚的身体，将全身体重灌注在脚尖上，踢向怪物的脸孔；接着又利用身体的反动力，一拳重重打在怪物弹跳起来的脸上。

    怪物脸上还留着斗真拳头打出的凹痕，在地上又滚了两圈，这才总算站起身来。

    「叽……叽叽叽叽。」

    这会是愤怒的喊声吗?怪物两肘的喷嘴烧得火红，挥出用喷射加速的一拳。斗真对这连钢铁都能打凹的一拳所做出的响应，却是只用到现在才拔出的鸣神尊刀光一闪。

    刀刀直挥而过，让怪物手肘以下的部分消失无踪，余势不消的半截手臂重重砸在墙上。

    斗真拿着鸣神尊指着怪物。

    「看我把你切成两半，切成碎片，切成粉末!你这个肮脏的怪物给我听好了，从现在开始你只会有一个想法，那就是后悔自己生在这世上。」

    人格已经失去控制，这是唯一能够意识到的一点。这股怒气是来自平常的斗真，但行动却是来自以杀戮为乐的人格。那种脑袋里不断有东西崩断的感觉，到现在部还没有结束。

    就在最后的一丝理性也即将消失的时候，手机上传来了说话的声音，将他拉回了现实。

    『听我说，斗真。如果管制室里有麦克风可以用，就把你的手机放到麦克风旁边。那家伙应该会把这种只有他自己能用的控制手段留下来。』

    斗真不知道这段话意味着什么，只是下意识地知道这句话跟那位少女所说的话一样，值得给予绝对的信赖。

    他扭转身体，透过开着的管制室门口往内看了一眼，马上就看到唯一一支完好无缺的麦克风留在那儿。

    怪物明知这样会破坏自己的身体，仍然毫不犹豫地以大推力发动喷射，将剩下的一只手朝着背对的斗真发射出去。

    斗真察觉到来自背后的攻击，然而电话中指示他做的行动却是一秒也延误不得。他不转身，直接维持着扭转上身的姿势起跳，在空中像个陀螺似的旋转。怪物的高热喷射从侧腹部横掠而过。人还没有落地，就将手机朝着麦克风掷去。

    这时传来了一阵歌声。听在斗真耳里就是一段歌声，一段抑扬顿挫极为美妙的音色，而这些音色是从手机播放出来的。

    斗真在空中再将身体扭转半圈，将这股势道毫不保留地灌注在鸣神尊上，将刀尖猛力砸在怪物的头部。

    手机掉在麦克风的旁边，让麦克风开始接收这段就像差丽歌声似的音色。

    脚掌抓住了地面，就在同时，管制室内的屏幕全都不约而同地改变显示内容，发动了紧急煞车的功能。

    失去了半颗头的怪物缓缓朝后软倒，一动也不动，同时斗真也失去了意识。

    直线特快号张开了设置在车顶的气动煞车装置来降低速度。放下的车轮开始咬住地面，让碟煞发出惨叫。突如其来的减速，使车厢内的人们也跟着发出尖叫声。

    一股从不同方向来袭的惯性作用，让尖叫声更加此起彼落，原来是列车已经开到了关键的急转弯处。车身在惯性的驱使下往外侧倾斜，摩擦到了相当于一般电车铁轨的磁浮导轨，让车厢内的电灯S明S暗地闪个不停，头上的置物架也传来行李晃动的声音。

    在这段恶梦般的时间里，每个人都拚命抓住手边可以抓的东西，想办法不让自己被甩出去。一名母亲还抱着自己的儿子，伏在地板上发抖。

    也不知道这样的情形到底持续了多久，寂静就在不知不觉间来临。先前闪个不停的电灯已经恢复正常，照亮车厢内的空间。

    剧烈的摇晃已经停止，心中却还留有几分难以置信的心情，会怀疑是真的停了下来，还是直线特快号的行驶太过稳定，让自己产生以为列车已经停住的错觉。

    母亲看了看窗外，原本应该会被留在车后的隧道内灯光，全都留在原位不动。

    「停下来了……吗?」

    「妈妈，妈妈。」

    不知道是不是因为松懈了下来，小男生开始放声大哭。而在哭声的触动下，整个车厢内顿时欢声雷动，乘客们欢喜地庆祝自己得救的事实。

    14

    「呼，先前我还担心事情要怎么收拾呢，真是了不起，那就是祸神之血吗?还真希望可以分我一点啊。」

    荻原替倒在地上的斗真把了把脉，结果发现脉搏有些紊乱，但没有生命危险。想来救护人员应该随时都会赶到吧。

    「好了……」

    看到离斗真倒地处有点距离的地板上所留下的血迹，荻原搔了搔后脑杓。

    「倒是那个怪物跑哪儿去了?」

    那儿只剩下被斗真砍下的半颗头颅。

第三卷 第四章 封印都市

    1

    一架直升机停到综合病院的屋顶上，院长以毕恭毕敬的态度，迎接一名从配备喷射涡轮的高速直升机上走下来的少女。

    「欢迎莅临本院，真没想到真目家的贵宾会来到这么偏僻的病院。」

    看到眼前这位楚楚动人的少女，让院长在内心赞叹不已。保持一步距离随侍在她身后的人物，会是女扮男装的美女，还是相貌中性的男子？就连医师的眼光也很难判断怜的性别，但可以肯定的是这对主从走在一起的模样确实赏心悦目。

    「我没有时间了，请带我到病房。」

    麻耶简洁地表达了自己的意思，催促院长赶紧带路。

    「是、是，我这就带您过去，这边请。」

    对真目家有所求的院长仿佛是要强调自己的失望，步履顿时变得沉重。看到院长失落的背影，麻耶以稍微柔和一些的语气说：

    「我们会做出应有的酬谢。」

    言外之意，就是说自己现在没心情玩这种尔虞我诈的交涉。

    「您言重了，我绝对没有这个意思。」

    麻耶跟着院长那变得轻快的步伐，从屋顶走进医院之中。

    VIP用的楼层不但装潢豪华，品味也不差，但其间布署着几名全副武装的男子，就损及了整体的美观。他们是ADEM派来的卫兵。

    「啊，上次多亏您担待了。」

    坐在病房前面椅子上的八代站了起来。他担任伊达的秘书官，与两人并不陌生，但他的脸上所浮现的并不是一如往常的笑容，而是深沉的疲劳。

    「晚点我有话要跟你谈。」

    麻耶压抑住感情，留下这句话跟冷冷的一瞥，就人八代眼前走过。

    「这边请。」

    院长打开单人病房的门。

    只跨进一步，麻耶的脚步就停了下来。VIP的病房大而无当，病床就设置在中央。

    表情十分祥和的斗真睡在病床上，但祥和的只有表面上而已。他的头上包着绷带，脸颊贴着贴布，整张脸都肿了起来，左手甚至打了石膏。根据先前的报告，连胸部都有几根肋骨骨折，全身还缝了二十针以上，是名符其实的重伤伤患。

    「麻耶小姐。」

    怜静静地提醒一声，麻耶这才振作起精神，慢慢地深呼吸一次来到病床前面。

    斗真还在睡。呼吸非常平稳，简直就像全身所受的伤势都是假的一样。麻耶没有说话，静静地看着他。这样的情形维持了整整一分钟以上，没有人敢出声打扰。就连随后进来的怜、八代还有院长，在这个拒绝对话的小小背影转过身来面对自己之前，都只能耐心等待。

    「请你们回避一下，怜也一样。」

    「可是。」

    「不要让我把同一句话讲第二次。」

    「遵命。」

    怜恭恭敬敬地鞠了个躬，跟在已经退下的八代与院长身后走出病房。途中还一度回过头去担心地看着自己的主人，但马上又把门带上。

    就在门关上的同时，麻耶重重地坐到椅子上，叹了一口长气。她没有办法控制自己的嘴唇不颤抖。

    「……哥哥。」

    她知道斗真的伤势并没有生命危险。但就算是这样，麻耶仍然摆脱不了一种几乎让她心灵几乎为之缺损的恐惧，担心哥哥会不会就此一睡不醒。

    根据她所收到的报告，斗真战斗的对象，又是一种动员真目家的情报网都查不出底细的怪物。对上这样的怪物，就算看起来只是外伤，难道不会有什么难以估计的危险吗？难道他们就这么肯定，不会有诊断错误的情形吗？麻耶开始钻牛角尖，不停地往更坏的方向思考。

    她一直盯着斗真看，拿出手帕帮他擦掉额头上浮出的汗水，还整了整微微弄乱的棉被。这样就结束了，自己能为哥哥做的，就只有这么一点琐事。

    站在真目麻耶的立场，可以做的事情本来应该很多，然而现在有太多情报是连麻耶都无法确定真假；有太多不确定因素，根本没办法处理。无力感慢慢侵袭全身，让麻耶重重叹了口气。

    「请不要太让妹妹为你操心，哪有哥哥当得这么差的。」

    麻耶故意用开玩笑的语气说出这句话，但斗真并没有回答。

    八代跟怜一起站在病房外等候。这两人彼此之间也都认识，但存在于两者之间的，却只有沉重的沉默。

    「看来公主殿下很生气啊。」

    不知道是不是受不了这阵沉默，八代半开玩笑地开了口。怜对此轻轻一笑，但并不是因为觉得八代的玩笑好笑。

    「看在你眼里只是生气而已？你还真够乐天了。」

    被回上这么一句辛辣的话，让八代按住了腹部。他的胃很痛，而且接下来等着他去面对的事情，还会让他的胃更痛。木梨跟由宇都正前往真目家掌管的奖励都市《希望》，所以他必须想办法按抚公主殿下那不是发发脾气就能了事的怒气，并向她请求协助才行。

    头痛的事情还不只这些，坂上斗真这名少年实在是令人惊叹。斗真会出现在直线特快号事件的现场，真的是出于偶然。无论是从当时的状况、还是监视人员的报告，都可以证实这点。

    真是，那个少年为什么这么会跟遗产扯上关系？这次不是我们部门害的，绝对不是。

    八代手按着胃，脸上浮现着暧昧的笑容，认真地考虑了两秒左右，想要跟到门的另一边去，扯掉那名接受周到看护少年身上的棉被，当场把他轰起来，叫他去跟麻耶解释说一切都是他自己的责任。

    然而在上次的事件中，在半蓄意的状态下利用斗真，让他跟事件扯上关系的不是别人，就是八代一自己，这部分的责任可就没有办法推卸了。

    当时他以为那是最后一次，然而不到两个礼拜，就碰到了这样的事态。

    而且尽管只是推测，但在这次的事件之中跟斗真一同阻止了直线特快号的人，多半就是峰岛由宇。

    「你们也许以为只要好好利用坂上斗真，就可以连带利用真目家，不过我劝你们最好改变一下这种认知。」

    怜这句话仿佛看穿了八代的想法。

    「真目家总裁的意思，跟那个坂上斗真的行动没有任何关系。以往事情会那么顺利，是因为麻耶小姐给你们方便。可是对于麻耶小姐来说，坂上斗真正是不容他人碰触的逆鳞，若要想利用他来保身，最好是先做好心理准备。」

    ――伊达先生，你说得可真轻松。

    想到到底有几道难解的障碍需要跨越，八代就觉得眼前一片黑暗。如果可以，他真想当场昏倒，在坂上斗真的身旁跟他一起昏睡。

    斗真的眼睑微微一颤。

    「哥哥？」

    医师说斗真打了麻醉，暂时不会醒过来，但他确实以焦点还对不准的目光看着麻耶。

    「哥哥，你认得出我吗？」

    麻耶按捺往自己急切的心情，以温和的语气说话。

    「……是麻耶？咦？怎么了？为什么……」

    斗真想要起身，但马上就皱起眉头发出呻吟：

    「痛痛痛痛。」

    「你受伤了，请不要这么勉强自己。」

    让斗真躺回去之后，麻耶帮他整了整弄乱的棉被，但这很快就变成白费工夫。斗真忽然间轻声惊呼，马上又弹了起来。

    「那个怪物呢？列车有出事吗！？」

    说到这里才想起全身的疼痛，又发出喊痛的声音，身体缩成一团。不知道是不是这个动作牵动了骨折的肋骨，斗真换成躺平的姿势，反覆着急促的呼吸。

    「所以我才说不要乱动，要是哥哥再这么乱来，我就要请人把你绑在病床上了。」

    「那，事情怎么样了？」

    「直线特快号平安无事。里头有几个乘客受到轻伤，但所有人都没有生命危险，全是拜哥哥所赐。」

    「不……不是只靠我一个人。」

    斗真以不至于牵动伤势的轻微力道摇了摇头。

    「是有一位姓安藤的人帮我，她透过电话告诉我怎么做。她是女性，说自己是那里的员工。我想地位应该挺高的，她头脑真的很好。」

    「安藤……安藤，会是安藤澄江女士吗？有能力提供技术上的指示，又姓安藤的女性，我就只知道这一位。」

    「那大概就是她了，别忘了跟她道谢。」

    「可是这位女士已经……」

    麻耶把下半句话吞了回去。照五十音排序的牺牲者名册上，第一个写的就是这个名字了，所以麻耶也才能马上想起。

    「安藤女士怎么了？就是因为有她在，早就坏掉的控制装置才会乖乖听话。」

    「控制装置早就坏掉了？不是跟那个怪物打斗的时候弄坏的吗？」

    「不是。所以我才说不是靠我一个人，是那位姓安藤的女士……」

    这到底是怎么回事？从现场的状况来判断，麻耶原本还以为是斗真先想办法抢回直线特快号的控制权，然后才在跟怪物打斗的过程中破坏了管制室内的设备。

    「直线特快号控制设施的职员过半数都已经遇害，幸存的人们也都身受重伤，到现在还有人在生死边缘挣扎。」

    「这样啊……」

    「哥哥做得很好。要不是有你在，牺牲者想必还会再增加数百人之多。」

    麻耶先让斗真放下心来，接着才进入正题：

    「哥哥……对那位安藤女士，可以请你再说得详细一点吗？」

    「嗯。」

    只说了五分钟，就将可能的人物筛选到只剩一人。麻耶用力咬了咬指甲，考虑该怎么处理这项情报。

    「麻耶，那个怪物……怎么样了？」

    「咦？啊啊，不是哥哥自己把他解决掉的吗？我们已经捉到他了，目前正在分析尸体，请哥哥放心。」

    麻耶说了谎，但考虑到哥哥受了重伤，她也只能说服自己说这是善意的谎言。其实现在ADEM跟真目家都还在全力进行搜索。

    「是吗？那太好了。」

    看到斗真放心地闭上眼睛，顿时觉得良心隐隐作痛。

    大概是真的累了吧，斗真就这样睡着了。最后再帮他盖好棉被之后，麻耶悄悄走出病房，带上了门。

    这样身为斗真妹妹的时间就结束了，接下来她要以真目麻耶的身分开始行动。

    2

    木梨体内的意识寻求安全的所在，最后潜伏在一栋民宅之中，并同时进行捕食活动，以便恢复失去的体力。

    尽管头部遭到破坏却还能活命，靠的全是事先所做的防范。他没有将重要的器官全部集中在容易受到破坏的头部，而是让脊髓更加发达，形成相当于昆虫身上一种叫做神经节的辅助脑。

    透过七个辅助脑的协助，重新建构失去的头部。就算部分辅助脑遭到破坏，只要还剩下四个，就可以几乎重现出所有的记忆；如果剩下三个，记忆就会有所缺损，但仍然不至于危及生命；如果减少到两个以下，就会无法进行长时间活动，等着自己的就只有死路一条。

    这次的教训让他体会到自己获得异形的能力之后，实在太得意忘形了。

    生存本能让他将一度杀死自己的那个生物――斗真――列为天敌之一，今后还有可能再度遇到他。

    非得组成更强劲的肉体不可，一定要准备好足以对抗他的武器才行。然而目前自己所拥有的知识之中，却找不到足以达到这个要求的方法。

    木梨乍看之下无所不能，但却也有着唯一一项决定性的能力缺陷，那就是创造力。他的肉体结构全都是从既有的生物上借来的，从这个观点来看，由宇说他并没有超脱生物的范畴，其实非常正确。

    得从其他地方补充新的资料才行，一定要找到足以跟那个拿刀的怪物对抗的资料，可是光这样还无法获得决定性的优势。他一边进食一边思索。

    脑中描绘出一个深植于记忆之中的影像，那是一个浮现在巨大地下空洞之中的球体。没错，只要能拿到那个……

    只要能够取得球体之中的东西，相信就连那个拿刀的怪物也将不足为惧。还不只是这样，相信在这个地球上，都将再也找不到能够威胁自己的生物。就像LAFI一号机的许多意识体之中，有个叫做风间的意识体显得极为特别一样，自己将会成为这个世界中极为特别的存在。

    思考突然间停在这里。

    因为他发现了自己想要变得特别的理由，已经从脑中消失无踪。破损的半个脑部，重生得并不完美。

    那应该是一段非常重要，千万不能失去的记忆。

    心中涌起一股让胸口绞痛的感情。

    木梨脑中的意识体初次体会到什么叫做悲伤，让他流下了眼泪。

    3

    从斗真养伤的医院回来之后，为了让疲惫的身体得以喘息，麻耶打开了办公室的门。

    麻耶只对在病房外等候的八代说有事晚点再谈，就直接坐直升机回来了。

    八代显然想说点什么，但是现在自己千万不能听他说话。尽管很想找他问清楚各种自己不知道的情报，但眼前自己手中却没有任何可靠的情报。要是在这种状况下去跟那个八代交涉，只会让对方趁虚而入。

    首先得把状况整理清楚才行。这栋都会天堂大楼之中的一个房间，就是麻耶的大本营，总之她决定先回这儿冷静一下，再来思考各种对策。只要打开这扇门，就会看到新收集到的情报，基本上先看过这些――

    「哟。」

    然而迎接麻耶的，却是一个旁若无人地坐在沙发上，年纪约五十岁上下的男性。出声招呼时还轻快地举起一只手。

    看到这个景象，麻耶当场全身僵住，连手都忘了从门把上拿开。这位五十岁上下的男性将他壮硕的体格裹在和服内，手臂则藏在袖子里，整个人靠坐在麻耶最中意的白色沙发椅上，说是坐着其实不太贴切，应该比较接近躺着。

    「怎么让我等这么久？工作过度可是会短命的。你才不过十六岁，就想要过劳死了吗？」

    「……父亲，您为什么在这里？」

    麻耶好不容易才挤出了这句话。然而身体还是僵硬得不能动弹，手也还放在门把上。

    「说这什么话，做父亲的就不能来看看女儿吗？」

    真目不坐快活地笑了笑，用从衣领伸出来的手摸了摸下巴。这是他的习惯。

    「来，别跟我客气，坐吧。」

    说完就坐起身来，拍了拍自己旁边的沙发。

    「这是我自己的办公室，我才不会客气。」

    麻耶这才总算找回了平常心，大刺刺地横跨整个房间，在父亲眼前的沙发椅上坐了下来。

    「哈！真是令人难过啊。亏你小时候还整天粘着我『把拔把拔』地叫呢，那个时候的你好可爱啊。」

    「我不记得有这种事。」

    「我可记得很清楚。不说这个了，飞龙那件事搞得你很头痛吧？」

    「嗯，到现在我还是完全搞不懂。啊啊，您果然是个好父亲，父亲一定是看到女儿陷入窘境，所以才来帮女儿的是吧？」

    「嗯，做父亲的是很想帮你一把，不过那玩意我也搞不懂。」

    「哎呀？您要回去了？女儿都还没招待您呢。」

    「喂喂喂，我可根本没说要走啊。」

    「可是女儿已经没有事情要找父亲了。」

    「没事就要我滚喔？这女儿还真够过分的。」

    「这么久没见面，今天能见到父亲真是太让高兴了。那么女儿先失陪了。」

    「你该像以前那样，多跟我撒娇一下。这样的话先不讲飞龙，至少我可以把另一件你想知道的事情告诉你。」

    「另一件事？女儿不太清楚父亲在说什么呢。」

    「你想知道得不得了，而且清清楚楚地写在脸上。」

    「我才没有什么……」

    「真亏你活了下来啊。」

    一直犹豫着该不该问的话，被不坐一针见血地指出，让内心深处还想相信父亲的麻耶有一种悲伤的感觉。然而就连这种悲伤，在不坐那只解放了一瞬间便即收起的锋锐杀气之前，也当场不战而溃。

    「您、您说得是。」

    尽管觉得自己很没出息，但麻耶仍然无法克制自己说话的声音不发抖，整个头部觉得十分冰冷。麻耶心想所谓的面无血色，大概就是像自己现在这样吧。

    现在自己的脸色肯定已经变了，屈辱与悲伤让麻耶咬紧了嘴唇。

    「我确实没有想到，竟然还有一把跟鸣神尊同等的刀。」

    「哦？你发现那玩意的来历啦？你是怎么知道的？」

    「因为我们的技术人员很优秀。」

    「是斗真吗？」

    干净俐落地直接切入真相，这正是真目家总裁的拿手好戏。充分展现出能够出其不意直逼核心的交涉手腕，以及能够洞悉真相，让心理战都变得毫无意义的眼力。

    「不是，是我们的技术人员发现的。」

    「唔，那小子总算有了这种眼力啦？」

    「请父亲好好听人家说话。」

    不知不觉间，两人的立场已经逆转，麻耶只觉得一股血气直冲脑门。如果是平常的她，应该会想克制这种情绪，但今天她却不这么做。强忍怒气在父亲眼前既没有意义，而且对于麻耶来说，让对方看到气得发红的脸，至少要比被看到因震惊而失去血色的脸孔要好上几百倍。

    「伤脑筋，不只是胜司跟你，连斗真都一样，真不愧是我的女儿，竟然都毫发无伤。」

    「您说连斗真也一样……您对斗真做了什么？」

    「就跟对你做的一样啊，别放在心上，他的脑袋还好端端地安在脖子上。」

    「您到底对哥哥做了什么？难道说那个怪物也是父亲指使的！？」

    这次麻耶真的怒由心生，整个人从沙发上站了起来。

    看到麻耶流露出真正生气的模样，不坐只是随意地挥手，要她先坐下来。

    「我哪里会知道那种生物是哪里冒出来的？我对斗真什么都没做，我可是说真的。只有那小子让我根本没有机会对他做什么啊，你们几个里面鬼运气最强的就是他了。你不是有派人监视他吗？等一下自己看看报告就知道了。」

    接着随口几句就打发了这件事。

    「不过话说回来，你这老爱粘着哥哥的毛病还真是越来越严重啦。」

    麻耶没有回答，这点她自己也知道。

    然而她并不认为这有什么异常。麻耶身边称得上可以信任的家人，就只有斗真一个。母亲在生下自己过后没多久就过世了，剩下的父亲、两名兄长、叔父，没有一个是真心疼爱她，不要求她回报。真正把自己好好当成一个家人来关爱的，就只有斗真一个人。

    斗真现在正为了自己那受诅咒的血脉而挣扎，而造成这种情形的起因，就出在自己身上。不管别人说自己有恋兄情结，也不管怜怎么劝诫，唯有这一点是她绝对不肯让步的。因为要是让了这一步，自己就不再是人，就会跟眼前的这位父亲一样，沦为邪门歪道了。

    「或许是因为出过那种事情吧？这可能也算是一种人脑用来维持精神稳定的自我防卫机制。」

    「防卫机制？」

    麻耶立刻就听懂不坐所说的「那种事情」，指的就是一年半之前发生的惨案，但却猜不透他的真意。如果照字面意思去解释，多半就表示自己的记忆曾经被人以某种催眠技术之类的手法窜改过。然而她面对的可是真目不坐，把子虚乌有的事情说得煞有其事，藉此来破坏斗真与麻耶之间的信赖关系，在他来说实是轻而易举。

    「你想知道吗？」

    「不想。」

    麻耶立刻摇头，决定相信自己现在的记忆。要是有什么不满也还罢了，明明对现状十分满意，却还任凭对方恶意摆布，自己毁掉这一切，就未免太愚蠢了。事实并不等于真相。

    「这样啊？那我们就来聊些不一样的吧。那个女生叫做可丽儿，很可爱吧？」

    「她叫做可丽儿？」

    「嗯，你以前不是说过想要个妹妹吗？」

    「可丽儿……」

    麻耶将少女的名字轻声念了几次。拥有这个名字的少女本应算是自己的妹妹，尽管知道少女是奉命来杀自己，却还是情不自禁地朝她挥了挥手。而少女的动作虽然不大，但也确实对自己挥了挥手回应。

    「不过她也有不少缺点就是了，脑袋调过太多次了。」

    「调过太多次？」

    「搞出了很多种功能障碍。」

    「……父亲。」

    虽然听到麻耶发出强忍怒气的声音，但不坐的表情始终显得十分愉悦，不，他甚至把「麻耶总算上钩了」的想法明明白白地写在脸上。

    「你讨厌我吗？」

    「是。」

    「就算违背我，也要坚持走自己的路？」

    「女儿当然有此打算。」

    「那你为何讨厌遗产？不准跟遗产扯上关系的家训，根本是我这一代擅自决定的规矩。」

    「女儿并不是因为这是家训才遵守的。」

    麻耶之所以讨厌遗产，其实跟家训并没有太大的关连，而是基于一个更单纯明快的理由。

    她讨厌峰岛勇次郎，说穿了就是这么简单。因为他对于自己所创造出来的东西不负责任，一旦满足了自己的好奇心跟欲望，就会抛弃这些东西，像小孩丢掉玩腻的玩具一样干脆。麻耶对他这种丝毫不顾及旁人的态度所抱持的厌恶，就跟对眼前的父亲所抱持的厌恶十分相似。

    不管家训怎么说，自己都不打算使用他的技术，不想跟那群被这些疯狂的遗产牵着鼻子走的家伙，站在同样的立场。麻耶之所以不碰触遗产技术，说穿了就是出自这种类似尊严的心理。

    「不用靠什么遗产技术，我也有自信能够保住真目家的地位。」

    「哦哦，口气可真大。可是麻耶啊，遗产终归是有它过人的地方。」

    「父亲您是怎么了？怎么这么快就人老气衰，讲起这种丧气话来了？」

    「麻耶。」

    不坐说话的声音变了。那是一种仿佛从地狱底层直接传进头盖骨似的声音，在听者身上造成了强大的震撼效果。

    「再过不久，峰岛的女儿就会来到《希望》。她要的东西就放在地下的那个保险库里头，你一定要死守住。」

    「是。」

    麻耶以跟刚刚判若两人的态度点头答应。头先点了下去，麻耶才发现自己点了头，但这时父亲早已恢复了平时的模样。

    「如果你做得到，要我把可丽儿交给你也行。到时候你会掌握两个鸣神尊的继承者，你应该不会不懂这代表什么吧？」

    麻耶原本想说自己想要的并不是下一任总裁的位子，但最后还是没说出来。因为只要解释成自己继承了这个位子，就能得知如何将哥哥跟那个搞不好真是自己妹妹的少女，从祸神之血的诅咒中解放出来。如果只要保住地下保险库，不让峰岛的女儿拿走，就能够得知这个方法，那么麻耶跟不坐的利害关系就是一致的。

    「父亲。」

    这次换成麻耶以认真的表情，对父亲丢出问题。

    「干嘛？」

    「父亲究意是想要什么，才会做到这个地步？」

    「嗯？我没什么想要的东西，只是有件事我无论如何都要去做。这件事没做完，我死也不瞑目。只要做完这件事，我就要去隐居了，幸好我又不缺优秀的继承人。」

    「那女儿就换个问法，请问父亲究竟是想做什么？」

    大概是看出麻耶有多认真了吧，不坐回答得十分干脆，这在他是极为罕见的情形。

    「这事简单得很。」

    不坐说出接下来这句话的表情，真的让人觉得他认为这件事很简单。

    「就是杀了峰岛勇次郎。」

    4

    有人存在的气息，让斗真凝神观看四周。

    他待不惯VIP豪华病房，曾经要求将自己换到一般病房去，但对方说VIP病房比较方便派人警备而拒绝。而且听说明天就会换到其他病院去了，多半是真目家庇护下的医院吧。

    斗真忍住身体的疼痛，让视线跟着这股存在感移动。

    没有灯光的房间入口处有道人影。人影很小，是个小孩子。

    「你是谁？」

    「我来接你了。」

    一位面貌长得很可爱的小孩，说起话的声音也跟脸孔一样天真无邪。从声音听得出大概是个男生。

    「接我？谁要你来的？」

    「是少爷。」

    「少爷？少爷是谁？」

    「啊，对喔。呃，是胜司少爷。」

    听到这个意外的名字，让斗真倒吸一口气。

    「少爷说想私下见你。」

    「可是我不能离开这里，对不起喔。」

    「呃，少爷有说，如果你肯答应跟他密谈，就告诉你克制祸神之血的方法。」

    他想找理由回绝，却发现自己剩下的唯一选择就是点头答应。

    「坐上这个来吧。」

    小男生还很周到地准备了轮椅。

    「不用啦，我可以走……痛！」

    「你看吧，哪里可以走了，让我来推吧。」

    刚推出病房一步，就看到负责警备的人们已经悉数倒在地上。

    「我请他们睡一会儿。」

    小男生笑嘻嘻地说出这句惊人之语。

    他推着轮椅一路下楼，本来应该会在途中遇到警卫，却一个都没遇到。斗真看出他尽管脚步显得漫不经心，但只靠呼吸与时机的掌控就达到了匿踪的效果，乃是非常高超的技法。

    「你还好吗？」

    从小男生的表情看来，似乎真的很关心。斗真朝他微微一笑，表示自己没事。

    「对了，可以告诉我你的名字吗？」

    「我叫才火。」

    说出这个怪名字的小男生，脚步十分轻盈，就这样推着斗真所坐的轮椅，光明正大地带他从医院正门出去。

    5

    斗真这种丝毫不懂得提防的态度，让他已经不只是受不了，反而还有点佩服。

    现在也是一样。他坐在轮椅上，让一个怎么看都有够可疑的小孩推出病院。实在让人无法认为他有察觉到自己正受到多方势力不择手段地监视。

    ――这应该不是有没有察觉到的问题吧。

    站在医院的屋顶，一边让目光追着斗真移动，一边在内心想着。

    ――这小子还真是个血统纯正至极的木头人啊。

    这一个月来，荻原在斗真就读的学校上学，听了班上同学的说法，对于斗真课外的日常生活时间，都在不至于引起真目家反感的情形下持续监视，并且跟他本人曾经面对面交谈过几次，让获原打从心底产生了这样的想法。

    不管是班上同学，还是打工的地方认识的人，都异口同声地说坂上斗真是个我行我素的人。获原也有同感，然而他我行我素的程度却有点超也该有的限度。他出身的家世、自己身上血脉的意义，以及自己身上带的刀所具备的力量，再加上这一个月内经历的那两起事件。

    这么多因素加起来，照理说应该都会觉得肯定有人在监视自己。不，别说是监视了，甚至担心有人想要自己的命都并不为过。然而就获原的观察，斗真对于这种事情完全没有任何丝毫的危机感或是不安，真的是一丁点也没。

    刚开始还怀疑他是不是装的，但获原马上就改变了看法。

    不可以被斗真表面上的模样或个性给骗了。整个真目家一族之中，就属他体内的祸神之血血脉最为浓厚。持有鸣神尊的人就是最强的杀戮者，也是跟自己的性命危险最为无缘的存在。朝这个方向发展到极限，就会对别人，不，应该说对自己周遭的整个世界彻底失去关心。

    斗真在日常生活中表露出来的那种我行我素的态度，只不过是一种失去了恐怖与好奇心，失去了部分最根本人性本能的生物，所表现出来的表象罢了。

    ――真的已经不是人类了。

    这就是获原对这个只同班一天的同学所下的判断。

    而这个已经不是人类的同学却坐上了轮椅，让另一个也是全身充满不属于人类味道的少年慢慢推到医院的停车接送区去。

    获原终于把在心中隐忍许久的话，用自言自语的方式说了出来：

    「是我，获原，这是本日的业务联络。啊，那正好，我不干了。高中生的生活是很开心，不过我可不想再跟那群家伙扯上关系，我要回去坐办公桌，我们就一起当客服处理抱怨嘛。咦？我不要，我要退出这个任务。我不是说过好几次，这任务太危险了吗？就连ADEM派去的护卫都被做掉了，而且全都是我刚刚报告过的那个小鬼一个人干的。我的任务的确是监视坂上斗真的生活面，你听好了，现在的坂上斗真早就完全超乎了正常高中生的范畴。不然怎样？你肯发给我什么遗产是吗？咦？我现在用的无线电？这种玩意根本就连分级管制的范围都排不进去好不好？P级？什么时候多出这一级来的？还有这又是第几个？啊啊，请等一下，看来坂上斗真的手机响了，知道那小子手机号码的人，除了真目家以外就只有我跟另外一个人啊……啊啊，是真目家啊？真是的，既然你从那边就能知道那么多，那根本就用不着派我出来不是吗？是，现在有台黑色的车子在坂上斗真前面停下来了。呜哇，是马莎拉蒂（Maserati）的Quattroporte。要我比对车牌？你直接用卫星看不就好了？好好好，我做就是了。」

    就在获原抱怨个不停的时候，斗真已经慢慢接近那辆也是来路不明的黑色汽车。

    「啊啊，果然，这次是他老哥亲自出马啊？那一家的人还是有钱到让人不爽啊，开的全是我想开的车。不过虽然是F40，但黄色我可就有点敬谢不敏了。咦？等一下，你就这样上车喔？想都不想一样？我真不敢相信。就算他是你老哥，再怎么说也是敌对的耶！而且你不是伤患吗？不是才刚遭受到惨痛的教训吗？多少有点防人之心好不好！」

    这段话说到后来，跟他的本行已经几乎没有任何关系，纯粹是获原站在朋友的立场，对斗真进行的吐槽。

    载着斗真的车子以符合常识的速度，开上医院前一条有着成排行道树的道路。

    「我可不要追。要是再跟下去，真的掉进危险的时候可就跑不掉了，毕竟你又不能保证我的生命安全。你说我不干的话要找谁？你问我我问谁啊？干脆去请立在路边的电线杆帮你监视吧？正好离我十公尺远的地方就有一根。咦？电线杆做不来这种事？那八代先生你自己上不就好了？总之我真的只做到这里了。不过我可以保证，等我回去做客服，一定可以派上用场的，因为我是打从心底体会过这些人是为什么会想抱怨。这次的任务好歹也让我学到了这点，这还要多谢你了。通话完毕。」

    确定载着斗真的车子从转角处消失之后，获原立刻攀着绳索，三两下就滑到了下面。他瞥了停在一旁的机车，停下脚步回头朝斗真消失的街角看了一眼。尽管只认识几天，但好歹也曾经以朋友的立场跟他隐过几句。担心的心情让获原有所犹豫，但马上又挥开了这种想法。

    现在坂上斗真身上带着鸣神尊。不管遇到什么样的对手，要杀死坂上斗真，要打败鸣神尊，应该都是不可能的吧。

    与其担心别人，还不如担心自己。获原反抗上词八代的命令，丢下了自己的任务。虽然说从八代的口气听来，他也算是半答应了，但就算是这样，一想到下次回到ADEM的时候，自己的座位会换到什么地方，就觉得十分可怕。

    获原再次迈出脚步，喝着从自动贩卖机买来的罐装咖啡。

    「好了，接下来我该做什么呢？先回家泡个澡，睡个觉吧。」

    这次的这几句话就真的是自言自语，没有在跟其他人说话了。

    6

    就在才火说已经到了，将斗真的轮椅停在医院正门的时候，斗真的手机突然响了起来，他赶忙按下通话按钮。

    『好久不见啦。』

    也没有先报上名字，劈头就是这么一句蛮横的话，让斗真有点不知所措，然而他马上就想起了这是谁的声音。虽然已经有好几年没有听到，但这个声音却是只要听过就再也忘不了。这是真目家一族特有的要素之一，妹妹麻耶的声音也有这样的特质。

    「是胜司先生对吧？」

    『我人就在你附近，陪我一会儿吧。』

    几乎就在话说完的同时，黑色的汽车平滑地开到斗真身前停了下来。接着车窗摇下，里头传来胜司要他上车的声音。

    上一次像这样面对面，是几年前的事情了呢？斗真因为事情太过突然而有点不知所措，结果胜司也不再说话，只动了一根食指要他上车。这个动作之中蕴含了不容他拒绝的强硬态度，斗真打开车门，勉强动着疼痛的身体，坐进了驾驶座旁的座位。

    「我有点事要跟你谈谈，应该没关系吧？还是你不想听我这个做哥哥的说话？」

    胜司的口气还是跟以前一样傲慢，但奇妙的是从斗真第一次见到胜司，就不曾对他这种态度觉得不满，麻耶倒是非常讨厌胜司。不但讨厌他，甚至还对斗真竟然没有讨厌胜司这点有所不满。然而对于斗真来说，胜司原本就没有位在会触发他这种感情的地位。

    当斗真坐上前座，才火也跟着坐进了后座。看他两只脚荡来荡去的模样，真的就像个小孩子一样。

    「去我的办公室谈，可以吧？」

    也不等斗真答话，胜司就开着车子前进。虽然跟前阵子怜用来载他的车一样都是高级车，但这部车的起步却极为安静而且平顺。

    斗真很惊讶胜司竟然会自己开车，他觉得胜司应该是坐在专属司机驾驶的车辆上工作的人。

    后面的才火简直就像坐上游乐园设施的孩子一样，跪在后座的座位上，看着窗外的风景看着津津有味。

    「才火，要这样看窗外，不先脱掉鞋子。跟你说过多少次了？」

    「……是。」

    被胜司出声斥责的才火沮丧之余，还是迅速地脱下自己的鞋子。

    听着两人之间的对答，让斗真怀疑自己有没有听错。就算考虑到这个叫做才火的少年年纪太小，不能当成普通的部下来使唤，但刚刚他们说话的口气，简直就像电车上常见的父子档一样。胜司的这种态度，已经足以让对凡事都不关心的斗真大吃一惊。

    「请、请问一下。」

    「什么事？」

    「应该不会是……贵公子……吧？」

    这次换成胜司流露出觉得不可思议的表情，大概是听不懂这句话的意思吧？但没过多久，又换成了很受不了他似的表情，出口嘲讽斗真：

    「你以为我几岁？」

    「那会是亲戚的小孩之类的吗？」

    「他跟我没有任何血缘关系，就只是部下而已。」

    斩钉截铁地说完之后，胜司换了个话题：

    「好了，我有两三件事要问你。看样子你最近又跟麻耶走得很近了嘛？」

    才刚进入正题，话中就充满了讽刺的味道。

    看到斗真不知道怎么回答，胜司笑着说了下去：

    「我没有怪你，你爱怎样都行。我才不需要鸣神尊这种东西。」

    「呃，那，请问为什么要找我？」

    「我对鸣神尊是没有兴趣，可是对峰岛的遗产就很有兴趣了。从这一点来看，你应该挺有利用价值的。ADEM有个秘密，就连身为真目家长子的我都不知道，不，搞不好就连老爸都不知道，但是你却知道，我有说错吗？」

    听到胜司这句极为直接的话，斗真才总算明白自己的处境。自己现在是不是已经被敌人掌握在手中了？

    就连从来不觉得自己的生命会有危险的斗真，在听到ADEM这个名称的瞬间，也立刻想起了由宇，危机感与戒心也顿时大起。他的脑中浮现了那名黑发少女说自己太笨、太天真的模样。眼前的胜司尽管是自己的兄长，但可能就是引发两周前那起事件的主谋之一，也就是说，搞不好他就是由宇的敌人。

    自己是无所谓，但是唯有峰岛由宇的秘密，是斗真无论如何都要守住的。要是由宇的存在让外部组织，更别说是让兄长这样的人物得知，真不知道会给她带来什么样的危险。

    自己也未免太大意了，让斗真极为后悔，大骂自己真的是又笨又天真。

    唯一能依靠的，就是会让他完全无法把秘密泄漏给外部的人知道的大脑保密措施。但由宇说过由于自己的大脑受到双重操作，就连这道处置的效果，也已经渐渐消失。

    也不管斗真一个人急得像热锅上的蚂蚁，才火只顾着从跨海高速公路上远望港口的风景，高兴地发出欢呼。

    然而胜司对于遗产似乎也无意多谈。

    「你去过叔父家里了吗？」

    下一个问题又转到其他话题上了。

    听到叔父两字，让斗真花了好几秒的时间，才知道对方指的是蛟。他对斗真来说是叔父没错，但也不知道是不是因为自己不曾当面见过，在斗真心中对蛟的认知，主要还是来自于他身为鸣神尊前任继承者。

    「啊，是啊。」

    装傻也瞒不过对方，所以斗真还是老实回答。

    「是吗？你去过叔父家里了啊。」

    胜司谈起蛟时的表情十分柔和，让斗真颇为惊讶。斗真不曾见过他这种表情，只是话说回来，斗真对胜司原本就所知无几。但就算这样，这种表情仍然跟斗真所知的他有着极大落差。

    接下来有好一阵子，胜司都没有说话。

    整辆车子里就只听得到才火的声音，在大桥之后接着出现的工厂与港口灯光，让才火又发出欢呼声。

    「你知道叔父是怎么死的吗？」

    「咦？你知道？」

    「你是不是问过很多人，但是每个人都说不知道？那也没办法，毕竟是极机密事项。」

    「难道你真的知道？」

    「那还用说。虽然我当时还只是个十二岁的小鬼，不过至少也知道该怎么收集情报。」

    连麻耶都不知道的情报，胜司却理所当然地说自己知道。

    「叔父他……真目蛟是在最后的任务中失败了。」

    「失败？」

    「叔父开出了执行完这个任务就要跟祸神之血决别的条件，才接下了这个任务。」

    「你说的这个任务是……」

    「鸣神尊的继承者还能有什么任务？当然是杀人了。叔父去执行了最后的任务，而被杀的却是他自己。」

    胜司的语气很平淡。

    「请问……他最后要杀的这个人是？」

    「峰岛勇次郎。」

    这个答案原本应该十分惊人，但斗真心中却没有浮现惊讶的感情，反而觉得不足为奇。

    要是天底下真有人能击败祸神之血与鸣神尊，除了峰岛勇次郎之外还能有谁呢？

    7

    「好了，斗真，我要你跟我来这里不是为了别的，就是有人想要见你。他知道克制祸神之血的方法。」

    胜司领着斗真进了一个昏暗的房间。这里不是胜司的对外办公室，而是他所拥有的几个就连麻耶跟不坐都不知道，可以任他自由使用的空间之一。

    不知道是不是连斗真都产生了危机感，只见他罕见的咬紧牙关，额头上还冒出冷汗。虽然说有可能是因为伤势造成的疼痛，但原因多半不是只有这点，看得出他的意识都集中在鸣神尊上。

    「别那么紧张，我马上就帮你介绍。」

    就在胜司这句话说完的同时，一个人出现在斗真的眼前。

    这个人身上有着极具特色的帽子、披风与手杖，他就是密诺娃核心成员之一的Magician。

    这一瞬间，旁人都看得出斗真全身汗毛直竖。

    这个人物是从原本空无一物的空间之中突然出现的。然而斗真之所以会产生这种反应，看样子并不是国灰震惊于这种超乎常理的现实，而是出自于某种更本能的感觉。

    「你好，坂上斗真。」

    「你是谁？」

    就在Magician说出这句话的瞬间，斗真说话的遣词用字，甚至整个人格都变得判若两人。他发动了祸神之血，不，是被人引发了。

    斗真以带有凶光的眼神看了Magician一眼。

    祸神之血的发动条件大致可以分为两种，一是拔出鸣神尊，二是面临性命危险。

    然而现在的情况并不符合任何一种条件。尽管觉得有危险，但并不是那种迫在眉睫的危机，更别说鸣神尊还留在鞘中了。

    「才火，你怎么看？」

    站在身旁的才火眼睛睁得大大的，一动也不动。

    「我问你是谁？你没有老痴呆吧？」

    斗真逼近Magician，同时突然一手握住鸣神尊，毫不犹豫地从鞘中拔了出来。

    但Magician仍然把两只手放在手杖上，目不转睛地注视着斗真。

    「把我这重伤患者拖出来，居然不回话？那去死吧。」

    也不知道是不是等得不耐烦了，斗真猛然拉近两者之间的距离。在祸神之血已然觉醒的现在，伤势造成的疼痛已经不是影响。助跑仅仅三步，但充分发挥了肌肉弹性的奔驰速度，已经达到极限。

    看在其他人眼里，他的动作多半快如电光石火。就连已经彻底解析肌肉体构造，将人体工学发挥到艺术领域的峰岛由宇，都需要整整两倍的步数才能达到极速。这段差距已经超出她的了解，而这也是由宇一直避免直接跟坂上斗真对决的理由之一。

    对于这个就连全世界最棒的头脑，都只能付诸未知两字的存在，Magician却以不动的姿势迎击，嘴上甚至带有微笑。这意味着他游刃有余，或者只是掌握不了状况严重性的笨蛋？

    斗真轻轻松松进逼到老人眼前，挥动鸣神尊斜斜一斩。吹中目标的手感带起声音与风压，化为飞溅的鲜血，让旁观的胜司等人都能感受得到。那是一种斩断人体的真实触感。刀刃所过之处，切出了一道漂亮的切口，皮肤、肌肉与筋骨都不能幸免地全数撕裂。

    这是致命的重伤，一般人早就倒地不起，就算是身经百战的壮汉也将无法站立。然而Magician却没有上述的反应，只是笑了笑，让脸上的皱纹变得更深了。

    斗真反射性地拉开距离。拉开距离之后，才对做出这种退缩行为的自己咬了咬牙。

    「对了，老朽都还没自我介绍呢，老朽叫做Magician，至于为什么会取这个名字，相信你已经懂了吧。」

    他转着手杖，张开双手的模样，简直就跟魔术师要求观众掌声的姿势一模一样。

    「凭藉祸神之血仍然看不出来？不对，应该说破解不了？」

    看到自己人应付得行有余力，胜司的表情却不怎么好看。他们之间的同盟关系，原本就只成立在利害关系一致的条件下，要是任何一方的利益消失，同盟的关系就会立刻崩溃。要是Magician在这里就被斗真打败，固然会让胜司很伤脑筋，但至少也要趁这个机会找出破解Magician手法的头绪。毕竟这个对手所用的遗产实在是非常棘手。

    这个房间里装设的感应器种类是应有尽有，为的就是收集资料。然而不管是Magician还是斗真，对这些感应器都显得丝毫没有放在心上。

    站在他身旁的才火目不转睛地看着两人的打斗，简直就像要把整场打斗烙印在脑海中似的。

    「你可以再砍一刀。」

    Magician保持不挡不架的抱歉，朝斗真招了招手，而这时斗真已经有所动作。Magician的话还没说完，斗真就已经将他纳入自己的攻击范围。等到这句话说完，这一切已经直透入体，从背上穿了出来，将Magician砍成两半。

    被一刀两断的Magician上半身往后倾斜，翻倒在地，脸上还留着僵住的笑容。

    然而就在身体即将触地之前，无数细小的物体从伤口迸射而出，飞满了整个房间，刺耳的振翅声更是不停地敲打耳膜。

    「是蛾？」

    数以千计的大群飞蛾在房间中乱窜，将整个视野淹没成黑压压的一片，空气也充满了振翅声。洒下鳞粉的同时，也散播着丑恶与嫌恶。

    胜司微微皱起眉头，用手确保自己的视野，看了斗真一眼。才火则还是老样子，就连飞蛾撞到他身上，都一样不为所动。

    斗真情急之下以双手护住脸，让无数飞蛾撞在他的手上。还不只是手臂，整个身体都接连有飞蛾撞来，攀附在他身上。

    「没有第三次了。」

    背后传来的声音，属于原本应该已经消失的Magician。他将自己那干瘪的手，伸向回头的斗真额头。

    「我要你当我们的傀儡。」

    接着就像为伤患治疗似的，用双手轻轻盖住斗真的头。

    就只是这么一盖，斗真就失去了意识，双膝跪地，在地板上倒了下来。

    飞满整个房间的大群飞蛾，也在不知不觉间消失无踪。

    胜司看得倒吸一口凉气。从小就有人告诉他说鸣神尊是无敌的暗杀者，在数百年的历史之中，就只败了唯一的一次，那就是十二年前去暗杀峰岛勇次郎的叔父蛟。而且就连那次失败，也只不过是个传闻。

    光是亲眼见证鸣神尊的落败，就已经够让他难以相信了，而落败的过程更是超乎他所料。换算成时间不到两分钟，Magician根本没有对斗真做出什么算得上是攻击的行为。当然胜司也很了解，不是只有肉眼看得到的攻击方式才算是攻击，但就算心里了解，也不能减少亲眼见到时的震惊情绪。

    真目家的总裁之所以有着绝对的地位，原因就在于手上有着鸣神尊。如果要说得精确一点，就是掌握了操纵鸣神尊继承者的方法。

    这种实力对外固然有效，但更重要的是对内发挥的影响力。只要违背总裁的命令就会被杀，所以无论是多么不能接受，一旦总裁下了命令，还是一样非做不可。有谁会跟鸣神尊过不去呢？

    这是一种彻底的独裁。也或许正是因为有这种独裁，真目家一族才不至于产生无谓的内部斗争，并得以发展茁壮，然而胜司对这点却觉得很不是滋味。总裁的人选并不是由出生的顺序决定，像不坐自己就是第三子，而且胜司身上几乎完全没有祸神之血的血统。

    然而蛟却败了，败在一个叫做峰岛勇次郎的人所持有的遗产技术之下。从知道这件事的那时起，就有一种确信与某种感情，开始在胜司的心中萌芽。

    峰岛勇次郎多半是以某种遗产科技击败了蛟，那么只要把这种遗产科技找出来就行了。父亲之所以这么顽固地厌恶峰岛勇次郎，想必是因为他的存在足以威胁真目家的地位吧？然而这跟自己无关，自己身上原本就没有多少祸神之血的血统，说是完全没有也不算过分。当最强传说被破，这种传说还会有什么意义呢？

    就是怀抱着这种想法，胜司才与密诺娃联手。等真目家长年来的独裁被遗产的力量击溃，再由自己当上全新的真目家创始者就行了。

    然而这个他期待已久的瞬间，来得却实在太过简单，也太过无趣，在胜司心中带来了超乎想像的寂寥。

    不知道叔父蛟当时，是不是也像这样被人玩弄在鼓掌之间，轻易地任人宰割？

    8

    胜司沉溺在思索深渊的时间，只不过短短数秒。

    Magician愉悦地从喉咙深处发出笑声：

    「时候也差不多了，应该已经有人聚集到那个遗产附近了。」

    「真的有必要利用这小子吗？」

    「我们所准备的计划也不是万全，保险总是不嫌多。」

    Magician说得没错，然而胜司心中却还对利用斗真一事觉得有点犹豫与害怕。就算已经睡着，终究还是鸣神尊的继承者，让他心中一直有股挥之不去的敬畏感。

    「而且在弧石岛上击退密诺娃的力量究竟是何方神圣，也是老朽想知道的事情。毕竟ADEM已经派人前往《希望》，我们搞不好会在那里碰上，有实力的棋子当然是多一枚算一枚。」

    「我只希望他不要变成我们的心腹大患。」

    「到时候杀掉就好了。」

    Magician将这数百年来只成功过一次的难题说得轻而易举，说完就带同其他密诺娃的成员离开了。

    他的背影显得那么愉快，让胜司强烈地感受到心腹大患未必只有一个。

    9

    麻耶切身感受到自己正面临前所未有的窘境。

    接连发生许许多多的事情，状况到现在还没整理好。而且就算想要整理，也欠缺所需的情报。唯一掌握到的，就是由宇已经从ADEM脱逃出来的情报。来自父亲的压力也很大，敌对的对手无疑就是兄长胜司，让麻耶在精神上也得承受不小的负担。

    就在一个小时之前，又传进了一项仿佛对麻耶落井下石似的情报。现在的麻耶整个人靠坐在柔软的沙发椅上，深深叹了一口长气。然而才刚看到怜现身，立刻就从沙发上弹了起来。

    「知道斗真的下落了吗？」

    怜近乎无情地摇了摇头。最后接到的报告，是说胜司与斗真有所接触，之后负责监视斗真的人员就失去了联络，同时斗真也下落不明。

    「ADEM打电话来了。」

    会在这种看准麻耶精神脆弱的时机跑来接触的对手，不出所料就是八代一。

    「有事请直说。」

    场面话也不说了。

    ADEM与真目家之间并没有直接接点。理由很简单，因为真目家基本上不可以接触到跟峰岛勇次郎有关的事项。顶多只是为了自卫而介入，并不会主动出手。峰岛遗产管理局――ADEM非常了解这点。尽管过去曾经有过两次例外，但他们并不是一个会甘于要求真目家协助的组织。在不会甘于请求其他组织协力的这点上，真目家也一样。

    也因此，以往ADEM与真目家之间几乎没有任何接点。就算有需要公开联络，也都是以催促真目家进行自卫名目进行。真目家则做得更是彻底，都有是在不表明自身立场的情形下释出情报，不着痕迹地促使ADEM有所行动。双方就是以这种方式，维持表面上互不干涉的局面至今，不过这个局面或许要崩溃了。

    麻耶静静地听着对方说话，但越听就越是眉头深锁。

    「我明白了，您是说那个地洞女跟另一名员工脱逃出来，他们的目的地是《希望》？贵局的管理还真是漏洞百出啊。是，的确，我方也没有资格说这句话。那，这两个人……说两个人似乎不太对，这对一个外表是怪物，一个脑袋是怪物的组合有何目的？」

    截至目前为止，八代的话里并没有包含新的情报，但有几项推测已经足以确信ADEM应该是想跟真目家联手吧。问题既然集中在真目家所管理的《希望》，会提出这样的要求也是理所当然，但麻耶却还有所犹豫。

    当麻耶与八代交谈时，怜在跟其它地方联络。

    而怜的表情出现了些微的变化。这个变化非常小，如果不是麻耶，多半不会注意到，但这确实意味着怜掌握到了某种情报，搞不好就是斗真的事。

    「可以请您梢等一下吗?」

    麻耶保留跟八代之间的通话，看了怜一眼。怜的表情带着几分歉意。

    「不是斗真少爷的事，不过我们收集到了几项令人好奇的情报。」

    看着怜递过来的文件，麻耶那已经不怎么开朗的脸上，又加上了一种仿佛觉得难以理解似的表情。

    「道奇战斧?」

    从文件看来应该是机车的名称，但这个名称对麻耶来说还很陌生。

    「就是这个。」

    看着资料上所附的照片，让麻耶的表情变得越来越不得要领。

    「这是机车?」

    看起来实在不怎么像机车，反而像是一个强行把轮胎装在巨大引擎上的铁块。轮胎本身也早已超脱常理，前后各有两个机车用的轮胎，合计四个。不靠脚架就能让机车直立、握把部分更像是只用粗工凿过的铝块，仪表板则是液晶屏幕。乃是一款将全力追求马力的概念发挥到极致的猛兽车款。

    「全球产量不到十辆，配备了Viper汽缸引擎……不，说它是把车轮直接装配在引擎上，应该还比较贴切，总之就是史上最强的猛兽机车车款。具备五百匹马力的引擎，让理论上的最高时速达到四百八十公里，只是这个速度人类能不能控制，我就不是很清楚了。正规售价是六千多万日圆，但在重机车玩家之间已经喊到将近一亿的价格。」

    「所以这份数据是这款高价机车的失窃报案单?不，也不太能说是失窃吧?竟然还在车主的户头汇进了一亿曰圆。失窃地点是在……」

    麻耶忽然间想到了一件事，以惊觉过来的表情看了怜一眼。

    「如您所料，是在直线特快号隧道旁的公路。」

    「看样子并不是载着这种机车的卡车凑巧经过啊。」

    「目前还没有证实，但看来多半是运送行程上出了差错。」

    「运送行程是怎么管理的?」

    「透过计算机进行在线管理，案发当时是处于有可能被人入侵的状态。其实在运送日程上发生差错的案例还不只这一件，光是我们已经查到的就有四件。」

    「而且每一件都是高速的交通工具，搬运路线还偏偏都有经过直线特快号的路线，是吧?」

    峰岛由宇准备之周到，让麻耶都为之咋舌。为了能够因应各种意料之外的事态，她已经事先做好了许多备案。峰岛由宇意图前往《希望》的决心就是这么坚决。

    麻耶可以想见的理由只有一个，那就是设置在《希望》地底下的神秘球体保险库。父亲到现在都还不肯告诉自己里面装的究竟是什么东西，但要推测很简单。

    既然跟峰岛的女儿扯上关系，兄长胜司也有插手，那么里面的东西绝对是遗产，而且这项遗产还跟真目家有着密切的关系。从父亲提出的条件来看，重要性肯定是非同小可。在所有跟这件事情扯上关系的人之中，自己又是最没有掌握住状况的一个，这点让麻耶十分懊恼。然而换个角度来看，所有事态的症结也就在这一点上。只要能够把关键问题处理好，剩下的问题都会有办法解决。

    麻耶脑中想出了一个打开局面的方法。这种手段确实有机会起死回生，但要是一个弄不好，难保不会把麻耶长年来扎下的根基都毁掉，而且采用这种手段，也会严重损及她的自尊。不过麻耶确信要想打开局面，就非得采用这个手段不可。

    当她再回去跟保留通话的八代谈判时，就在吊了对方几次胃口之后，说出了从一开始就决定好的事情。

    「没办法，看来我也只能跟ADEM合作了。他们的目标多半就是沉睡在《希望》地下空洞的遗产吧。」

    麻耶的赌注就这样开始了。

    10

    让真目家点头答应合作的过程超乎意料之外的简单，令八代十分讶异。原本还以为对方会多方刁难，但截至目前为止都进行得非常顺利。

    「总觉得对方一定另有盘算啊。」

    他已经派遣先进LC部队的成员与另外四个小队，在真目家所指定的地点待命。移动手段完全由真目家提供，这就是真目家允许LC部队在真目家领地《希望》活动所开出的条件之一，多半是为了不让这项行动被外部的人知道吧。

    「怎么啦，小八，真目家的千金小姐有那么老狐狸喔?」

    听到了八代自言自语的晶显得很有兴趣，从旁插嘴这么一问。

    「喂喂喂，小环，人家小姐长得那么可爱，说她是狐狸太没礼貌了啦。只是我也不知道该怎么说才好，该说对她这个人不太能掉以轻心，还是说可以信任但是不能信赖?又或者是说不太想让她站在自己背后?实在不太好形容啊。」

    「这样根本就靠不住嘛。」

    当他们两人不约而同地仰天长叹，就听到直升机从星空中降落的声音。那是真目家的运输直升机，但在里头看到了真目麻耶的身影，八代顿时显得有点困惑。他没想到麻耶竟然会亲自来到现场。

    货物与人员装载的工作进行得非常迅速，十五分钟之后，所有人都上了飞机。

    八代眼前坐的是麻耶，怜则待在她身旁。在无处可逃的飞机上，两人尖锐的视线让八代十分难耐。而且不知道是哪里出了差错，难保不会说出爆炸性发言的环晶，竟然就坐在八代身旁，以充满好奇心的眼光打量麻耶。当麻耶的视线转到晶的身上，八代几乎一颗心都要跳了出来。

    「嗯～～比照片上看起来可爱多了。」

    晶这句话很冒失，但直来直往的笑容跟口气，让麻耶以满脸的微笑作为响应：

    「上次承蒙您关照了。」

    然而当八代用这句不知道在讲什么的话打算切入正题时，浮现在麻耶脸上的却是完全不同种的微笑。

    ――为什么只对我这样?

    八代只在心里抱怨，开始进行确认作业。

    「也就是说，我们希望真目家在《希望》市内支持，以及提供情报。」

    「是，这我了解，我们会尽可能提供协助。说成交换条件是现实了点，不过我们也期待能够换来ADEM的武力支持。首先我们按照计划，将各位送到位于都市正中心的KIBOU大楼，唯一一条通往那项遗产的路就在那里。」

    「好的，那么……」

    「话说，有件事我有点不解耶。」

    插话的人是晶。

    「真目家麾下不是有那个叫八阵家来着的，听说是个武艺高超的集团吗?就像这一位。」

    说完就指了指怜。

    「这一位很强吧?有着这么多人才的真目家，为什么会需要ADEM的战力?」

    「您过奖了，我们终究不过是一家以情报为主轴，进行多角化经营的企业。八阵家早就已经名存实亡，被时代的潮流淹没了。」

    麻耶笑得十分灿烂。看到她这种笑容，让八代深深告诫自己不可以被骗。无论眼前这名少女看起来多么纯真无邪，她始终是掌握全球情报的真目家一员，一般人可想不到在那笑容的背后暗藏了什么盘算。然而面对同样的笑容，晶所得出的结论却与八代形成极端的对比。

    「唔，搞什么，麻耶小妹明明就可以让人把背后交给她守护嘛。」

    「哎呀?是哪一位说不能把背后交给我的?」

    晶默默地指了指隔壁。

    11

    抵达KIBOU大楼之后，所有人的表情都一齐僵住。因为谁也没想到，大楼内部竟然已经化为一片血海。

    KIBOU大楼的警备体系应该极为森严，但如今却笼罩在一片尸臭之中。不管往哪儿看去，都看得到警卫的尸体。

    「这可真惨啊。」

    用手捂住口鼻的晶，看了对血腥状况最不习惯的麻耶一眼。她尽管勉力忍着，但双脚已经在发抖，看样子随时都会软倒。

    「大家都死了。」

    萌悲伤地低声说出这句话。

    「不要疏于戒备。入侵者的目的是?」

    莲杖迅速下达指令，指挥部队编组队形。麻耶则回答了他的问题：

    「肯定是【天堂之门】吧。」

    所有人以密集队形朝里头前进。虽然八代与莲杖表示在作战中无法保证外行人的安全，要求麻耶回到直升机上，但麻耶却要他们不用管自己，只默默朝怜看了一眼。除了她们两人之外，真目家的人员全都回到了直升机上。

    「被杀的方式都很奇怪啊。」

    虽说尸体的死因都十分奇特，但其中又以留下野兽撕咬痕迹的遗体最为奇异。从伤口来判断，得出的下颚尺寸显然比地上的任何猛兽都来得大。

    「太奇怪了。」

    品跑到站在遗体旁边歪着头思索的莲杖身边。

    「怎么了?」

    「腹部有留下被野兽咬过的痕迹，但衣服却没有裂开。」

    「不就是被咬的时候衣服碰巧掀起而已吗?」

    「碰巧不会三番两次发生。」

    莲杖所指的几具尸体，尽管被咬的部位不同，但都留下了类似的状态。无论被咬的是哪里，衣服上都看不到丝毫破损。

    越往里面走，发现的尸体死状也越是异常。死于全身严重灼伤的警卫，衣服上却没有半点焦一黑的痕迹，简直就像是烧死之后才帮他穿上衣服似的。

    「发现生存者了。」

    在前面探路的队员喊出这句话，所有人都立刻聚集到他身边。然而躺在那里的人，恐怕不太能算是生存者。倒在地上的警卫身上，有个大到令人惊奇他竟然还没断气的巨大咬伤痕迹。

    「大、大……啊、啊啊，大、大……」

    颤抖的嘴唇说出不成声的话，眼神也即将失去光辉。

    「要死也先做好该做的事才死，不然你是为什么撑到现在?」

    怜在警卫身旁单膝跪下，说出这句称得上冷酷的话。但就是靠着这句话，让濒临死亡的警卫找回了一丝力量。

    「大、大家……都被龙……被龙给杀……了。」

    说完这句话，生存者就断气了。

    「被、被龙杀死?这太离谱……」

    「无论这是不是真相，他看到的就是这样。而且尸体上有着无法判别种类的野兽咬伤痕迹，就连被火焰烧死的遗体部有。」

    在所有人都觉得事态非同小可，默默不说话的当下，第一个开口的人却是麻耶。她坚强地让自己不把目光从死状凄惨的尸体上乜，尽管四处笼罩的尸臭让她脸色苍白，仍然帮这位曾是唯一生存者的警卫合上眼睛，往前踏出一步。

    「我们快走吧，通往【天堂之门】的电梯就快到了。」

    这个谜题还没解开，但现在不是驻足不前的时候了，一行人朝着地下继续前进。八代拿出无线电，看了看麻耶的脸色。

    「现在是紧急事态，我要派出大批LC部队。」

    「好。相对的，对于真目家私家部队所使用的武器，也要请贵局不予过问。」

    「我了解。」

    八代的指挥井井有条，简直就像早已料到会有这种情形一样。

    12

    穿破重重黑暗的，是一阵听起来就像爆炸声的引擎爆冲声。

    一团大铁块就像子弹似的，将直线特快号的隧道当成炮管呼啸而过。

    是道奇战斧。骑在这辆一切规格都超乎常轨的巨大机车上的，是一名任由长发随风飞舞的小个子少女。尽管由于戴着安全帽，没办法从长相来辨认，但是就算找遍全世界，应该也找不到第二个少女，能将这款最高时速将近五百公里的猛兽车款驾驭自如。

    『还真亏你有办法通过那条狭窄的紧急逃生用楼梯啊。』

    风间从LAFI三号机之中，透过耳机向由宇说话。

    要在隧道内骑着在公路上抢来的机车行进，当然就得先把机车弄到隧道里头。然而附近唯一的出入口，就是紧急逃生用的楼梯。这种楼梯在设计上本来就没有考虑到要让大型机车通过，更别说由宇所骑的道奇战斧大得超乎常轨，楼梯内根本没有可供这款机车转向的空间。一般人根本不会想到要用骑的通过楼梯。

    「你把事情想得太平面了。只要用立体的观点去思考，根本不是什么难事。」

    由宇说得全不当回事。

    相信只要看看留在楼梯间的胎痕，一定会当场理解到她这句话的意思，因为胎痕遍及地板、墙壁甚至扶手上。既然没办法作平面回转，就运用整个立体空间来回旋动作。

    凭人力本来应该没有办法操纵这么巨大的车身做出这种动作，但由宇却运用技术做到了。

    整条隧道之内，就只有隧道两旁所设置的维修用小路算得上平坦。道路宽度只考虑到可以让人步行通过，要骑机车在上面行进，根本不是神智正常的人会做的事，更别说是骑着道奇战斧这种巨大的机车。

    然而只要能够解决这个问题，这种通道的条件其实是再好不过的。道奇战斧那种怎么看都觉得是放弃了过弯这回事的设计，在这条隧道之内并不算是缺点，因为考虑到直线特快号所需的倾斜角度，隧道内的弯道弯度都很小，甚至会让人错以为是直线。

    由宇驾驭着道奇战斧，维持最高速度在隧道内狂飙。

    『你骑得还真熟练，原来你喜欢机车啊?』

    「我在脑子里骑过几次。」

    这个简洁的回答，让风间发出了近乎苦笑的笑声。

    看到她将道奇战斧驾驭自如的模样，有谁会相信她是第一次骑机车呢?她有着能够将机车性能发挥到极限，并在脑中完美模拟的头脑，以及能把自己的肉体操纵得像是精密机械一样精准的运动能力。少女表示只要把这两种能力组合起来，想象训练的效果并不逊于亲身体验。

    『你之所以会被人讨厌，错实在不在你。毕竟人类这种生物最喜欢的就是努力这个词了。』

    由宇也没把风间的风凉话放在心上，只将意识专注在前方。

    达到最高速度后跑了二十分钟左右，换算成距离就是行进了一百六十公里以上，这时煞车突然冒出火花。

    机车在地上留下一道长长的胎痕停了下来。由宇疲惫地将脚放到地面上，汗珠从脱下安全帽后露出来的脸颊滴落。就算是由宇，驾驭这种超乎常规的速度，仍然会带来莫大的疲劳。

    由宇解开将身体与机车绑在一起的皮带，想要下车用走的，但才走了两三步就脚步踉舱。

    「这实在挺累的。」

    由宇调匀呼吸后，抬起头来看看隧道内部。整条隧道的弯道都缓和得会让人错以为是直线，但眼前这个弯道的弧度却很急，一眼就看得出是弯道。先前失控的列车有可能脱轨的地点就是在这里，而那班失控的列车，现在应该就停在前面一公里左右的地方。

    「这就是真目家介入的痕迹吗?」

    看到这个设计极为不自然，甚至可以说是缺点的弯道，由宇陷入了思索。

    「就让我看看真目家为什么不让……不对，是不想让直线特快号隧道直线前进吧。」

    由宇甩着一头黑色长发，轻轻敲打着弧线外侧的墙壁走动，不久就在某个地方停了下来。因为她捕捉到了细微的声音差异，这个差异非常小，如果不是由宇，多半是辨别不出来。

    「嗯，在这里啊?」

    由宇拿出小刀，随手插在墙壁上。墙壁并没有被破坏，而是像撬开盖子一样掀开了十公分见方的大小。从剥落的墙壁里，出现了一具用来输入认证密码的保全系统。

    「轮到你上场了。」

    说完由宇就把LAFI的线路接到保全系统上。

    「一分钟内打开，不要让人看出有被开过。」

    『你还真会使唤人。』

    风间的抱怨还没说完，就已经显示了保全系统解除的讯息。眼前这些怎么看都只像是墙壁的物体，静静地往旁边滑开来，接着出现的光景，就是一段有着同样大小的隧道。

    这是真目家还没有从旁干涉的时候挖出的直线隧道。是一段在记录上遭到删除，在大众的认知中应该没有去挖的隧道。一段不应该存在，也不可以存在的隧道，现在就出现在由宇的眼前。

    开灯照过去也照不到通道的尽头。大概在三公里上方的地面上，有着一座叫做《希望》的城市，而那个封印了某项遗产，超乎常轨的地下空洞，就存在于这座城市的地下，想来也就是存在于这条隧道所通往的空间。先前由宇下潜到LAFI时，风间让她看的影像之中，显示的就是这个只靠一个球体，来支撑住整个城市重量的奇异空问。

    『你是怎么知道这里有隧道的?』

    「我在想，要怎样才能在不为人知的情形下挖出地下空洞。」

    由宇回答风间这个问题的时候，已经再度骑上了机车。这次她是以一般速度行进。

    隧道的维护工作做得很确实，墙壁有用混凝土加强，虽然没有供直线特快号行驶用的轨道，但设备的状况好到几乎随时都可以用来让列车行驶。然而各种设备的设计，却跟现在直线特快号所行经的隧道不一样。既然不是磁浮轨道相关团体所设计，那么会是谁设计的呢?可能的答案只有一个。

    「看样子真目家当时果然有利用这条隧道，暗中把各种资材搬运到《希望》去。」

    『原来如此，不过还真亏这段隧道会留下来啊，你没有想过隧道被封死的可能性吗?』

    「这个可能性我也想过，不过看到占据了木梨身体的意识体所采取的行动，我就确信这条隧道一定还留着。」

    『这话怎么说?』

    由宇没有回答这个问题。

    「不要再用我的声音说话了。」

    而是将自己不高兴的情绪表达出来。

    没过多久，就开始从车灯照不到的隧道更深处，出现了一些模糊的光线。终点已经不远了。

    穿过隧道之后，眼前展开的是一幅扭曲的幻想世界光景。

    这儿只有最低限度的照明，很难掌握空间的全貌，但光靠这些光线，已经足以让人充分掌握这个地下世界是多么异样。

    这是一个数百公尺见方的立方体空间。位于空间正中央的，就跟那个风间秀给由宇看的影像一样，是个表面有如细心擦拭过的镜子一样光滑的球体。往球体上下两个方向延伸出去的支柱，就像是一种无机质的枝叶与树根，布满天花板与大地。撑在天花板上的树枝连接做为树干的球体，再化为无数的树根往大地扎根。

    将整个城市的人命交在一个球体上的疯狂设计。真目家不惜借用遗产之力，也要将球体内的事物封印起来，这种模样甚至让人感受到一股就像是真目家怨念似的执念。

    从隧道穿到这个空间的洞口，是位于空间正中央微微偏上的位置，比位于中央的球体略微高了一些。然而整个空间实在太过广大，再加上交缠得错综复杂的支柱又会造成眼睛的错觉，让人很难正确掌握球体在整个空间之中的相对位置。

    隧道口直接连接到其中一条支柱。由宇下了机车跳到支柱上，开始朝球体走去。

    由宇大跨步地走在直径不到一公尺的圆柱上，简直就像日常散步一样随兴，彷佛不知道只要一个失足，就会从数百公尺高的高度跌落。

    「唔。」

    停下脚步之后，开始细细打量中央的球体。

    「……可真耐人寻味啊。」

    不知道她对这个疯狂的结构，产生了什么样的感慨?

    「……真没想到这世上，还有第二个人会想出这种荒唐的主意啊。」

    由宇拿出了少数自己带来的装备之一。这副双筒望远镜尺寸虽小，却备有各种探测功能，在很多时候都非常方便。

    「超音波扫瞄、红外线扫瞄、紫外线扫瞄、X光扫瞄，全部没有反应啊?」

    不知道是不是早已料到会有这样的结果――

    「……应该开得了。」

    取而代之的，是一句对未知的事物充满决心的话。对于一向看穿一切之后才说出看法的由宇来说，这种情形非常罕见。

    她的脸上浮现出不认输的表情。尽管应该不是有意要在她脸上看到这难得一见的表情，但恰好就在由宇下定决心的时候，昏暗的空间中突然出现了无数道刺眼的白色灯光，一齐照亮了由宇所在的位置。

    灯光不是只有一道两道，多达一百道以上、来自地下空间各处的灯光，在同一点交会，将峰岛由宇的身体从黑暗中切离。

    不知道这种事态是不是也早在由宇意料之中，在她脸上看不到惊讶的表情，只是在这毫不客气打在自己身上的强烈光量下眯起了眼睛。

    从黑暗中浮现出来的并不是只有由宇。还有大群武装集团跟由宇一样站在各处的支柱上，甚至还有随着轰隆巨响出现的直升机，让人怎么看都只觉得是种恶意的玩笑。其中过半数有着LC部队的标志，那么剩下的多半是真目家的私家部队吧。

    「可以请你拜访别人家的时候走正门吗?」

    一道清澈的声音对她说话：

    「不过以你这个地洞女来说，这也可能算是找到适合你的出入口呢。KIBOU大楼里的惨剧，该不会是你做的好事吧?」

    找出声音的来源后，由宇朝那儿微微眯起眼睛，目光停留在一名跟四周肃杀的气氛很不搭调，年纪跟自己差不了几岁的少女身上。两人的视线相互交错，确认到了彼此的存在。

    她们两人的这次相遇，说是历史的一大分歧也并不为过。

    拥有足以改变世界可能性的峰岛勇次郎之女，峰岛由宇；以及传闻将会成为掌握全球大半情报网的真目家下一任总裁的少女，真目麻耶。

    过去她们两人就曾经透过坂上斗真这个奇妙的缘分，让彼此的命运有过两次交会，但最后仍然没有相见。到了第三次的今天，两人才总算见到对方的面。

    「我还以为这里就是正门呢，原来我搞错啦?先埋伏起来偷看别人的行动，这迎接客人的方法还真是很有偷窥专家的风范啊。」

    这是由宇所说的第一句话，她说这句话的时候，脸上挂着的是一种毫无友好之意的微笑。

    「还有这种徒具森严却缺乏品性的待客之道，似乎也算是很有真目家的风格?」

    「哎呀，这几位缺乏品性的来宾可是府上的人啊，我只是把你交还给ADEM而已。」

    「不好意思，我有事情得在回去之前办好。」

    由宇的视线转向空间中央的球体。

    「可以请你不要碰这个球体吗?毕竟我可不能贸然让整座都市陷入危险。」

    「那就请你叫这群全副武装的人退下。在场的可不是只有LC部队吧?日本的枪炮管制什么时候变得这么松了?」

    「你知道有个词叫做治外法权吗?」

    「啊啊，你是说那个用来保护无能权力者的制度?谢谢你解说得这么清楚。」

    「那可以请你乖乖束手就缚吗?」

    「唉，只不过姓了峰岛就这么惹人厌啊?连杯茶也不端出来就要下逐客令啦?。」

    「哎呀，我可没有讨厌你呢。只不过现在事态有点紧急，让我真的没心情跟你微笑了，就跟你一样。」

    麻耶的言行让由宇觉得有点不对劲。先前由宇只有跟她谈过一次，而且还是透过无线电交谈，并不是那么了解她的为人。然而就凭由宇的观察力，总觉得麻耶的挑衅之中隐含了不愿被他人得知的真意。

    「我从一开始就不打算对你微笑。」

    「是吗?太令人遗憾了，那么这里恐怕不欢迎你，而且看样子有一群跟你更要好的朋友来接你了。不用客气，你请回吧。」

    说完就有几个熟面孔现身，是在直线特快号上跟她周旋过一番的三名先进LC部队成员。

    「我想各位应该知道，各位在这里的所见所闻，都不可以泄漏出去，这是要真目家提供你们协助的必要条件。」

    先进LC部队的成员点头表示答应。《希望》的地下竟然有着这样的空间，确实是十分惊人，但他们的目的并不在此。

    众人一齐拿起枪枝，将准星对准由宇。其中没有任何一把是杀伤用的枪，而且虽然先前因为光线太过昏暗而看不清楚，但底下却拉了一张不知道打哪儿弄来的大纲，就像蜘蛛网似的布在下面，可见对方还考虑到了万一失足踩空的情形。

    这些多半全是麻耶的要求吧，目的始终在于捕获而非杀伤。相较之下，ADEM独自行动时的手段还比较冷酷无情，因为他们为了捉拿由宇，甚至不惜使用实弹。

    但就算是这样，由宇也不打算束手就缚。原本还想多保留一些体力，但看样子也许现在就该使出全力，然而由宇的体力又有限。她在难以抉择之下环顾了四周，总觉得自己每次出来好像都会操劳过度。

    就在这时，四周剑拔弩张的气氛之中，突然混进了某种异质的事物。

    「……歌声?」

    耳中听得到歌声，这声音实在很难用歌声以外的字眼形容。清澈的旋律中带着美妙的抑扬顿挫，在地下空间中回荡不已。

    大概是因为空间太宽广而产生了回音吧，听不太出歌声是从哪个方向传来的。每个人都左右张望，想找出声音的来源。

    唯有由宇察觉到这是谁的歌声，咒骂了一句：

    「这歌声……是木梨那家伙吗?太快了。」

    无法搭乘大众交通工具的木梨要来到这儿，唯一的方法应该就是两只脚才对，然而由宇以及在场的所有人，马上就看到了这个问题的答案。

    灯光在巨大的空间中扫来扫去，想找出声音的来源。

    没过多久，所有的灯光都集中在一个攀附在其中一根支柱的身影上。

    看到这个身影，麻耶忍不住低声惊叫。

    「那就是……那个怪物吗?」

    尽管已经先从斗真口中知道情形，也看过了照片，但第一次亲眼看到的异形样貌，仍然让麻耶受到强烈的震撼。

    不但肌肉异常发达，双脚的长度更远远超出人类该有的比例，膝盖弯折的方向与人体的膝盖相反，像爪子一样又粗又长的脚趾深深咬进地面。这双脚的形状已经不像是人的脚，反而比较接近鸵鸟之类的大型鸟类。

    助跑动作只有两步，这毫无多余动作的跳跃，让由宇觉得十分美妙。支柱与支柱之间距离有十余公尺，这个怪物却轻而易举地跳了过去。是手脚上的喷嘴让他可以在空中进行姿势的微调。

    困惑的感觉在由宇之外的人群中蔓延开来，没有人知道那究竟是什么。

    曾经是木梨的意识体就像子弹似的，冲向拿起枪瞄准的LC部队。尽管有人开枪应战，但却是白费工夫。双手喷嘴外部长出就像刀刃一样锋利的硬质外骨骼，轻而易举地将人体一刀两断。

    斗真并没有提到这个怪物会使用刀刃。这也就表示，刀刃的形状是从跟斗真的战斗中，所学到的进化。

    然而情势瞬息万变，让由宇跟麻耶甚至没有时间吃惊。

    「哈哈哈哈哈!真没想到竟然会演变成这个样子啊。」

    一道老人沙哑又清楚的话声之中，蕴含了不折不抑的嘲笑。一群身高、体型与服装都各不相同的奇装异服人们，就站在比由宇所站的位置更高的支柱上。

    「哎呀呀，这可真是奇缘啊。没想到我们竟然会同时齐聚一堂，这不叫做命中注定，又该叫做什么呢?」

    「原来在大楼内造成那种惨状的凶手就是你们?」

    又多出来的这群非法入侵者，让麻耶的表情变得十分严峻。而在这群人之中找到兄长胜司的身影时，麻耶的表情有了些微的扭曲。兄长身旁站着一名外貌陌生，而且穿着打扮跟这种地方完全不搭调的老人，刚刚发话的人就是他。

    「不过这遗产还真是空前绝后，竟然能吸引这么多人共襄盛举。真目家、ADEM、我们密诺娃、峰岛的小丫头，甚至就连那边那个怪物都想要啊。」

    「原来是密诺娃啊。」

    由宇这句话让Magician笑了笑。

    「没想到我等的贱名也入了两位小姐的尊耳，真是光荣之至。不错，我等密诺娃正是为了得到沉睡在这地下空洞之中的遗产，才特地千里迢迢地从异国赶来。」

    Magician用手杖指着空间中央的球体。

    「好了，就看聚集在这里的各方势力，谁能抢先拿到【天堂之门】吧。」

    先前一直保持沉默的由宇，露出严峻的表情，眼光锐利得几乎能把人射杀。

    「我不能把它交给别人。密诺娃是不用说，就连ADEM或真目家也是一样。这玩意要由我带走。」

    这等于是向在场的所有人宣战。

    「你在说什么梦话?我绝对不会把它交出去。不会交给你，也不会交给密诺娃。赌上真目家的名声，我绝对会死守到底。」

    「哈哈，这可真有意思，实在是很有意思。也好，真目家的小姑娘，你就尽管试试，看你有没有本事从我们手下保住这个遗产吧，要借用ADEM的力量也无所谓。」

    「我有句话要问你。」

    Magician越说越亢奋，由宇则始终保持冷静。

    「遗产是用一整个城市的重量封印住，你打算怎么拿出来?」

    「这就要各凭本事了，峰岛的小丫头，这点你又不是不懂。就看有没有办法解开这道难解的谜题，成功地拿出遗产，否则就等着跟上面的城市一起活埋吧。」

    Magician的目光在现场多达数十名的武装士兵身上扫了一圈，接着就显得有点伤脑筋似的转了转手杖。

    「不过参加游戏的人数似乎太多了点啊。」

    Magician将企图隐藏在开朗的话声之中，唤出随侍在身后的一人。

    「去随便砍掉几个。」

    由宇与麻耶的所有情感都顿时冻结。

    从黑影中走出来的，是一名她们两人都非常熟悉的人物，手上更拿着她们非常熟悉的物体。

    脸上浮现冷酷笑容的坂上斗真，毫不犹豫地将鸣神尊的刀刃指向她们。

第三卷 终章

    数小时后，五月二日上午。

    奖励都市《希望》里挤满了人潮。由于黄金周假期跟都市创立十周年纪念日重叠在一起，人气明显比以往任何日子更旺。

    人们作梦也没想过，在深层的地下竟然有着一个巨大的空洞，还有多方势力在那儿展开一场激战。

    他们对于地底下的异常事态是不太清楚，但对头上的异状就不一样了。

    刚开始是影子先降到地面上。

    年轻人原本还以为是云的影子，不经意地抬头一看，结果整个人当场僵在原地。一对情侣看到这名当场僵住不动的年轻人，觉得十分奇怪，跟着他的视线看去，就步上了同样的命运。人数三三两两地逐渐增加，不久突破了一个算是关卡的数字之后，就开始爆炸性地成长。

    每个人都抬头看着天空，震惊得说不出话来。在他们视线所向之处，可以看到一个在地上留下影子的巨大物体飘浮在空中。

    那是一种未知的生物。然而未知归未知，在场恐怕没有任何一个人会没有听说过这种生物。

    他们知道飘浮在空中的是什么物体，因为连日来电视新闻跟报章杂志都争相报导。

    它那爬虫类的躯体比任何一种陆地上的生物都来得大，背上则有着巨大的翅膀，足以让它巨大的躯体停留在空中。

    每个人都发出了惨叫。惨叫声转眼之间扩散开来，让《希望》市陷入一片恐慌。

    让他们陷入恐惧的生物就是龙。

第三卷 后记

    各位读者大家好，我是叶山透。相信已经看过本书内容的读者都知道，这次的剧情是分成上下两集。先前交出第三集的大纲时，跑去跟责任编辑交涉说这次我想分成上下集出，结果编辑很爽快地笑着答应了。就算笑容背后藏着再也不想每次都被页数问题搞得焦头烂额的用心，不，哪怕其实连藏都没藏，叶山还是高兴得举双手欢呼。想说总算不用再为页数问题烦恼，肆无忌惮地整个写完原稿，就发现后记又被挤到只剩一页的篇幅了。当本书确定延长成系列作品之后，我就开始尽情地把过去事先埋好的各种伏笔、企图与人物挖出来用，而大家也都十分争气地猛抢篇幅，结果还是把页数挤成这样了。不过换个角度来看，像这样看着人物跟剧情开始动起来，让人产生一种风雨欲来的期待感，不正是长篇系列作品最有意思的地方吗？这个事件在下一集就会解决，我想应该不用让各位读者等太久，不过整个故事的主轴应该是还会延续一阵子。也因此，以后也要请各位读者继续支持与爱护了。那么就祈祷我们还能在第四集再见，结束这篇让我很担心会演变成惯例的一页后记吧。

    2004年3月叶山透

第三卷 插图



第四卷 序曲

    全球各地都有著排斥峰岛勇次郎的行动。

    其中最强大的势力，应该是号称掌握全球七成情报的真目家。

    他们主张彻底排除峰岛勇次郎科技的废绝主义，也确实获得了许多支持。

    然而有一件事我们不能忘记。

    那就是他们这一族也跟峰岛勇次郎一样，实体始终不为人知。

    （经济家杂志第六期专栏删除掉的部分）

    序曲

    「去杀了峰岛勇次郎。」

    十二年前。

    真目不坐对弟弟蛟吐出了这句不带感情的话。

    蛟拿到嘴边的杯子顿时停住。不坐是在两人对饮长达一个小时之后，才唐突地提起这件事。就在蛟的手顿住的时间里，不坐已经喝干了自己

    杯里的酒，还重新把酒斟满。

    这时蛟才想起了时间的流动，将酒杯送到嘴前。先前还觉得醇美的滋味，早已不知道飞到哪里去了。

    不坐每次要对身为鸣神尊继承者的蛟下令时，都会亲自跑一趟。蛟并不清楚这究竟是不坐自己的一套负责方式，还是另有别的意图。他唯一

    知道的，就是不坐每次过来下令时，都会抱一瓶日本酒来。

    今天蛟看到不坐手中的酒瓶，也是不带感情地想到不坐又要他去杀人了。所以就算不坐这么开口，他也不觉得惊讶。

    真正让蛟震惊的，是这次要杀的对象。峰岛勇次郎是全球最顶尖也最疯狂的科学家，乃是真目家，不，应该说是真目不坐最为忌惮的人物。他

    的影响所及非常深远，并不是那种只要暗中埋葬掉就可以排除的存在。

    「你肯去吧？」

    「总裁是老哥你在当的，尽管一句话命令下来就是了，我只管照办。」

    接下来两个人都没有说话，默默地喝了几杯酒。

    「我有事求你。」

    先开口的人是蛟。

    「什么事？」

    「我希望这是我最后一次去办事。」

    不坐眯起眼睛，注视了蛟的脸孔好一会儿。对於不坐这种令人胆寒的目光，蛟始终回以平静的眼神。

    不坐的视线忽然间缓和下来，往一旁转了开去。目光所及的神坛上就摆著鸣神尊。

    「刀痕多了不少啊。」

    蛟每次失去白己的时间时，都会在神坛上留下刀痕。这四十三处刀痕，意味著他以杀戮者的人格，以杀手身份行动的次数。

    「下次就是四四，音同死尸是吧？这数字还挺适合退休的。」

    「那你是答应了？」

    当不坐把视线转回蛟身上时，脸上已经有了温和的神情。

    「小孩子实在是很可爱啊。」

    不坐忽然间转移话题。

    「老哥你在说什么？」

    「我的么女麻耶满四岁了，正是最可爱的时候啊。有事没事就把拔把拔地叫，老是黏著我不放。一抱她，她就更高兴了。」

    「老、老哥……」

    只不过是在聊小孩，蛟的动摇却十分明显。

    「只要把手伸到她眼前一摇，她还会喊出啪的一声，马上把两只手拍过来呢。小孩子实在是很可爱啊。」

    「你、你都知道了？」

    「要下定决心引退，这理由还挺充分的嘛。当然瞒著我这点是让我不怎么高兴啦。」

    感情从不坐的眼神中消失。

    「对不起。」

    蛟低著头，好不容易才挤出这句话。

    「你可不要在最后关头才前功尽弃啊。」

    「我知道了。」

    「你打算何时去？」

    「越快越好。」

    「那就明天吧，照惯例，事情我会帮你打点好。」

    蛟强而有力地点了点头。

    不坐表现在脸上的情绪只有一种，那就是怒气。

    这股怒气是对眼前蛟的尸体而发。尸体没有头部，取而代之的是插在头部位置的鸣神尊，简直就像在嘲笑他似的。

    真目不坐脸上有著愤怒的表情，但这并不是因为失去了血亲。

    「没出息。」

    他只撂下这么一句话。

    「你这样也算鸣神尊的继承者？」

    话中没有丝毫骨肉之情。

    「鸣神尊不是暗杀用的工具。那是，那其实是……」

    不坐说到这里，不知道是怒气终於消散，还是强行压了下来，这时他的脸上再也看不到任何表情。

    「不过话说回来，真没想到连你也办不到啊。既然如此，那就表示没有人可以打倒峰岛勇次郎了。」

    不坐脸上浮现思索的表情。

    「既然没有，我就自己动手做吧。」

    不坐歪嘴一笑，笑容之中蕴含了天真孩童会有的那种残酷。

    「候补有两个，想想哪一个会杀了那混蛋还挺有看头的，不是吗？」

    面对弟弟的尸体，不坐却觉得十分好笑似的，从喉咙深处发出了笑声。

    「可真不坏。哼，这可要感谢你了，蛟。看样子这游戏玩起来可开心了。」

    不坐捡起鸣神尊，对尸体看也不看一眼就要起身离去，但还是回过头来看了一眼。他的视线投向比尸体更远处，投在勇次郎所留下的另一样事

    物上。

    不坐以忌讳的眼神看了一会儿后，哼了一声，就此离开了现场。

第四卷 第一章

    第一章

    这个叫做《希望》的都市下方，存在着一个巨大的空洞。

    这个用途不明的空间，上下的挑高达到数百公尺。

    无数大大小小的支柱相互交缠，从天花板跟地板延伸出来，汇集在巨大空间的中央。而座镇在中央的，则是一个直径约有两公尺，有着镜

    子般光滑表面的球体。整个空间呈现出来的样貌就像是一棵将球体置于中央，往天花板跟地板扎根的大树。尽管整个空间的结构充满人工物的

    风貌，却又带着点有机的味道。

    然而这个空间的本质，也就是真正最异质的地方，并不是在于外观，而是实际的功能。

    在天花板的上方，有着一座叫做《希望》的都市。这座都市是以一栋冠上都市名罗马拼音，高达七百三十四公尺的全球第二局楼为中心，

    成长率在日本国内各大都市中名列前茅。

    整座都市的地基，或者说是地下空间的天花板，是刻意设计得十分脆弱的。也就是说，这些看起来像是树木的支柱，还兼具支撑天花板与整

    座都市重量的作用，负担着极为沉重的重量。这点对于位在支柱中心的球体来说也是一样的，然而这个球体却丝毫没有受到挤压的模样，始终

    保持正圆形，留在整个空间的中央。

    这是掌握全球情报的真目家，以及天才科学家峰岛勇次郎联手创造出来的疯狂产物。

    不知道是偶然还是必然，为了寻求藏在这疯狂产物内部的真相，或是得到里头的事物所能带来的力量，各方势力就在此时此地齐聚一堂，

    营造出一种怎么看都觉得十分不正常的状况。

    「斗真！」

    第一个恢复正常思考并喊出对方名字的人，就是峰岛由宇。

    他所在的位置远比少女所站的支柱还高，让她碰也碰不到。就算要问声音是否有传到他耳中，恐怕也很难断定。

    听到呼喊的少年，将不带任何感情的目光氐接捎钌砩稀Ｃ挥腥魏畏从Γ也不带任何情感，表现出来的态度简直就像是纯粹因为听到喊声

    ，所以才把目光转过去。

    「哼哼哼，叫也没用的。这个男的已经成了我们的傀儡，已经在老朽的能力之下，沦为任我们操弄的人偶。」

    站在他身旁的Magician，是名为密诺娃的遗产强夺组织里的重要成员之一。只见他志得意满地高声大笑。

    「你骗人!」

    截断笑声的是一个少女的声音――真目麻耶。

    「这种事情哪有这么容易，这只是障眼法。」

    尽管在这种异常事态下看到兄长沦为敌人傀儡的模样，但麻耶仍然不为所动，毅然地喊出这句话。这种态度也许很符合居上位者该有的风

    范，但唯独瞒不过身旁的怜。怜知道麻耶内心深处其实极为动摇，知道麻耶这句话比较像是在说服自己。

    虽然不知道是用了什么样的方法，但密诺娃的人确实已经操纵了斗真。

    在真目家长年历史中保持无敌的暗杀者，轻而易举地落入了敌人的手中。

    「那是斗真？」

    这超乎意料之外的事态，让八代一惊讶得瞠大了眼睛。

    现在整个地下空间内大约有一百人，其中有七成是ADEM指挥下的LC部队。他们手上持有枪械，穿着高性能的装甲服，无论装备或是士

    兵的训练，都比一般的军队还要精良。

    八代朝身旁的先进LC部队成员看了一眼。莲杖、晶、萌，再加上坐在直升机上的越V，都是使用遗产技术战斗的职业好手。这群成员是为

    了捉回由宇而紧急召回的，凭他们的实力，是否真有办法阻止斗真呢?

    八代摇了摇头，这么做的风险实在太大了。目前并不了解敌对势力的实力，而且还有密诺娃的成员在场，连变异成怪物的木梨也在，再加

    上自己必须活捉峰岛由宇回去。

    过去栖息在LAFI一号机之中，现在则占据了木梨身体的意识体，也许是懂得场面上的情势有多紧张吧，他就像壁虎一样攀在支柱上不动，

    窥探眼下的状况。

    「让我看看你的实力。」

    站在Magician身旁的一名年轻人简短地对斗真下达命令。那是真目家的长子，麻耶的兄长真目胜司。

    斗真看了胜司一眼。

    「随我砍吗?」

    并面无表情地问出这句话。等胜司一点头，他立刻就跳了出去，动作俐落得丝毫不像受伤的人。他身上包着绷带，打着石膏，穿着在医院

    用的病人服，这一切都与眼下的场合毫不搭调。身体看起来也不像是有特别锻链过，乍看之下，只让人觉得是把一个才刚遇到车祸的高中生给

    强拉到这里来。

    然而他却在相隔好几公尺的支柱与支柱之间一跃而过，跳到了其中一根支柱上。

    「哇!」

    发出叫声的是站在同一根支柱上的LC部队队员。他们手上拿着步枪或冲锋枪等各式枪械，但对上斗真展现出的运动能力，就让人觉得开枪

    只是无谓的抵抗。

    「斗真!」

    站在邻近支柱上的由宇放声呼喊。

    斗真的目光望向由宇，一瞬间睁大了眼睛，黑色的瞳孔完全外露，显现出一种再纯粹不过的疯狂。

    由宇摆出戒备态势。

    她所知道的坂上斗真有两个：一个是平凡而心地善良的少年；另一个则是有着浓厚的祸神之血，个性嗜杀的杀手。后者一心寻求强敌，对

    峰岛由宇这个第一次足以与他对敌的对手更是极为执着。

    如果他是凭自己的意志出手，应该根本不会把眼前的LC部队放在眼里，而是直接冲向由宇才对。

    既然他没有做出这种行动，那么眼前这个斗真也有可能是冒牌货。尽管以由宇的观察力来判断，这种可能性确实非常低，但并非不可能。

    然而就在这时――

    『声纹比对结果一致。错不了，是坂上斗真。』

    这句声质跟由宇一样的话，无情地粉碎了这个期望。是LAFI三号机之中的风间辽。

    ――这么说来，斗真是真的被人操纵了?

    由宇对剩下的另一种可能性做了一番检讨，也就是或许斗真是在维持表面人格的情形下，遭到对方以催眠术或类似手法控制，而他手上所

    拿的那把鸣神尊是假货。

    然而这个期望也立刻就被斩断。斗真无视于由宇的喊声，将鸣神尊指向最靠近自己的猎物，也就是拿着枪的LC部队。

    「斗真，住手!」

    由宇跨出一步想要阻止，却没能赶上。斗真放低姿势奔跑的模样简直像是一匹狼，转眼间就拉近了距离，把还搞不清楚事态的LC部队士兵

    ，拉进了鸣神尊的攻击范围之内。

    斩击只有一次。挥刀的动作十分大，但这原本应该满是破绽的一击，却让看到的人产生一种几乎连空间都要斩断的错觉，直接从LC部队所

    拿的枪跟防弹防刀装备上，连骨带肉，随着生命一起斩断。

    这个被敌人身上喷出来的血溅到，却还面不改色的人，确确实实就是坂上斗真。而那把将士兵连着特殊装甲一刀两断的，也正是货真价实

    的鸣神尊。

    接下来，斗真身旁掀起了一阵腥风血雨。

    「……真……真的是哥哥?」

    真目麻耶没有办法相信，眼前不断展开的惨剧，竟然会是哥哥所掀起的。

    「麻耶小姐!」

    看到麻耶快要软倒，怜赶紧抓住她的手。但麻耶却连这点都没发现，两只眼睛依然直盯着斗真看，抓在怜手臂上的手掌都握得泛白了。

    麻耶也是真目家的一员，对祸神之血与鸣神尊并非一无所知。对于斗真因为身上流有祸神之血而挣扎的情形，她自认能够理解，而且也想

    要给予帮助。不同于其他两位兄长，这个唯一优点就是个性纯朴善良的哥哥，是麻耶唯一能够信赖的血亲。

    大概就是因为这样，所以尽管知道斗真继承了鸣神尊，麻耶却还是一直想说服自己斗真不一样，在内心深处一直把这两件事分割开来，不

    去正视现实。然而长期不去正视现实的代价，现在却一口气涌向麻耶。

    「啊……」

    眼泪划过了脸颊。这些泪水是出于什么感情，麻耶自己并不清楚。

    「麻耶小姐，麻耶小姐!」

    「啊、啊……怜?」

    麻耶那一对始终睁得大大的眼睛，到现在才捕捉到了怜的身影。难过的表情在怜的脸上一闪而过。

    「请您不要逞强，毕竟您看到斗真少爷的那种模样了。更别说您多半是第一次看到祸神之血发动吧?」

    这句话让麻耶觉得好像有哪里不太对劲。

    「……第一次?」

    ――真的是第一次吗?

    有人在心中投出了这个疑问。

    「麻耶小姐?我们要撤退吗?请您下令。」

    怜就在自己身边，但声音听起来却是那么遥远。脑中闪过自己映在鸣神尊刀身上的脸孔。

    ――这是什么时候?在哪里看到的?

    记忆继续播放过去的画面，有个人拿着一把小刀站在自己身前。豪宅里十分昏暗，充满在空气中的血腥味让她呼吸困难。

    ――是谁?

    拿着鸣神尊指着自己的人是谁?

    「……不行。」

    封住凄惨记忆的硬壳慢慢出现裂痕。

    麻耶有了这个想法。不，应该说有这种感觉。

    她觉得自己并不是第一次看到斗真的这种模样，不是第一次看到斗真拔出鸣神尊。眼前这个满身是血的斗真，慢慢与沉睡在记忆中的某个影

    子重叠在一起。

    「啊……啊啊……」

    「麻耶小姐!」

    哥哥这种丝毫不给人时间思考，在转瞬之间杀人就像剖瓜切菜一样的模样……

    她确实曾经看过。

    「不……不要，啊啊……」

    自己确实看过这个景象。

    「呀啊啊啊啊啊啊！！」

    「麻耶小姐!」

    麻耶被慢慢浮现在脑中的记忆吓得有如惊弓之鸟，发出了彷佛要把肺里的空气全部挤出来似的惨叫。

    麻耶发出惨叫，当场晕了过去。就在同时，枪声响彻整个地下空洞。在麻耶的惨叫声触发之下，让雨点似的枪弹集中在掀起血雨的斗真身

    上。这个行动并非出自战斗经验，而是纯粹出于恐怖。

    数百发枪弹朝着斗真发射出去。

    怜、莲杖以及八代的制止声，一直到了十余秒之后才开始奏效。

    然而等着他们的却是另一种全新的恐怖。

    被数百发枪弹打中的支柱，变得像是岩石表面一样坑坑洞洞，而坂上斗真就若无其事地站在这根支柱上。

    「结束啦?」

    嘴里说着这句没有起伏的话，放眼看了看四周，还觉得很无聊似的用脚底抚过弹痕。

    「……那是怎么回事?」

    先进LC部队的环晶拚命压抑，才没有让说话声音发抖。

    「那就是鸣神流啊，是真目家代代相传的武道。你应该有听说过吧?」

    八代也是一样，尽管说话口气像平常一样轻浮，但脸上僵硬的表情却怎么藏也藏不住。不过他倒也还保持了最低限度的理智，没有把不必

    说的事情也说出来。祸神之血跟鸣神尊都不是他们需要知道的事情。

    「你说的鸣神流……我记得是一种真目家不外传的武道?」

    「没错，这个名字只存在于不为人知的黑暗历史之中。」

    「可是，那不就是一种落伍的战斗方法而已吗?」

    「也对，你说得没错，他的武器就只有一把刀，至少看上去是这样。」

    回答她的是已经指挥LC部队撤退完毕的莲杖直人。他身负率领先进LC部队的职责，知道的情报自然比晶来得多。对于真目家代代相传的

    武道、祸神之血以及鸣神尊的名字都有所耳闻，也知道那是一段沾满了鲜血的历史。只是他原本总有些半信半疑，一直以为那多半是真目家的

    拿手好戏，也就是为了夸饰自身存在而做的情报操作。然而面对眼前的现实，他不得不去修正这些臆测。

    「那么，刚刚那是怎么回事?怎么会这样?」

    晶下意识地把像蛇一样扭动的水带氐缴砬啊Ｕ馐窃擞昧朔宓河麓卫梢挪技术的装备，也就是晶的武器水精灵。这种能够自由控制水的技

    术只要运用得当，就会是一种威力强大的武器。对此晶充满自信与自豪，但要说到是不是足以对抗那名少年，就十分令人起疑了。

    「斗真!」

    由宇踏上同一根支柱，站到了他的背后。然而尽管距离已经近到听得见由宇的呼喊，但是将

    最靠近自己的LC部队一个小队歼灭的斗真却对她置之不理，只顾着继续寻求下一个猎物。他逼近一群真目家私人部队，继续夺定他们的生命。

    「可恶!」

    到由宇赶上为止，又有两条人命断送在刀下，从支柱上往下摔在原本是为了保护由宇而铺设的绳网上。眼下已经有着数具尸体，就像坏掉

    的假人一样散落在网上。

    斗真这迫时才总算回过头来，但这并不是因为他开始对由宇产生兴趣，纯粹只是因为现在她成了最接近斗真的猎物。

    就在斗真的刀终于转向由宇时，有个出乎意料之外的物体，闯进了他们两人之间。

    `有着人类外型的异形怪物降落在他们两人之间，它的四肢上有着简直就像推进器喷嘴一样的器官，不时喷出足以让空气折射率改变的高

    热。

    由木梨变异而成的怪物从天而降，在斗真的眼前着地。他露出尖锐的牙齿作势威吓，表明对这名天敌的战意。

    「嘶啊啊啊啊啊啊!」

    尽管面对这有如毒蛇吐信的威吓声，斗真的眼神仍然看不出任何情绪波动。然而看似随手一挥的鸣神尊，却分毫不差地朝着位于变异体颈部

    的颈动脉而去。挡下这一刀的是另一片刀刃，这片刀刃从变异体手上延伸出来，散发出一种不折不扣的金属光泽。

    『让体内的铁质凝固来做为武器?又是一种极为特异的变化啊。』

    发出感叹的确实是由宇的声音，却又不是她本人所发。声音是从由宇抱在手上的笔记型电脑LAFI三号机发出来的。

    那是过去从LAFI一号机之中诞生的意识体，也就是过去曾经与由宇为敌，现在则因为由宇提出某项交易而提供协助的风间辽。

    「这不是什么不可能的变化，海洋生物里面就有这样的物种。」

    『嗯，说来确实还是拘泥于生物的形式啊。』

    由宇一边跟风间谈话，一边慎重地朝斗真迈出脚步。因为变异体与斗真刀刃相交后互相瞪视不动，让由宇认为有机可乘，然而她的脚步很

    快就停了下来。

    由宇一眨眼之间，胜负已见分晓。变异体发出像是野兽惨叫的叫声，钢铁的刀刃已经连刀带手一起被斩断。

    「哼。」

    斗真显得百无聊赖之下挥出的下一击，让变异体的身体开始倾斜，不久便从支柱上滑落，掉在底下的绳网上。然而变异体手上的刀刃这时

    却反而害了自己，摔落的力道让刀刃轻易地割断绳网，使整个身体从他割出来的破洞摔下深渊。过了几秒之后，传来了一道沉闷的碰撞声。

    凶刀总算指向了由宇，看得出斗真的两腿蓄足了力道。由宇迅速在脑中计算出斗真的运动能力。从刚刚那段令人不忍卒睹的惨剧、斗真的

    体格、身体的动作，以及过去观察他的机会中所得知的习惯等因素，企图分析他的运动能力，并预测接下来最有可能采取的行动。

    整个计算过程还不到一秒，但斗真却抢在计算完成之前行动了。在场的所有人之中，多半就只有由宇一个人能够以视觉正确捕捉到斗真的

    速度。才刚看到斗真放低重心，下一瞬间他就已经身在空中。

    「叱!」

    随着这声研磨得就像钢刀般锋锐的呼吸声发出，挥出的一击已经达到了神速的领域。两人之间的距离大约有十公尺，脚下踩着的则是架设

    在地下空洞之中，表面并不平烟一的支柱。斗真以不到一秒的速度越过这段距离，还加上了整个身体的离心力，将鸣神尊往峰岛由宇身上挥下。

    斗真的动作超乎由宇计算之上，让她情急之下所做的闪避行动，要比自己的预测梢有延迟。而就是这些微的延迟，让她的一束乌黑长发散

    落在地，斗真则在由宇的背后着地。同时由宇也转过身来，正面与斗真对峙。

    两人这一瞬间的交错所造成的冲击，让支撑都市的支柱产生弯曲，发出巨大的声响，回荡在整个地下空洞之中，持续了将近十秒钟之久。

    所有人都惊讶得吞了吞口水。人的血肉之躯真有办法做出这种事?不，都已经亲眼看到有人付诸实行了，再去怀疑也未免太愚蠢了。

    由宇看了看自己散落的头发，接着将目光转移到站起身来的斗真身上。

    「看来是超出我的计算了啊。」

    从她的观点来看，由于计算过程没有任何其他变数，自然更不容许这种情形发生。她开始检讨在这特殊的环境之下，是否存在着任何有助

    于提升斗真运动能力的因素，但不到一秒就驳回了这个想法。结论只有一个，那就是斗真的能力超出了物理定律的框架，超出了现实世界的领

    域。

    斗真毫不提防地垂下手臂，斜眼看着由宇。尽管看到由宇的表情不再胸有成竹，但斗真眯起的眼神中所含的情绪，仍然是一片黑浊。

    「那是我最快的一击。」

    斗真的声音染上了一种不高兴，或者说是不快的情绪。

    「你竟能躲开?有趣了。」

    斗真的兴趣总算转到了由宇的身上，就在他的语气，即将慢慢与由宇所知的斗真重合在一起的当下――

    「够了。」

    Magician一声令下，斗真的杀意顿时消失，干脆得出人意料之外。这种情形是那么不可理解，不可能发生，甚至让由宇惊讶得露出破绽。

    「了不起，真不愧是鸣神尊的继承者，没想到我拿到的这颗棋子竟然这么优秀。」

    斗真乖乖地退回到用喉咙发出哼哼笑声的Magician身旁，将鸣神尊收进了刀鞘之中。

    「好了，那么多全副武装的士兵跑到哪儿去啦?」

    Magician继续兴高彩烈地说下去。

    不到短短五分钟，地下空洞的景色已然完全改观。蕴有强烈死亡气息的血花四处绽放，弹痕在支柱上刻下了死亡的痕迹。

    LC部队与真目家的私人部队已经在八代与怜的指示下撤退，曾经是木梨的变异体消失在地底，现场只剩下由宇、八代、先进LC部队的四

    人，以及怜挑选出来保护麻耶的少数几名士兵。

    然而尽管Magician说话的声音显得兴高采烈，对峙的两者之间却充满了更为浓密而紧迫的气息，但说是敌意却又不太贴切。

    留在这里的人以及组织之间，没有一方是任何一方明确的盟友或敌人，纯粹只是各怀鬼胎，为了达成己方的企图而来到此处。而且不管是

    哪一方，都由于看到远超出自己意料之外的人物与怪物出现，被迫重整己方的计划。

    就在这样的情势下，一名青年从密诺娃阵营踏出了轻盈的脚步。

    「撤退确实很明智。遇到这群不像人的家伙，正常的军队就算有几百人也没用。」

    这个说话声音响彻整个地下空洞，迈开大步前进的人，就是真目家的长子胜司。

    穿着一身干净整齐的西装跟擦得发亮的皮鞋，踩着稳健的脚步走在滴着鲜血的支柱上，动作却又极为洗链而优雅，很难不吸引他人的目光。

    在场众人的目光集中在胜司身上，而这种目光跟先前看着斗真或曾是木梨的变异体时，显然有所不同。

    胜司走到昏过去的麻耶前方几公尺处，喊了妹妹的名字一声：

    「麻耶。」

    话声十分平静，让人感觉不出任何情绪。

    然而这道充满了真目家一族特有力量的声响，仍然将麻耶从昏暗的意识深渊中拉回现实。

    麻耶的眼睑微微颤动。

    「你还好吗？」

    当抱着麻耶的怜十分关怀地注视她的脸孔，麻耶的眼睛已经明确地映出了怜的身影。

    「……怜?我怎么了?」

    意识的混乱很快平息下来，瞬间掌握住周遭的事态。先前的惨剧在麻耶脑中闪过，然而她仍然坚强地站起身来，瞪了胜司一眼。

    「胜司兄长……为什么做出这种事?你对斗真做了什么?」

    「你问我对斗真做了什么?那才是斗真的真面目。真目家一族有着受到诅咒的血统，那么你,

    知道这种血统的由来吗?」

    麻耶说不出话来的态度就是答案。

    「你看着那样的斗真，有了什么想法?」

    「这跟兄长出现在这里，以及跟密诺娃这种组织联手有什么关系?」

    「就跟你出现在这里的理由一样。」

    胜司严峻的视线刺在麻耶身上。

    「只敢躲在安全的地方看，是绝对拿不到真相的，自然也就不是老爸的对手。我要从最根本的层面，毁掉现今真目家的本质。」

    「真目家的本质?」

    「我要为这无意义的流血连锁画上休止符。搞不好有一天你也会感谢我，毕竟你也是真目家的牺牲者。」

    胜司正面承受麻耶的眼神，嘴边发出冷笑。

    「这里面装的是峰岛勇次郎发明的【天堂之门】，是一项足以威胁真目家本质的遗产。所以老爸才会暗中打造出这种机关，把它封印起来。」

    「胜司兄长。」

    「你看看他。」

    胜司用目光指了指斗真。

    「祸神之血并不是绝对不败的。」

    他静静地微笑。乖乖沦为傀儡的斗真，依旧带着黯淡的眼神呆呆站在那儿。

    「藏在这里的遗产【天堂之门】，正是解放真目家血统的线索，也就是老爸最害怕的峰岛勇次郎遗产。我们两个为了争这种玩意而流血，

    又有什么好处?你连这里面的遗产是什么都不知道，为什么还要保护它?就只因为老爸命令你这么做?真不像你会做的事。」

    说到这里，胜司露出满面的微笑。那是一种让人感觉不出丝毫敌意，跟眼下场面极为不搭调的微笑。

    「怎么样?麻耶，要不要跟我联手?斗真也已经落入我方的掌握，只要你跟我合作，要打开这个封印，多半也是办得到的。」

    麻耶也一样堆出花朵般的微笑，用这样的笑容对着兄长说：

    「事成之后，我跟斗真就会被兄长杀了吧?」

    兄妹两人的视线在微笑中交缠，下一瞬间，双方同时乜了视线。胜司转身背对麻耶离去，麻耶则微微低下头去。

    「交涉决裂了是吗?」

    这次换成人称Magician的老人，出现在低头不语的麻耶身前。

    「我们要的始终都是藏在那里头的【天堂之门】，对真目家的继承者之争可没有兴趣。」

    老人摸了摸下巴，打量着麻耶的脸孔。面对这位戴着黑色高顶帽，手上拿着手杖，穿着打扮跟场面十分不搭调的老人，麻耶感受到一股恶

    寒，觉得这个老人肯定有问题。虽然说不出哪里有问题，但就是觉得不对劲。

    「真目家的千金小姐，我要你在二天之内解开封印，把里面的东西交给我们。」

    「如果我说不呢?」

    「那么三天之后，我们会一尽棉薄之力，为《希望》市刷上绝望的颜色。要是真目家名下的都市发生了牺牲几万条人命的惨案，不知道会

    怎么样呢?」

    三天后是十周年庆的最终日，也是预计出入人潮最多的一天。

    「我等不过是个人少力微的组织，也没有小姐家这样的公众形象。所以尽管我们没有什么强大的实力，却也不用顾忌颜面或立场。没什么

    难的，可以用的手段多得是，例如说把那个少年放到城市里试试看?不知道小姐想不想看到获得解放的祸神之血，在无人约束之下会做出些什么

    事来呢?」

    说完朝斗真看了一眼。麻耶一直用理性压住的情绪，终于被涂成了愤怒的色彩。

    「你敢?我绝对不会容许这种事情发生!」

    麻耶气得涨红了脸大喊，但这名人称Magician的老人却以行有余力的笑容作为回应。

    「那你就得在三天之内打倒我等，再不然就是乖乖交出遗产【天堂之门】。事情就这么简单，小姐。要是你敢疏散《希望》里面的人，我

    等就会当场把那名少年放到城市之中。」

    这句话说完，Magician最后再用手杖指了指球体。

    接着就转身背对他们，带着斗真悠哉悠哉地打算从直线特快号经过的隧道走去。

    「慢着。」

    看到就要悠然离去的密诺娃一行人，阻止他们的人是先前一直没有说话的峰岛由宇。

    「这项遗产不是真目家的东西，不明事理的两边爱怎么谈判是你们的事，只是像你们这样通常不会有什么好下场。而且这件事要是这样收

    尾，实在是会让人很不舒服。」

    她说话的声音显得很不高兴，简直就像睡得正香甜的时候刚被人叫醒似的。

    「哦?」

    胜司眯起了眼睛，Magician则正好相反，把眼睛睁得老大，但两人都同样地把目光集中在这名少女身上。尽管置身不利的状况，她仍然显

    得威风堂堂，在两对目光的注视之下，也丝毫没有退缩之意。

    「你就是峰岛勇次郎的女儿?记得名字是叫做……由宇是吧?」

    胜司显得很有兴趣，交互看了看由宇跟麻耶。

    「麻耶，有件事我忘了问你。ADEM先前一直设法隐匿，连你也在进行情报操作，不让社

    会大众知道的存在，就是这位小姑娘吗?」

    「我不知道。就算我知道，我又怎么会告诉兄长呢?」

    「是吗?我本来还以为你们想隐匿的是峰岛勇次郎本人呢。」

    「看来期望是落空了啊。」

    接下最后这句话的人是Magician。两人毫不隐瞒自己的失望，转过头来看着由宇。

    「小姑娘，或许你会知道吧?你知道解除这个巨大封印的方法吗?」

    「谁知道?」

    「哈哈，答得还真干脆。好了，小姑娘，我等要的东西只有一样，就是封印在这里面的【天堂之门】，你要是不知道怎么开，老朽可没有

    时间跟你胡闹了。有话快说，到底是有什么事?」

    「我有点想闹一下了。」

    「哦?」

    Magician显得很有兴趣似的眯起了眼睛。

    「胡乱要求也要有个限度。自己没有能力打开遗产的封印，还拿无辜的一般市民当人质，要人把里面的东西交出去?别笑死人了。」

    由宇轻巧地从自己原本所站的支柱跳了过来，挡在胜司与Magician一行人正前方。

    「被你们这群三流银行抢匪自以为是地跑掉，也未免太让人不爽了。八代。」

    「有有?」

    先前一直贯彻事不关己的旁观者立场，却突然被叫到名字的八代，在由宇短短的一句话中察觉事情不太对劲，连答话的声音都岔了开来。

    「你们要是不想被连累就赶快去避难吧，真目家的人也一样。」

    「等、等一下好不好……由宇小姐，你该不会真的想闹上一场?」

    「有什么问题吗?对这群家伙才不用客气。」

    由宇开始伸展手脚，彷佛想要舒展筋骨。Magician等一干人似乎觉得很有意思，默默地看着她做完准备运动。

    唯一显得慌张的人是八代，他对晶与莲杖等人说：

    「你们说过想见识她的实力对吧?那就请你们看个清楚，牢牢印在脑子里。啊啊，不过不管发生什么事，你们都绝对不可以离开安全范围啊。

    莲杖对八代的模样感到讶异，一问之下，却得到一个意外的答案。

    「老实说吧，我先前一直觉得不管是斗真在这个状况下胡乱砍人，还是被真目家讨厌，或是木梨的变异体变身成什么样的型态，只要没有

    发生最糟糕的事态就好。」

    「最糟糕的事态?」

    晶反问回去，八代则以极为罕见的认真表情回答：

    「就是峰岛由宇不顾一切后果认真地大闹一场。你们看着吧，看看真正的她有多少本事。」

    怜保护着麻耶，却绝不肯退后。能够观察峰岛由宇的实力这点，对麻耶来说也是千载难逢的好机会。

    由宇最后轻轻绕了绕颈子，放眼看看四周。接着捡起一把留在尸体旁的枪，开始仔细检查。

    「你们可真有闲情逸致，还等我做好准备?」

    「哈哈，因为老朽有兴趣，想看看你拿得出什么本事。」

    「对付你们这种人，就该先挫挫你们的锐气。」

    「但愿你办得到啊。不过你该不会真的想靠这么一把枪来对抗我们吧?」

    「不，这玩意是要这么用的。」

    话还没有说完，她就已经动了。从检查枪枝到全力奔跑，中间没有经过任何准备动作。由宇跑到纵向延伸的支柱上，继续跑了五步，换算

    成高度则是上升了五公尺。

    最后的一踢，将她娇小的身躯送上了空中。如果说先前斗真的动作只有由宇一人理解，那现在由宇的动作更是没有一个人看得懂用意何在。

    她大角度扭转身体，在空中转了两圈，其间从她手中进出了十二响枪声，照亮地下空洞的十二盏灯一齐失去光芒。

    「什么!」

    已经分不清是谁发出的惊呼声。来得毫无预兆的黑暗之中，充满了混乱的声音。

    「坂上斗真，现在的你在我眼中没有任何惊奇。」

    唯一冷静的声音，是从密诺娃一行人之间响起的。

    「什么时候过来的……」

    会惊讶也是当然的。

    斗真的鸣神尊奏出了一个音，几乎就在同时，一阵风从密诺娃众人之间吹过，紧接着就是一声打击的声响。斗真短促的呻吟声，随着几声

    闷响而远去。

    「怎、怎么会?」

    胜司忍不住惊呼。四周是一片完全的黑暗，不管再怎么擅长暗中视物，在没有丝毫光源的环境下，终究是看不到东西的。不管是经过多年

    锻链的怜、先进LC部队与八代，还是密诺娃一行人都不例外。

    就只有峰岛由宇正确无比地记住了场上的一切状况，能够瞬间掌握当场所有人的行动，完全将这个空间纳入自己支配之下，其他人则只能

    透过声音与气息来察觉变化。

    而众人唯一能够理解的，就是这名手无寸铁的少女轻易地击飞了斗真。

    「斗真，你很快，快得惊人，但也就只是这样。」.

    由宇的话声从密诺娃一干人之间悠然地穿梭而过，Bigfoot与Speed往声音传来的方向展开

    攻击。在黑暗中还特地发声说话，简直就是把自己的位置告诉敌人的自杀行为。

    然而这些攻击却扑了个空，由宇悠闲漫步的气息始终没有改变。

    「你跟得上我的速度吗?」

    由宇再度化为一阵风开始奔跑。尽管看不见，皮肤仍然能够明确地感受到这点。

    斗直父昴着直觉与感受气息的方式挥动鸣神尊。如果是一般的对手，光这一刀就会倒地，然而

    刀刃却没有捕捉到任何事物，反而被由宇抓住手臂。

    站得很近的胜司，可以明确地感受到斗真的身体被轻而易举抛摔出去的模样，简直就像亲眼看到一般。抛摔的高度与距离肯定达到五公尺

    以上，这不是由宇那身高不满一百六十公分的娇小身材能够办到的。尽管四周一片黑暗，胜司仍然了解到这是用了四两拨千斤的手法，是利用

    斗真的力量才做到的。

    斗真并没有任由自己整个人摔在地上，而是扭转身体以四肢着地，将鸣神尊拿在身前摆出架势。但由宇却又快了一瞬间，脚尖毫不容情地

    陷进斗真的咽喉。斗真无论防御还是攻击都晚了一步，这一脚的威力足以让他的身体一瞬间从地板上浮起。然而攻击并没有就此结束，接下来

    的一脚飞得更高，踢在斗真的侧头部上。斗真的身体重重撞在支柱上弹跳了几下，对此由宇又再加上一击，让他的身体就像坏掉的人偶一样在

    地上打滚，费了九牛二虎之力，才没从支柱滑下去。

    一道光亮照亮了黑暗中的打斗。预备用的电灯总算亮了起来。说是这么说，其实从由宇开枪到现在，还不到十五秒。

    就在这短短的时间之中，先前还把LC部队要着玩的杀戮者已经仆伏在地，密诺娃更是没能做出任何实质行动。

    然而视野恢复之后，密诺娃的行动就很快了。

    身高高达两公尺半的巨汉Bigfoot，有着浓艳蓝色皮肤的青年Speed，以及又矮又瘦的男子Puppet，三个人同时有了动作。

    由宇钻过挥势夹带劲风的粗壮手臂，闪开快得连残像都没留下的小刀挥砍，轻轻松松就卸开了对方意图趁虚而入的攻击。

    这段三对一的攻防持续了大约二十秒，然而超过五十招的攻击不但没能解决由宇――

    「慢吞吞。」

    甚至让她撂下这么一句话。

    就在说话的同时，她跨出三步、攻击三次，奏出三响打击声，将密诺娃的三人逼得脚步腾空，接连倒退好几步。尽管看不到Bigfoot的表情

    ，但他显然在比较自己跟由宇的身材，显得不敢相信。

    由宇睥睨群雄，说睥睨丝毫不为过。

    「……怪物。」

    有人低声地说出了这句话。在地下一千两百公尺的深处，负责监视由宇的卫兵，都一定说过这句话。

    「唉唉唉，她真的干了。」

    八代仰天长叹。峰岛由宇是ADEM最大的秘密，也是最强的王牌。好死不死偏偏让真目家看到她的真本事，这实在太过危险，而且也太可

    惜了。

    「那就是……峰岛由宇。」

    怜在八代身旁喃喃说道。

    由宇看了胜司跟Magician一眼，朝他们定了过去。

    「没有感情的玩偶，顶多就只有这种程度，就算放到大街上，威胁也是有限。」

    少女并没有夸耀自己的胜利，而是流露出打从心底觉得无聊的表情慢慢走近，这比任何异形异状的事物都还更加偏离常识。

    Magician等人不由得退了一步。

    「唔。」

    对此觉得屈辱的Magician，用手杖往地面一敲，响起了一声清脆的声响。

    这一瞬间，由宇感受到一阵有着巨大质量的物体碰撞的声音、腥臭的味道、以及一阵在地下空洞内不可能会有的强烈劲风，让她不及细想

    ，就往后用力一跳。

    随着「喀」一声碰撞，一张巨大的嘴就在一瞬间之前由宇所在的位置咬合起来。没有顺利解决猎物的它，用几乎有孩童头部大小的黄色眼

    睛看着由宇。不知道是不是被灯光影响，只见它将瞳孔纵向紧缩，发出了一阵足以撼动大气的长声咆哮。

    这道灯光原本是为了照亮由宇而开的，但现在却在黑暗中照出了不应该存在的物体。那是巨大飞龙的头部。

    咆哮结束之后，众人耳中听到的是Magician重拾信心的话声：

    「没想到这么快就得动用王牌，不过这也无可奈何。」

    所有人这次真的僵在原地不动。先前也接连看到了许多非现实的光景，但好歹还勉强留在常识范围之中。不，其实足超脱了常识范围，但

    Magician的王牌却更是异常到了极点，将众人先前的所见所闻都挤回常识的范围之内。

    如果这是幻觉，那也未免太真实了，根本不像是什么投影出来的影像。在场的所有人都被飞龙翅膀扬出来的劲风刮动头发跟脸颊，那类似

    爬虫类气味的湿黏腥臭更是直冲鼻腔。

    灯光开始扫动，将飞龙的全貌从黑暗中划分出来。两片巨大的翅膀，将它长达十公尺左右的巨大身躯留在了空中。

    飞龙再次怒吼一声，张大了嘴扑向由宇。

    每个人都以为她会被吃掉。然而由宇却抢在飞龙的嘴咬合之前退开，跳到下方数公尺的一根

    支柱上。由宇抬头仰望飞龙的表情十分严峻。

    「哈哈哈哈哈，老朽原本还想把这玩意留到白天的《希望》市再来展示啊。」

    Magician等人就拿飞龙当成挡箭牌开始移动，途中Bigfoot捡起了斗真，将他扛在肩膀上。没有人能够阻挡，根本不可能有办法阻挡。从峰

    岛由宇的手臂上流出来的血，既不是作梦，也不是幻觉，而是被飞龙咬到的结果。遇到这种货真价实，完全超脱常识范围的怪物，根本不可能

    有办法应付。

    「终究没能完全躲开啊。」

    『你是说飞龙的牙齿?光是没被咬掉半个身体，你就该庆幸了。』

    由宇卷起袖子，露出讶异的表情。她看看衣服，再看看流血的手臂。没过多久，嘴形便已转变为笑容。

    然而由宇脸上的神情马上又恢复严峻，朝着高声大笑的Magician等人的背影，低声说了这

    句话：

    「这可真棘手，没有手段可以抵御。」

    『已经开始说丧气话啦?』

    只有风间听到了由宇低声说的这句话并做出回答。然而尽管被他用自己的声音揶揄，由宇仍然没有回话，严峻的目光始终望着Magician。

    「好了，我等也差不多要告退了。近日内老朽会在《希望》市这个舞台上，做出一些有意思的表演，还请两位小姐别把目光从《希望》市

    里头乜了。」

    胜司与密诺娃这次真的好整以暇地从地下空洞中离开了。

    就在同时，由宇也让身体爻龅乒庹盏玫降姆段В消失在黑暗之中。

    全身的感觉已经超出疼痛的范围，就像被火烧着一样。

    变异体已经连走都走不动，只能在直线特快号的隧道中用爬的移动。

    内脏几乎全都破裂。说来也是理所当然，毕竟是从那种高度摔下来，心中有的只是恐惧。对上那名少年，自己根本不是对手．以前也曾经

    败在他手下一次，搞得自己差点送命。变异体原本并不打算跟他正面冲突，本能下令要自己避开。

    「嘎……叽……」)

    那么自己为什么会挺身站到他的凶刀之前呢?行动的原因连自己都无法理解。不知道为什

    么，看到那个怪物般的少年将杀意转到少女――由宇身上时，变异体的身体就擅自动了起来。

    到底是什么因素让自己采取行动?变异体想要找出造成这种莫名冲动的元凶，最后找出的答案仍然是那名少女。

    变异体总觉得自己从以前就看过那名黑发少女的身影，而且不是在占据木梨的身体之后。木梨的记忆之中是有着那名少女的身影没错，但

    在更早以前，那名少女的身影就已经刻在自己意识中更深层的部分。

    是在转移到LAFI一号机之前吗?然而追溯到这里，记忆就开始变得模糊，没有办法进一步追寻下去。

    变异体不懂。不知道理由是否曾经记忆在自己已经失去的部分大脑之中?然而现在就连这点也已经无从得知了。

    「叽……叽……」

    口中吐出异样的声音，身体开始麻痹，分散在神经节上的几个辅助脑之中，已经有一个停止活动。目前只剩下四个，而且其中两个也已经

    快要坏死。

    就算想要修复，缺的东西也太多了。细胞有一半已经坏死，又经过大量失血。需要有养分来源，需要可以捕食的对象。然而在这个完全人

    工的隧道里，根本不可能会那么巧合地出现可以捕食的生物，连一只老鼠都没看到。

    变异体可以清楚地感受到细胞逐渐死去的过程，身体一步步缺损下去，认知得到的感觉也一一消失，死亡缓慢而确实地逼近。这无可避免

    的命运，让变异体产生了恐惧。

    「叽……嘎啊啊。」

    即将死去的生命所发出的悲壮叫声，在隧道内化为久久不散的多重回音。

    耳边就是在这个时候听到了脚步声。人数有五人，变异体的本能让自己屏住气息。有猎物的味道，但是自己却没有办法躲藏。在没有分岔

    的隧道里，根本没有地方可以躲。

    五个脚步声来到变异体身前停了下来。变异体驱使着即将消失的感觉，勉强分辨出了这几人之间的谈话。

    「哦?地上有个挺有意思的玩意儿呢。」

    是一个年轻男子说话的声音。

    「Magician，你要怎么办?就这样丢着不管，还是?」

    「哈哈，老朽对这种玩具最抗拒不住了。Bigfoot，又多一个东西要你扛了。」

    异形感受到身体往上浮起。一知觉到自己被扛起，本能立刻命令身体对猎物张牙舞爪。然而无论如何对身体下令，残破不堪的身体已经无

    法动弹。折断的爪子不但没能掐进猎物，甚至连一道刮痕都没能在猎物的外壳上留下。

    意识更加四分五裂，变得零零碎碎、浑沌不明，已经根本不能算是意志了。

    唯一留下的意识碎片，形成了憾恨的情绪。

    ――还是比不上吗?

    比不上什么?最深层的本能发出的这个疑问还没有得到回答，所有的意识已然被黑暗吞没。

    「峰岛由宇、木梨的变异体、密诺娃，一个人都没抓到吗?」

    「惭愧。」

    在ADEM本部的一个房间内，八代老实地向伊达低头谢罪。八代从《希望》的地下空洞一路直接赶来报告，身上皱巴巴的西装让人看了都

    觉得心疼。

    「你说那丫头是在密诺娃那帮人离开的同时消失的?」

    「是。」

    「这也难为你了，有谁能想到飞龙会在那个地下空洞出现呢?」轻小说,动漫小说'

    「您这么说真是太体恤部属了。不过我们有监视地下空洞的出入口，也就是直线特快号行经的两条隐藏通道。她不可能是从那儿逃走，而

    且也没有其他路可以逃跑。」

    「有两条?所以隐藏通道不是只有她走过的那条?」

    「是，有两条。土拨鼠公主进去的隧道，跟密诺娃的人走的隧道，正好处于相反位置。」

    说完八代就摊开了一张图．在一张以奖励都市《希望》为中心的两万分之一比例尺地图上，叠上直线特快号的路线图，接着再把一张画了两

    条红线的透明胶片盖在最上面。不仅如此，萤幕上还以3D图像显示出KIBOU大楼的地下空洞，与直线特快号路线的位置关系。

    在图上可以看出直线特快号的路线以《希望》为中心绕了个大圈，而在这个大圈之中，可以看到红线笔直贯穿整个《希望》。八代转动着《

    希望》地下的立体模型进行解说：

    x「真目家为了打造那个地下空洞，强行让原先笔直通过的直线特快号隧道绕了一大圈。隐藏通道就是当时的工程所留下来的，推测真目家

    在进行工程时，有利用这两条隐藏通道来搬运各种资材。」_

    「原来是真目家为了隐蔽【天堂之门】的存在而留下的痕迹啊?不管怎么说，那丫头都无路可逃，那么剩下的答案就只有一个。」

    「可是……这个答案……」

    八代推知伊达想说的话，表情变得有些苦涩。

    「是真目麻耶把她藏了起来。除此之外还有别的可能性吗?」

    「话是这么说没错啦。现在真目家的人里面，处境最艰难的就是真目麻耶。而要想扭转这种

    局势，也确实是非得拿到强到几乎犯规的王牌不可……」

    伊达往后靠坐得让椅子发出声音，沉思了一会儿。

    「换个角度来想，其实对我们反而有好处啊……」

    然后说出了这句让八代吓一跳的话。

    「有好处?」

    「现在ADEM要处理的问题堆积如山。放峰岛由宇在外面确实很危险，不过真目麻耶多半也知道这个危险性，暂时把那丫头交给她也不错。这样我们就可以先专心解决眼前的问题。」

    大概是想法已经慢慢整理出来，迷惘也从伊达的表情中慢慢消失。

    「眼前的问题，也就是密诺娃吧?」

    「不，他们已经不能算是密诺娃的人了。」

    「咦?这话怎么说?」

    「密诺娃方面的情势也有了改变。」

    「有了改变?」

    对，看样子在上次弧石岛的事件里，他们内部发生了问题，只是我还没查到究竟是什么问题。现在密诺娃整个组织的方针，似乎对进入日

    本这回事是暂时持保留态度。」

    「问题?啊，不对，更重要的是照您这么说来，昨天那几个家伙不是密诺娃的人了?」

    「以前应该是吧，听说是违逆了组织的意向而叛离。」

    听到叛离这两字，八代真的觉得耳边好像听到了有几扇门被关了起来的声音。原本这次他是想要透过政治性的交易，要求密诺娃撒手；可

    是既然这几个人都已经脱离，那么这种手段也就不再管用了。

    「所以这群家伙虽然少了靠山，却变得更棘手了是吧。」

    八代很刻意地做了个觉得受不了似的手势。

    「到底是什么遗产，会让这群密诺娃，不，应该说曾经是密诺娃成员的人这么想弄到手，甚至不惜脱离组织?」

    「不知道遗产的内容，说这些都还太早就是了……八代。」

    伊达郑重地叫了八代的姓，但接下来所说的内容，却跟八代正在思考的【天堂之门】与密诺娃都没有关连。

    「NCT内死者二十六名、直线特快号设施周边殉职的警察五名、一般职员十七名。列车意外让七百名民众险些死于非命，推测沦为捕食活

    动牺牲者的残杀尸体共有八名。」

    从伊达的口中说出来的，是木梨变异而成的异形所造成的正确死者人数，这些牺牲完全是出于ADEM管理上的疏失而造成的。除了NCT内的

    惨案之外，其他的死伤都已经被媒体大肆报导，成了无可推诿的事实。

    伊达疲惫地紧紧闭上眼睛说：

    「真目家的家庭问题并不是最近才开始的，峰岛跟真目之间的恩怨我们也是早就知道，像密诺娃那样的组织也是随时都可能会冒出来，可

    是事情发生的时间却未免太集中了。」

    「确实是这样没错啦……请问一下，伊达先生您想说的是?」

    「这会是偶然吗?」

    「咦?您说偶然……意思是说?」

    ――是指木梨那件事会不会全都是她暗中策划的?

    但是又不能把这句话说出来。八代对默默看着自己的伊达，只能伤脑筋地搔搔后脑杓。

    峰岛由宇在这一个月内所发生的两起EM犯罪案件中，尽管不是非常合作，但仍然对事件的解决尽了很大的力。

    但她却始终有些超脱一般概念，所以八代会避免明确地说出答案。

    「您要是把这种话说出来，岸田先生可又要气得冒青筋了。」

    八代朝伊达轻轻耸了耸肩膀。

    「你是这么想的吗?」

    伊达则只回了这句话。对伊达的模样觉得不对劲的八代开始觉得不安，担心自己是不是答错了什么。然而伊达并没有再深入提及这个问题

    ，所以他想问也没办法。

    「不管怎么说，我们也只能一一解决了。」

    「问题真的是堆积如山啊。」

    只要发生事件，矛头每次都是指向ADEM的负责人伊达。然而伊达这时才忽然放缓了表情，把手放到八代的肩膀上说：

    「天都要亮了，你去休息一下吧。你这模样可狼狈了，别忘了换一套衣服。」

    「伊达先生也是啊，胡子该刮一下了，等一下一定要去很多地方低头赔罪吧?而且搞不好谆岜坏缡用教宓纳阌盎拍到呢。」

    耀眼的朝阳射进了苦笑的伊达与八代之间，八代用手指拨开百叶窗小声说：

    「看来今天会是个好天气，不知道土拨鼠公主殿下现在有没有在看着这朝阳呢。」

    伊达还是没有说话。看到伊达的侧脸，八代的心中也是一片愁云惨雾，觉得就算朝阳升起，漫长的夜晚也还要等上好一段时间才会天亮。

    片刻未眠的麻耶一心二意地忍耐，静静等着时间过去。

    数个小时前，怜抱着自己从那个地下空洞回到这个房间后，麻耶紧绷的情绪顿时松懈下来，整个人倒在沙发上。

    怜体贴地把震惊得说不出话的自己带到床上，但是怎么睡也睡不着，甚至不敢闭上眼睛或是思考。因为一旦睡着，就一定会浮现出哥哥杀

    人不眨眼的模样；一旦闭上眼睛，那残酷的光景就会一次又一次地浮现在眼前：只要稍稍想到这些事情，整个人就好像会被心中开出来的一个

    大洞吸进去，掉进无底的深渊之中。

    原本这段时间应该是极为宝贵的，就算不拿来思考对策，也应该要好好休息。然而麻耶却两者都做不到，只能任凭自己停止思考，冻结感

    情，缩在床上不能动弹。

    一旦在内心深处寻觅，就会找到一股深邃得让自己忍不住发出惨叫的黑暗。不可以去看，绝对不可以被那股黑暗吞噬。也不知道是过

    了几个小时，还是连五分钟都不到。

    麻耶飘荡在黑暗的寂静之中，连时间的感觉都已经失去。而打破这种状态的，是一阵柔和的敲门声。

    「您有歇会儿了吗?」

    怜一如往常地穿着黑衣走进房间。可以不经同意就走进麻耶寝室的人，就只有她的贴身侍卫怜一个。

    「我来帮您拉开窗帘吧。」

    当怜走近窗边拉开窗帘，耀眼的朝阳立刻射穿了麻耶的眼睛。原来不知不觉间天已经亮了。

    看到明亮的天空，就觉得昨晚发生的事情只是一场梦。麻耶就这样怔怔地望着窗外明亮而耀眼的世界。

    那一切应该只是幻影吧?她很想这么告诉自己。

    「我去冲个澡。」

    麻耶好不容易说完这句话，立刻转过身来背对窗户。

    现在自己的表情一定很难看吧。被怜看到是无所谓，但是千万不能让其他人看到，尤其是不能被那丫头看到。

    麻耶走进浴室，打开热水冲在身上。

    热水冲在头发跟身体上，一股令人作呕的血腥味随着热气升起。不管怎么用力洗，就是洗不掉附着在身上的死亡气味。

    一年多以前，唯一一次去探望哥哥时所看到的模样，在脑中一闪而过。哥哥在牢笼里抱着膝盖，以空洞的眼神看着什么都没有的虚空。他

    的那种模样让麻耶看不下去，当场跑了出去。

    斗真的模样让她觉得非常可怜。一想到哥哥是为了让自己这个妹妹有时间逃走而拔出鸣神尊，结果却变成这副德性，就让她根本不知道该

    如何补偿哥哥。所以麻耶才会一直认为自己有义

    务保护哥哥。

    然而这却是天大的误会，也是天大的自以为是。

    不知道斗真是以什么样的心情，看待自己的这种自以为是?在他善良的笑容背后，到底隐藏着多么难受的心情?

    什么都不懂的人是自己，受人保护的也是自己。

    ――两年……父亲说过会在两年以内。

    ――什么两年以内?

    ――说哥哥会在两年内，找到适合用来接受杀戮冲动的藉口。看来是让父亲给说中了。

    ――对啊。

    麻耶想起了两个礼拜前的一个夜晚，两人一起在一年半前发生惨案的宅邸度过的一夜。

    斗真跟自己还有胜司不一样。他并不是想要，才拥有现在的地位，也就是鸣神尊继承者的身分；纯粹只是为了保护自己这个妹妹而拿起武

    器的结果。但是自己对哥哥说出来的话，又是多么残酷?,

    「……哥哥。」

    叫出这两个字的瞬间，一滴眼泪滑落在地板上，很快又有几滴眼泪流过脸颊。

    一定要忍耐，不可以哭。这几年来在自己周遭，已经不知道流了多少血。尽管不是直接下手，自己所夺走的人命也已经不计其数。以一张

    哭肿的脸去仿真目麻耶该做的事情，根本是天理难容。

    然而眼泪却始终流个不停，就算捣住嘴巴，还是会发出呜咽声，两腿膝盖一软，整个人慢慢往下滑，软倒在大理石地板上。

    内心深处出现了裂痕，一个人形的红色影子从裂痕后面现身。

    麻耶拚命想要挥开这个红色的人影，努力想要封闭内心的裂痕。但知道这是白费工夫之后，就开始想要逃离人影，却又马上知道这也是徒

    劳无功，只好在心中闭上眼睛。然而就连这堵内心的墙壁，也被红色的人影轻而易举地撕裂。

    撕裂墙壁的，是人影拿在手上的小刀。房子的门在眼前被一刀两断，从中出现的则是一个浑身染满鲜血的身体。不管是头发还是身体，都

    沾满了他人溅出来的血，只有两只凶光暴现的眼睛显得异样地白。

    麻耶终于认命，将目光转向眼前红色的影子，接着就想起过去自己也曾经像现在这样放弃抵抗――就在这一瞬间，所有先前一直暧昧不清

    的记忆，全都在麻耶心中连成一线，鲜明地浮现出一个人的模样。

    这个人形的形体以斗真的脸孔对着麻耶微笑。

    将他手上疯狂的刀刃，毫不犹豫地对准了麻耶。

    怜虽然表面上一边整理一些联络事项与文件，一边为麻耶泡茶，但心思却只想着待在浴室里的麻耶。

    斗真的心中确实存在着另一个人，存在着众人称之为祸神之血的杀戮者人格。

    麻耶有办法承受这个事实吗?

    怜原本不希望她想起这件事，所以才不希望麻耶跟斗真扯上关系，也不希望斗真跟遗产扯上关系。怜一直认为要是夜路走多了，总有一天

    会发生这种事情。而这个担忧竞以最糟的形式――让麻耶亲眼看到了斗真身为杀戮者的一面实现。

    躺在床上的麻耶显得前所未见的憔悴，让强行拉开窗帘的怜对这些琐事都失去自信，不知道自己这样做到底对不对。

    麻耶差点被父亲杀死，兄长又设法排除她，就连唯一心灵寄托所在的斗真，也不是真正站在她这一边。知道这件事的麻耶，真的有办法重

    新站起来吗?

    麻耶绝对不脆弱。相信只要花时间，她一定能够正视这个事实：然而现在的她却没时间慢慢调整情绪了。

    那么她应该乖乖举起白旗，听不坐的话吗?

    怜对自己这个愚蠢的想法摇了摇头。

    要是麻耶能在不坐的身边得到幸福，怜早就卸下了贴身侍卫的职位。

    想到几天前跑来袭击麻耶的那名叫做可丽儿的少女，怜不禁咬了咬嘴唇。没能从不坐派来的刺客手下保护麻耶，让怜觉得自己是那么没用，

    那么没出息。

    始终没有等到麻耶准备从浴室出来的声息。

    ――好痛。

    不知道多少时间过去了，将麻耶从记忆深渊中拉回来的，是一阵疼痛的感觉。

    摸索自己的感觉，想找出是哪里痛，才发现是洗发精的泡泡进了眼睛造成的疼痛，于是麻耶站起身来，用水冲洗身体。

    为什么会痛?

    是因为洗发精碰到眼睛吗?

    该怎么做才好?!

    洗掉就好了。

    不管多么心痛，人还是可以因为这种小事而觉得疼痛，而且为了逃避这种疼痛而活动身体，

    让麻耶觉得既可悲又可笑。

    流眼泪是因为眼睛痛?还是因为悲伤?

    好想别开头去，不去看这痛苦的记忆，最好干脆失去记忆算了。就这样当作一切都没发生过，干脆乖乖听父亲的话算了。正当麻耶开始受

    到这种诱惑的时候，脑中忽然响起的却是斗真的说话声。

    ――不是的，麻耶。我不能把我的另一个人格当成藉口，那……就是我，就是有着祸神血统，叫做坂上斗真的人。

    这是斗真在那块孤单伫立在一片白雪之中的石碑前面，好不容易挤出来的话。

    麻耶到了现在，才打从心底了解哥哥为什么会再次拿起鸣神尊。

    清澈的水面下潜藏着可怕的怪物。但如果那个怪物就是扰动的水面所照出的自己，那么不管多么震惊、慌张地想逃走……

    结果仍是不管怎么逃，怎么移开目光都没有用。人没有办法逃开自己。

    斗真是下定决心要去对抗。下定决心宁可跟另一个自己对抗，也要好好去过自己的人生。

    麻耶原以为自己早已做好了跟父亲对抗的心理准备，然而事实却是一想到往后要与父亲为敌，就怕得心生退缩之意。

    然而如果只是任由时势摆弄，只会哭泣以对，那么在不久的将来，自己多半会失去一切，连哭都哭不出来。

    在哭泣的自己并不可悲。至少在还有东西值得自己流泪的时候，自己并不可悲。

    比起非得和心中的疯狂对抗不可的哥哥，自己的恐惧又算得上什么呢?

    化恐怖为憎恨，化不安为愤怒，再将这两者当成勇气来奋斗，是一种很愚蠢的行为。这点麻耶很清楚。

    然而唯有当下，麻耶毅然决定犯下这种愚蠢的行为，以激励自己挺身对抗。斗真跟《希望》还落在敌人的手中，战斗才刚要开始。

    「怜。」

    被叫到名字，让怜赶忙绷紧表情。冲完了澡，换好衣服的麻耶，已经回到房间里来了。除了脸上微微看得出哭过的痕迹，至少表面上已经

    跟平常没什么两样了。

    「那丫头呢?」

    「已经带到客房去了。她很听话地上了床，很快就睡着了。」

    「是吗?真不简单，所谓神经粗就是这么回事吧。昨天的尸体验完了吗?」

    「报告书已经完成了。」

    「那个怪物还是下落不明吗?」

    「是。」

    「……斗真他，不，密诺娃的下落呢?」

    「还在搜查。」

    麻耶装得若无其事，怜也配合她以干练的节奏展开一问一答，但看到麻耶说出斗真的名字时终究稍有犹豫，怜不禁捏了把冷汗。等了好一

    会儿，麻耶却还是没有说话，于是怜将先前准备好的红茶端到麻耶眼前。

    将茶杯拿到嘴边，啜了一口茶之后，麻耶才终于以下定决心的神情看着怜说：

    「这件事……怜早就知道了吗?」

    对此怜也终究没能毫不犹豫地回答。

    「……是。」

    「这样啊，难怪每次我一跟斗真扯上关系，怜就会一脸不悦。」

    「不，这是因为……」

    看到怜罕见地吞吞吐吐，麻耶微微一笑。

    「没关系的，这都是为我好，不是吗?我很感谢。」

    随着道谢的话语一起送上的微笑，看起来就像风中摇曳的花朵一样无助。

    这种客气的模样一点都不像麻耶的作风，让怜变得非常不安，担心她的心是不是已经屈服了。麻耶若有所思地将视线从怜身上转往窗外。

    这里是KIBOU大楼内的真目家专用楼层。从这个接近顶楼的地方往下看，可以将整个《希望》市尽收眼底。像今天这种晴朗的日子，视野更

    是可以从眼下这些排列得像玩具似的街景，一路延伸到远方的山峰与海岸线。

    「这栋大楼在六年前完工。父亲说这是要送给我的十岁生日礼物，还说这样一来，全球最高的大楼就属于麻耶了。」

    这件事怜也知道。

    巨大的KIBOU大楼位于这个美轮美奂的城市正中央。这栋美丽且壮观的大楼，是父亲不坐为了赶上麻耶十岁的生日而叫人建造的，同时也是他

    交给麻耶的第一个大工作。

    从原本绝不轻易公开露面的麻耶，会接受一般周刊杂志的采访这点，也可以看出她想要把《希望》创设十周年庆办得风风光光的企图心。

    然而昨晚发生的那件事，那些位于自己现在所站的地面，往下八百公尺的地方所发生的事情，却是不折不扣的现实。

    沙上楼阁。

    麻耶把手放在玻璃上俯瞰着窗下，从旁看着她侧脸的怜，心想再也没有哪句话更适合用来形

    容这个城市了。

    过去麻耶以为自己一手创建的事业，就跟这整座城市一样，全都是一开始就已经由父亲完成的，真相只存在于父亲的手中。不坐早就预先

    埋好了机关，只要他改变心意，转眼间就能够让这一切化无乌有。

    如果说这栋光鲜亮丽的大楼是麻耶，那么地下的遗产就像是斗真。

    斗真确实是麻耶的支柱，但同时也是会让麻耶一瞬间崩溃的弱点。这个支撑起麻耶的重要存在，实在是太过天真，根本不了解自己所具备

    的力量。但那无法控制的强大力量，却会引来无尽的欲望。

    天真无邪的两兄妹多年来所建立的这种脆弱关系，是父亲不坐一手安排的。到现在还跳不出不坐手掌心的他们，会继续被父亲玩弄在股掌

    之问，还是能够跳脱不坐的掌握?而怜自己又能做些什么?

    「现在非做不可的事情，就是应付把整个《希望》市当成人质，要求我们交出【天堂之门】的密诺娃。」

    麻耶的声音将怜拉回了现实。

    麻耶转过身来面对怜，带着点恶作剧的表情说了：

    「不过呢，也许在这过程中，我会跟父亲对立。怜，如果想卸下贴身侍卫的职位，现在可就是最后的机会罗。」

    「您说笑了。」

    怜想把抗议藏在一如往常的扑克脸之下，但却做得不高明。麻耶多半看穿了这点，恶作剧的表情中混进了笑意。

    尽管麻耶挤出了笑容，但其实她根本没有在笑。现在所处的状况没有好到可以让她马上重新站起。麻耶只是判断出现在不是被自己的心思

    牵着走的时候，把内心的痛苦封锁起来而已。

    然而怜之所以会如此敬爱麻耶这个主人，原因就出在麻耶的这种个性。不坐把这个城市交给麻耶时，背后安了什么心并不重要。管他到底

    有着什么样的恶意，只要决定挺身对抗，麻耶就会先顾好该做的事情，把自己的感情摆在后头，这种坚强的心才是怜最敬爱的特质。

    「怜。」

    「在。」

    「不管迎接的是什么样的早晨，怜都会为我泡茶对吧?」

    「只要麻耶小姐希望。」

    「那就麻烦泡两人份的茶，端到那个房间里。」

    「遵命。」

    怜鞠了个躬，打开了通往那个房间的门。

    从这个房间走过去，就会看到潘朵拉的盒子出现在麻耶的眼前。麻耶相信不管发生什么事，最后一定会有希望留下。现在她就要抱着这样

    的心情，准备去揭开盒盖。

    由宇在柔软的床上慢慢睁开了眼睛。

    陌生的光景在眼前展开。

    房间里有着上流的家具，象牙色的壁纸上挂着色调柔和的绘画，还有一座弧度和缓的豪华吊灯从天花板垂下。由宇十年来看惯的玻璃天花

    板，并没有出现在眼前。

    然而就算来到这里，还是有两样东西是她得不到的。一是自然光，这个乍看之下极尽奢华之能事，用来招待客人的客房里，连一扇窗户都

    没有。另一样则是隐私权，尽管藏得非常巧妙，但监视摄影机跟麦克风仍是一样不缺。这是监禁囚犯用的房间，这点跟地下一千两百公尺的那

    儿并没有什么两样。

    证据就是当由宇睁开眼睛，把脚从床上放到地板上的这一瞬问。

    「还真的是睡了整整三小时就醒过来呢，简直像是机械一样。」

    房门就在同时打开，一名少女走了进来。

    对于真目麻耶的第一句话，由宇只以歪嘴一笑回应。

    「连声问候都没有?我被带到这里来，为的就是听你冷嘲热讽吗?」

    「哎呀，这可失礼了。不过相信你也知道，现在已经不是用爽朗的表情问候的时候了吧?要先用早餐吗?」

    「我想先谈谈。」

    「那就泡个茶来吧。怜。」

    接到命令的怜正要去准备，但由宇却出声阻拦：

    「大小姐还真性急，至少让我先洗把脸吧。」

    「我明白了，浴室就在那扇门后面。」

    麻耶伸手一指，由宇就当场脱起衣服来，还待在门附近的怜赶忙关上房门走了出去。

    「你你你，你做什么……」

    看到麻耶如此惊讶，让由宇摆出觉得不可思议的表情。

    「嗯?我要去冲个澡，所以就脱衣服啊。有什么不对吗?」

    「当然不对了!」

    「是吗?原来有钱人家都是穿着衣服洗澡啊?唔，该不会是觉得这样可以顺便洗衣服?这也

    未免太小气了吧。不对，记得有人说越有钱的人越小气。」

    「才不是这样!我是叫你不要在这里脱，请你到脱衣间去脱。等等，你有在听我说话吗?要

    脱衣服请你……」

    知道一切都已经太迟，让麻耶放弃抗议，同时由宇白晰的裸体，让她忍不住看得目不转睛。由宇跟麻耶的身高是差了几公分，但就算扣掉这

    些差距，在胸部与腰部的线条上，恐怕自己还是输了。尤其是麻耶对于胸部的大小颇为缺乏自信，看到由宇脱掉衣服后显得意外丰满的胸部，

    更是觉得非常羡慕。

    「这房里……可是有监视摄影机的，你知道吗?」

    麻耶不由得拉高说话的声音，脸颊更是飞红。

    「想想这个房间的目的，我倒觉得这是埋所当然。有摄影机又怎么了吗?」

    由宇完全无法理解麻耶想告诉她的事，歪着头怎么想就是想不通。

    「算了……我们已经准备好了换穿的衣服，就放在浴室的架子上，请你洗完澡就换上去。这些破掉又沾满血迹的衣服我们会处理掉。」

    「不行，你们处理掉我可就伤脑筋了。这衣服是跟一名在NCT研究所上班的女性借来的，有借就要有还。只是这衣服有点脏了，我是想要

    洗干净再还她。」

    由宇把脱了一地的衣服拢成一团，就要塞给麻耶去解决。

    「我、我明白了。我们会送去洗，如果没办法恢复原状，就由我们准备同等或是更好的衣服，请你先放在那儿就好。如果说有借就要有还

    ，那你骑完就丢的那辆道奇战斧机车应该也要还给人家吧?」

    「不需要，那是我买的，所以是我的东西。我已经把将近市价两倍的金额，汇进了车主的银行户头。」

    「擅自拿走又擅自汇钱进去，可不能算是有买。」

    「为什么?在田边卖的蔬菜都是只要付了该付的价钱，就可以自己拿走耶。」

    麻耶真的开始觉得头痛，用手指按住太阳穴一带。看来常识对这丫头根本不管用。

    其实麻耶过去也曾经被斗真揶揄说她不食人间烟火。斗真多半只是开玩笑地随口说说，但麻耶其实一直不能释怀，不过……

    ――原来我还不算太严重。

    看到由宇这种模样，也让她放下了心中的一块大石头。

    「田边没有在卖蔬菜，蔬菜是在超级市场或是蔬果店之类的地方卖的。直接从田里摘走，那就跟小偷一样。」

    「没这回事。有种无人的蔬菜贩卖处，放了一个小箱子，让人把钱投进去。像你这样有钱人家的千金小姐可能不知道，不过确实是有着这

    样的贩卖体制存在的。明明是自己不懂事，还说别

    人是小偷，实在是太没礼貌了。」

    「我才没有不懂事。别看我这样，我可是曾经在法国尼斯的市场买过青菜呢!」

    在门外听着两人谈话的怜，故意咳了一声让她们听见，以劝停这场没水准的争吵。

    用浴巾擦着头发，从浴室里走出来的由宇，立刻对准备好红茶等着她的麻耶切入正题。

    「把我藏到不让ADEM发现的手法够漂亮，只可惜未免太漂亮了点。」

    由宇好整以暇地把背靠在沙发椅上，也不管浴袍会掀开，就翘起了二郎腿。

    「应该不是当场所做的判断吧?那是预先计划好的。」

    麻耶多半是原本就有此意，立刻做出了回答。

    「我认为我们应该合作。」

    「真没想到真目家的人会要我帮忙啊。」

    「老实说我没想到你会这么听话，乖乖让我们带路。我可以当成你已经答应了一半吗?」

    「不可以。我会来只是因为觉得你在那个地下空洞里的廉价挑衅有蹊跷，所以才想来看看你到底有什么用意。而且那时候正好能利用你们

    来避开ADEM的追兵。」

    这种程度的反击并不能毁掉麻耶的笑容。,

    「看来的确可以当成你已经答应一半了呢。交涉的第一步，也是最重要的一步，就是让想要交涉的对象坐到谈判桌前。」

    由宇的表情显得有点不是滋味，但终究没有当场站起身来。她只是拿起茶杯，彷佛迁怒在茶水上似的一饮而尽。;

    「你就不能多享受一下茶香吗?算了，这不重要，我们回到正题吧。我们应该要合作。为了争夺安置在地下的遗产【天堂之门】，现在已经

    有复数的势力展开复杂的对峙。」

    说完先隔了一次呼吸的停顿，然后竖起了一根手指。

    「首先是真目胜司与密诺娃的联合势力，这可以说是处于明确的敌对关系。虽然不知道他们用了什么戏法，但对方甚至可以操纵飞龙。」

    到此再竖起一根手指.

    「接着是ADEM。他们除了追拿你，多半跟遗产强夺组织密诺娃也会有所对立。」

    说完又竖起了第三根手指。

    「再来就是那个怪物。如果那也是遗产的产物，那他就会跟ADEM对立。另外从他凶暴的习性看来，跟其他任何势力也都有可能产生冲突。」

    接着竖起第四根手指。

    「再来是我，真目麻耶。表面上对其他势力采取不想将遗产【天堂之门】交给任何一方的态度，目前跟ADEM处于合作关系。」

    最后麻耶把整个手掌都摊了开来。

    「接着就是你，峰岛由宇了。所有的势力对你来说都是敌人，原因很简单，因为你想要独吞【天堂之门】。要不是这样，你现在应该还是

    跟以前一样，属于ADEM那一方。」

    「然后呢?」

    「事态极为复杂，而且充满流动性。老实说要在这种状态下展开攻防，连我都会觉得头痛。顶多只能找出一些算是能因应所有状态的次佳

    对策，要做到最佳是办不到的。相信这点对你来说也是一样的吧?」

    由宇不置可否。把这种反应当成同意的麻耶，又继续说了下去：

    「然而我们却有办法把这种复杂的势力图简化。代表真目家势力的我，跟峰岛由宇组成同盟，并藏匿你的存在不让ADEM知道。这么一来

    ，明确敌对的势力就可以缩减到只剩两股，也就是密诺娃跟怪物。想要遗产的你，跟非得保护遗产的我，不如就等淘汰了其他势力之后再来协

    议，你觉得呢?」

    「真目不坐呢?他怎么办?你手指不够数了是吗?」

    麻耶在内心大感惊佩。对外界情势最为生疏的她，竟然在最关键的地方指出了一针见血的问题。由宇的这句话，证明她早已看穿不坐的企

    图跟麻耶的意图之间，是有着差异存在的。

    「父亲他……的确，我无法预测父亲的动向。老实说吧，他有吩咐我要保护遗产，不能让你拿走，可是现在我决定把这个吩咐丢在一边不

    管。坦白说要不是有第七股势力，我才不会去拜托峰岛家的女儿。」

    「这真心话挺有意思的，很不赖。」

    由宇摆出愉快的表情，但马上又恢复认真的神情说道：

    「那你要怎么处理这第七股势力――坂上斗真?」

    两名少女之间暂时陷入了沉默。两人不约而同地将这个特例挪到最后才讲，或许是因为双方都有着心理上的压力吧。

    先开口的人是峰岛由宇。

    「他们的用法错了。」

    「……用法?」

    由宇这个把斗真当成东西似的说法，让麻耶不快地歪了歪头。

    「支撑斗真……不，应该说支撑杀戮者人格最重要的支柱之一，就在于跟强者的对决。然而在地下遇到的斗真，却只专于杀戮冲动。如果

    是以前的他，应该会执着于跟我打斗才对。把他的这种人格支柱强压下去，只当成傀儡来操纵，能发挥出来的实力终究有限。」

    「请、请你等一下，你是说哥哥原本还要更强?」

    得要问起这个原本就已经很不想去碰的话题，让麻耶说话的声音颤抖起来。

    「你不知道他的实力?老实说连我都一直在避免跟他正面冲突。而且我自己也还没办法看穿他的实力到底有多深。」

    麻耶任凭那对黑曜石的瞳孔，看穿自己那更甚于说话声音的内心战栗。在峰岛由宇面前，不管如何掩饰，多半还是会被她看穿，还不如藉

    此证明自己的真心。

    「可是……他被人操纵确实是事实。哥哥一定觉得非常痛苦，我不能再让他的手染上更多鲜血了。」

    「所以你想救他?」

    由宇喝了一口红茶，滋润干渴的喉咙。

    「斗真就是你不惜违抗不坐，也要跟我联手的理由?」

    「没错，这有什么问题吗?」

    被人碰到内心深处的感情，让麻耶的回答变得有点情绪化。

    「有。说到做事成功的秘诀，经验占了很大的成分。可是你应该并不了解自己现在的行动方

    式吧?或许你过去也曾经因为担心斗真而展开行动，但是在违抗父亲的前提下，又要瞒过ADEM，还把真目家的天敌引狼入室。在这么多不确定因

    素之中，你能发挥几成的实力?」

    麻耶提不出反论，由宇的话丝毫没有说错。

    「这我知道，可是这点对你来说不也是一样的吗?背叛ADEM……」

    「我几乎所有行动都与第一次无异。无论什么行动，都有着同样的风险与优势。」

    「那么你不打算救斗真了吗?你是要他去把受人操纵而杀人的痛苦尝个够?现在他可能还勉强维持得住自我，可是如果对方为了威胁真目家

    ，叫他去残杀无辜的市民呢?哥哥他……这么一来哥哥的精神一定会崩溃的。」

    麻耶握紧拳头，低着头不再说话。自己明明是站在真目家之女的立场进行交涉，但自己第一优先考虑的并不是出事时对市民的影响，也不

    是《希望》市的灾情，而是斗真。虽然麻耶以这样的自己为耻，不过这却是她最真的真心话，而且这点也是无可改变的。

    自己打得出的牌已经全都打出去了。无论得到什么回答，麻耶都打算完全相信由宇所说的话，因为她认为要想推测由宇的真心，根本定无

    意义的。

    对峰岛由宇不需要要心机。与其费工夫骗人，她多半会毫不犹豫地选择自己一个人解决吧。

    由宇还是注视着麻耶，没有说出回答。

    麻耶忍耐不住，又补了几句话：

    「我们没有时间了。如果你拒绝我的提议，就请你现在立刻离开。我会在三十分钟之后再通报ADEM，如果……」

    「红茶都冷了。」

    由宇打断麻耶的话，把茶杯推到她身前。

    「帮我重泡一杯。接下来要谈的事情可是又长又沉闷，至少可以让我在味觉上享受一下吧?」

    在绝妙的时机敲了敲门走进来的人是怜。

    「餐点已经准备好了。」

    「我知道了，我们马上过去。啊啊，可是在这之前……」

    看到由宇还穿着浴袍，麻耶停住了脚步。

    「总不能穿成这副模样去用餐呢。」

    「为什么?这件衣服虽然谈不上有什么特别适合用餐的功能，可是也不至于会有什么困扰。」

    「不，我不是这个意思。」

    短短五秒就放弃说明的麻耶，喊了忠实部下怜的名字。

    「都已经准备好了。虽然我们不知道由宇小姐的喜好，不过还是以在下的眼光挑了几件衣服，希望会符合您的喜好。」

    「我穿衣服不讲究，不用担心。」

    由宇说是这么说，但被带到衣柜间一看，表情却当场僵住。

    「由于时间不够，品项不怎么充实就是了。」

    怜说得客气，但衣柜里却陈列着琳琅满目的衣物。

    「这、这一大堆衣服是怎么回事?」

    「你不喜欢吗?」

    「这些衣服全都不适合活动，穿在身上只会飘来甩去的，你知道吗?」

    由宇罕见地出现狼狈的反应，让麻耶看得大感兴趣。

    「这、这不合我的形象。」

    「哎呀，我倒觉得挺合适的唷?你来到这里的时候，身上的衣服不也是很女性化，跟你的形象大相迳庭吗?」

    「那、那是小夜子的……那是有不得已的苦衷。」i

    「不管怎么说，如果要当真目家的客人，就得请你换上像样的服装。也对，就请你摇身一变，成为一个跟平常的你差了十万八千里，看起

    来清纯又有气质，端庄贤淑，所有男性眼中理想的淑女吧。」

    「你这是在找碴吗?」

    「哎呀，难道你以为自己很女性化吗?」

    由宇当场说不出话来，先前那种对一切都充满自信的态度已经烟消云散。

    峰岛由宇明明有着足以傲视群伦的美貌，却对自己的外表没有任何信心，这点连麻耶也看得出来。

    没想到欺负畏畏缩缩的由宇会这么开心。如果让斗真看到麻耶现在脸上的笑容，对她的评语肯定会有一百八十度的转变。

    「来，我们来换衣服吧。如果你不会挑，就由我来帮你挑吧。我们的时间不多了，你应该不介意吧?」

    麻耶先用话拖住想要跑掉的由宇，接着就开开心心地开始选起衣服来了。看到她这种模样，由宇半认真地开始考虑是不是该撤销这次结盟。

    麻耶看着坐在桌子另一边的由宇，脸上浮现出心满意足的表情。她对自己帮由宇搭出来的服装非常满意――她选了以手工将荷叶袖织得非

    常漂亮的丝绢衬衫，配上天鹅绒的喇叭裙。

    「你穿起来很好看呢，当然前提是不能开口就是了。」

    相较之下，由宇则对身上穿不惯的衣服，以及这铺上白色桌布的桌子显得很不自在。

    「让两位久等了。」

    然而看到早餐送了进来，麻耶的表情却当场僵住，但她说话还是装得十分平静：

    「哎呀，今天是由怜上菜?」

    「是，我会尽力为两位服务，不丢真目家的脸。」

    怜以玩笑话回答，但其实这是为了尽量不让其他人看到由宇。

    而且在餐点的内容上也有考虑到两名少女的心情，只是……

    「我这几天都没吃什么东西，可以拿些比较有份量的东西给我吗?」

    在由宇的这个要求下，这些心思当场付诸流水。

    看到不久之后摆到桌上的料理，麻耶迟迟没有动手。就算把面包拿到嘴前几公分，最后手还是会停住。地下空洞中凄惨的光景在脑中复苏

    ，配上从由宇的盘中散发出来的味道，让她没有半点食欲。

    「怜，我……」

    麻耶脸色发青，伸手推开装着料理的盘子。

    「嗯，味道很赞啊。」

    相较之下，由宇则吃得根本不顾餐桌礼仪，接二连三地把料理送进嘴里。

    「你如果想当个淑女，至少应该说好吃吧。不过还真亏你会有食欲啊。」

    「这证明我很健康。对了，说到这个，记得你说过大楼里有被咬死的警卫对吧?等一下我想验尸，可以吧?」

    由宇说这句话的时候，嘴上还津津有味地嚼着肉块。

    「是、是可以。怜，去安排一下。」

    「最好是伤口清楚一点的，还有烧死的尸体也麻烦一下。唔，不过这肉还真是好吃。」

    麻耶的脸色变得更加铁青，用手帕按住嘴巴。

    「你就只吃这么一点?看来说有钱人最小气，不，应该说有钱人反而过得比较朴素的说法，确实不是骗人啊。不过这样看来，食衣住行未免

    太不均衡了吧?你家又不是凋零到得要装排场死撑面子。虽然可能有点多管闲事，不过我倒觉得你们如果有那么多钱可以花在衣服上，还不如多

    花点钱在餐点上。」

    「嗯、嗯……你说得是。」

    麻耶已经连反驳由宇的力气都没有了。大概是发现麻耶人不舒服了吧，由宇也不再说话。接

    下来的好一会儿，都只听到由宇用餐的声音响个不停，但就连这些声音，也忽然停了下来，因为由宇的手唐突地停住了。

    「这菜不合您的口味吗?」

    对怜的疑问，由宇静静地摇了摇头。

    「不，我只是想到上次跟别人一起吃饭，已经不知道是几年前的事了。」

    说完由宇马上又继续无言地用餐。

    「……怜，不好意思，可以把刚才收下去的料理端来吗?」

    「没什么好勉强的，你的脸色真的很糟。」

    「我才没有勉强。」

    麻耶尽管脸色发青，仍然勉力将撕成一口大的面包送进口中。

    长谷川京一这十七年来，从没有遇过什么大灾难，也没有遇过什么天大的幸运，过得极为平凡普通。

    尽管这半年来认识了坂上斗真这个很非日常的同学，但他的日常生活也还是一样的平稳。一直到这一天，他来到奖励都市《希望》为止。

    京一之所以会一大早就来到这个城市，是有着明确的目的。他跟几个朋友讲好了，要去参观黄金周前夕在《希望》市举办的活动。这个为

    了纪念都市创设十周年而举办的活动之中，也包括了如今已然在全球掀起热潮的妖精冲击相关节目。自认是正宗书迷的京一，自然是二话不说

    地接下负责去排号码牌的任务。"

    尽管对于赶流行的社会现象看不顺眼，但能够看到原作插画的原画展，以及电影中所用的戏服与道具，对京一来说仍然有着足够的吸引力。如果同行的朋友之中还能有几个女生，就完全没得挑剔了，只是他终究没有这种桃花缘，所要负责的人数也就只有京一自己，再加上两名御

    宅族朋友，合计共三名。

    看样子多半拿得到不错的号码，这么早赶来总算是值得了。

    「一个人可以领四张，请问确定只要三张吗?」

    被柜台的女性这么一问，京一不经意地想了想。)

    ――就邀邀看坂上吧。

    结果就连那次在便利商店遇到的时候，坂上斗真也是说自己有急事要办就跑了回去，之后就再也没有跟他提过退学申请的事情。

    「请给我四张。」

    京一收下号码牌，试着拨拨看斗真的手机。但也不知道他是不是正在打工，连铃声都没响，直接带到说明通话对象手机未开机的语音，京一

    也就挂了电话。

    ――反正还有三天，晚上再打一次看看吧。

    反正就死马当活马医地邀邀看，就算斗真拒绝了，这么受欢迎的活动，也应该不用担心找不到人一起来吧。

    这么一想，京一就收好号码牌，开始在《希望》市的街上定了起来。

    今天他来这里还有一个目的，那就是先来探路。当天这个大手笔的活动，是在刚过中午、人潮最拥挤的时候举办。所以如何运用活动前后

    的时间，也就成了非常关键的因素。

    当天会来到《希望》市的人，多半会高达数万人，搞不好甚至会达到数十万人。既然可以推知会有非比寻常的人潮，又想好好玩遍十周年

    庆，就得拟定出有效运用时间的计划才行。但是计划得太周详又挺没意思的，适度地预留意外事项的空问，也是非常重要的原则。

    京一就这样一边走在街上，一边想着这些事情。由于时候还早，《希望》市的活力还没有达到顶点。尽管天气非常晴朗，街上的人潮却没

    有他想像中来得拥挤．

    手上拿着KIBOU大楼的楼层导览，挑了间视野不错的露天咖啡店，在角落坐了下来。五月清爽的风吹起来非常舒服．京一看了看楼层导览，

    打算之后去一趟KIBOU的展望楼层看看。只要在开场时间的十点以前先去排队，也许就不用排太久了。

    像今天这么好的天气，视野应该会非常辽阔。之后再去逛逛只在黄金周的三天内开设的妖精冲击特设商店吧。

    看了看时间，离十点还有三十分钟。

    他啜了一口咖啡，开始嚼起甜甜圈来。

    就在这时，长谷川京一终于在他近十七年来的人生之中，遇到了第一次的非日常体验。

    一个黑色的影子从天而降。一股令人背脊发麻的巨大质量感从天空洒下，同时黑影落到了地面上。整个形体看起来就像是旧式的门板螺栓

    ，头部更来到了他的头上。

    「……啊。」

    京一只发得出这个声音，就再也说不出话来了。

    整个形体的模样酷似改编成电影的妖精冲击中所出现的飞龙。这个巨大的形体明明应该只是虚构的存在，但现在却在蔚蓝天空的背景下，

    挥动巨大的翅膀，让那比陆地上任何生物都还庞大的身躯飘浮在空中。

    挥动翅膀的声音伴随着风压打在耳膜上，以一种绝非作梦或幻觉的存在感，睥睨着眼下渺小的人类。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊!」

    将京一从这不能动弹的状态中解放出来的，是坐在他旁边的一位男性所发出的惨叫。

    京一从包包里拿出爱用的相机，以熟练的动作对好角度，将飞龙的模样收在观景窗之中。

    然而放在快门钮上的手指却硬是按不下去。并不是按钮卡住，而是不管他如何用力，手指就是僵在那儿不能动。

    逃跑的人用力过猛，把店里的桌子撞得翻了过来，响起了打破玻璃的声音。惨叫声形成连锁，飞龙所造成的混乱，就像涟漪似的在《希望

    》的街上不断扩散开来。

    有一对眼睛愉快地注视着陷入混乱的人潮。

    「真目家的女儿、还有峰岛家的女儿，你们好好看着吧，看看老朽这几乎与魔法无异的能力。这就是人们为什么会称老朽为Magician啊。」

    没有人发现在大楼的屋顶上随风翻飞的黑色斗篷。就连大声的哄笑，也没能传到脚下混乱的人潮之中。

    「总有一天，老朽一定会把真目不坐，还有峰岛勇次郎给拖出来。你们忍心眼睁睁看着自己的女儿被杀吗?眼看自己建立起来的事业被毁掉

    ，还能若无其事吗?只有埋葬掉这两个家伙，老朽的复仇才算是大功告成。」

    混杂着憎恨与喜悦的扭曲表情，确确实实充满了疯狂。

    然而这种扭曲很快就有所转变，疯狂的成分忽然消失，剩下的只有扭曲。

    Magician转过身去，斗篷在风中吹得高高翻起。

    当翻起的斗篷回到原位，Magician的存在已然消失。

    就在同时，飞龙也唐突地从空中消失。整件事从头到尾维持不到一分钟。

第四卷 第二章

    第二章五月二日

    这栋离天空最近的大楼，被人揶揄地说是现代的巴别塔。

    这栋建立在奖励都市《希望》市几乎正中央的位置，冠上都市名称罗马拼音为名的大楼，有着七百三十四公尺的高度，乃是全球最高的大

    楼。平日白天收容的人数多达六万人以上，一栋大楼就有着媲美一座小型都市的规模与机能。

    不光是办公市，里头还有着购物中心、电影院、各种游乐设施、旅馆，甚至连综合病院都一应俱全，各种用途的设施应有尽有。无论是平

    日或是假日，都有大群人潮聚集在这栋大楼，位于最高楼的展望楼层更是大受欢迎的景点，随时都挤满了情侣跟携家带眷的来宾。

    然而尽管KIBOU大楼给人这种广为欢迎一般民众进场的形象，里头却存在着许多真目家专用的区域，禁止一般民众进入。光是没有隐藏起来

    的专用区域，就已经有整整八个楼层之多；此外更透过设计技术与巧妙的内部装潢，藏匿了将近总楼层数一成的十四个不为人知楼层，都是这

    栋KIBOU大楼之中只有真目家可以使用的黑盒子。

    怜现在就快步走在其中一个隐藏的楼层之中。这个看在他人眼里与慌张无缘的人物，这时却也从步伐中透露出焦急的情绪。

    不久怜便来到了这个楼层的最深处，敲了敲厚重的门。

    「失礼了。」

    由于没有人答话，怜为防万一之下再敲了一次门，然后就打开房门。

    才正要踏进房间一步，怜的脚步就停住了。看得出这个停顿是出于困惑的人，就只有熟知怜的麻耶等寥寥数人。

    「怎么了?」

    这个房间暂时的主人峰岛由宇看了怜一眼。

    怜的困惑，或者应该说是惊讶，乃是出于房间的装潢。整个房间的模样跟短短一个小时之前相比，已经完全变了样。就怜所知，这个房间

    有着第一流而且极具品味的装潢，足以用来接待任何贵宾到来。然而就在短短的一个小时之内，却强行换上了由机械与数位器材所支配的电脑

    叛客风格。

    数百条电缆在脚下乱窜，就连怜都得一步一步慎重地行走；稳重而有风格的各式桃花心木家具，则显然只被当成碍事的东西，在房间的角

    落堆得高高的；取而代之的，是墙上多达数十个的

    萤幕、电脑电子器材，以及随手乱贴的便条。整个房间的风格已经被彻彻底底地摧毁。

    时间明明还早，但房间里头却显得十分昏暗。由于整个房间没有窗户，原本是挂着几盏经过精心计算而布置的间接照明用灯光，但为厂确

    保其他器材的电源供应，有一部分的灯已经被弃置在一旁，陈列在墙上的几个萤幕所发出的光线在房间内四处反射。

    若要用一句话来形容，就是形迹可疑的疯狂科学家所住的地下秘密基地。

    而这个房间的主人峰岛由宇，则卷起了白色丝绢衬衫的袖子，也不管黑色天鹅绒的裙子会弄脏或弄皱，豪迈地盘腿坐着。然而很神奇的是

    由宇的这种坐姿并不会显得没气质，反而以更明确的形式，体现出她所具备的美貌与内在的韧性。

    「你这方法真的可以保证成功吗?」

    在她身旁显得与这个房间丝毫不搭调的麻耶，对由宇提出问题。

    「不能完全保证，凡事都没有所谓的百分之百。」

    当由宇把视线从怜拉回麻耶的身上，就开始用一些类似诡辩的手法想敷衍麻耶，至少看在怜的眼里是这样。

    「话是这么说没错，可是应该会有办法尽可能接近百分之百才对。尤其是在安全性方面，更是永远不嫌多。还有……哎呀，怜，不好意思

    ，我都没注意到。怎么了?有紧急的事?」

    「是，非常紧急。」

    听到怜这么说，不只是麻耶，连由宇的表情也变得认真。

    「发生什么事了?」

    「就在刚才上午九点三十分，在《希望》第2-16区上空，有人目击飞龙出现。」

    2

    「这人潮还真够多啊。」

    八代拿着手帕插脸，一脸十分佩服的模样。

    以目击到飞龙的地点为中心，半径一百公尺范围内的地区都封锁了起来，但就在封锁线的外侧，已经被人潮挤得水泄不通，简直就像是有

    大牌明星登场似的热闹。现场还有警察放亮了罩子，不让民众有机会钻过封锁线。

    想想也是难怪。

    最近的新闻节目简直就像灵异节目一样，超自然现象多到报导不完。

    这一个月来，一直都在大肆报导据说可以呼唤出妖精王白影的妖精冲击精品，不过这还算是小朋友们之间常见的灵异现象热潮。

    然而后来却有客机遭到神秘生物袭击而坠落，录音机里还留下了飞行员的讯息与极为真实的动物咆哮声，而且在几天之后，还发现了以手

    持摄影机拍摄到的飞龙影像，以及坠落的轻型飞机烧成焦黑的残骸。再加上前几天在矢场台山中有人目击到神秘的生物――不过ADEM很清楚

    这个生物的来头。

    其中最具决定性的，就是发生在今天上午，目击者多到很难用白日梦的说法敷衍过去的飞龙出现事件。

    飞龙出现在奖励都市《希望》的上空，目击者多达两百名以上。当时是因为时间还早，目击者的人数才会这么少，要是等到现在才出现，人

    数多半会达到万人以上。

    现场的调查人员将近百名，八代在形式上也是为了调查而被派遣到这个都市，但他早已做好会白跑一趟的心理准备。

    「密诺娃的宣传效果实在是好得过头了啊。」)

    八代抬头看着目击者宣称飞龙的方向，重重叹了口气。

    今天的天气是典型的五月晴天。要是王少下个雨，应该可以让人潮少一点才对。八代看着人潮不断地增加，又叹了一口气。光是没有因为

    恐慌而出人命，也许就已经该庆幸了。

    「八代先~生。」

    耳熟的声音拨开人群跑了过来，是八代的部下荻原诚。他由于外表年轻，从一个月前就开始混进斗真就读的学校负责监视。

    「你看过报告书了吗?早上的会有去开吗?太好了，你的桌子还在，这可都是多亏我啊。」

    「是啊，多亏您大力保我……等等，不对，八代先生，我的大脑保密措施权限怎么会被强制升到限定三级?」

    「这表示你升官了，不是很好吗?」

    八代以笑容把显得不安的荻原挡了回去。

    「我才不要升这种官咧，职位跟待遇根本都没变好啊。」

    看到荻原小声地抱怨，八代又再乘胜追击。

    「啊啊，对了对了，说到接替你跟踪斗真的人选，因为我们人手不足，所以雇了外面的人，结果后来发现他变成尸体了。」

    「咦咦?啊啊，是这样吗?这，我……」

    「没关系，我就是赏识你的这种部分，赏识你这种从任务中生还的能力。毕竟我的棋子这么少，要是三两下就死光光，我也是很伤脑筋啊。而且要是除了接下暂时代理指挥权的时候以外，连一个部下都没有，那也未免太冷清了，你说对不对?」

    被八代要求同意，荻原只能暧昧地点点头。他的神经没有这么粗，听到自己的代理人在自己离开后马上被杀，还能够若无其事。

    不过照八代的说法，生命线的粗细正好跟神经的粗细成反比，所以这样推论下来，荻原还是像现在这样胆小才是最理想的。

    眼前为了摆脱围观的群众，八代领着荻原走进了封锁线围住的建筑物之中。这并不是因为里面有着尸体或是证明飞龙存在的证据，只是形

    式上必须走一趟。

    尽管事情闹得很大，但由于飞龙就只是出现，并没有对任何人造成危害。社会大众目前普遍认为，这只是利用了巨大投影，来为电影妖精

    冲击造势的游击式宣传活动。

    当然了，在牺牲者多达数百人，至今尚未查明真相的客机意外之后，这样的宣传手法自然会引起许多非难的声音。可是再怎么说，总不能

    把真相给公开出来，告诉社会大众说有可能是遗产强夺组织让具有杀伤能力的飞龙出现。

    会有人相信这些拼凑得挺像回事的报导，跑来飞龙出现的现场，当成黄金周的一次小小冒险：或者是相信神秘学派说法的人们认真地祈祷

    飞龙再度出现，说来都是无可厚非的。

    尽管事先预定的活动，大致上都已经在主办单位自我约束的形式下宣布停办，但人潮一直到过了中午都还再继续增加。动漫小说|游戏小说

    「人真的好多，光是走到这里，就得拨开几十公尺厚的人墙了。」

    荻原也以担忧多于惊讶的口气提起这件事。

    「就不能至少禁止民众进出KIBOU大楼那一带吗?」

    「没用的，你要拿什么理由禁止?提出警告说今天早上出现的飞龙其实很危险?这样只会加大恐慌，弄得更不可收拾。就算要求民众避难，要

    是被飞龙赶在前头，还是一样会完蛋。」

    对方已经做出了这么大规模的示威，要是没有照对方的要求做，Magician肯定会从胁迫转为实行。

    另一个问题所在的变异体，也完全没了消息。

    「这变异体也真是的，要是他肯帮忙杀一、两个人，人潮就会少得多，我们也比较好办事啊……唉呀，你真是的，我当然是开玩笑的啦。

    看着八代用一贯的笑脸喃喃自语地讲着危险的话，荻原决定今后遇到最糟糕的事态而必须撤退时，也一样不要听八代的命令，而是要靠自

    己的直觉行动。

    3

    「以上就是本日九时三十分所发生的飞龙目击情报详细情形。」

    怜将目光从报告书上乜后，先强调这是自己的意见，然后才切入正题。

    「飞龙这次的登场，有着几种跟前几天发生的坠机意外相反的特征。首先是有多名目击者存在。光是目前已知的部分，就已经有两百八十

    人的目击证言。另外还有一项特征，那就是尽管有着这么多目击者，却没有任何人使用相机之类的器材留下影像。目击者中确实有人携带相机

    ，但他们都异口同声地证言说当时没有想到，再不然就是太过震惊，手指硬是动不了。」

    「证言有可能是假的吗?」

    麻耶尽管觉得可能性很低，但还是问个清楚。

    「这点几乎不可能。虽然目击者的身家调查还在进行，但从状况来判断，结论就是他们说谎的可能性很低。」

    看样子怜也已经查过这点，回答起来毫不犹豫。

    「可是飞龙的照片却已经传得到处都是了，就像这样。」

    由宇用眼睛指了指萤幕，示意要怜跟麻耶看。萤幕上显示的是飞龙的新闻画面。

    事件发生后还不到一个小时，网际网路上已经出现了报导此事的新闻，还刊登了宣称是飞龙照片的影像，话题已经炒得非常热。不管把电

    视转到哪个频道，都在报导《希望》的飞龙事件，还可以看到显得非常兴奋的记者，以飞龙出现过的上空为背景，描述概略的事件经过。

    「这个画面是假的。」

    怜罕见地直接断言。

    「是有人避开真目家的耳目，到处散播假的画面，手法跟前几天的坠机意外完全一样，多半

    是出自胜司少爷之手的情报操作吧。根据我们的调查结果，现场没有任何一个人能够按下快门，而且……」

    「每一个人描述的飞龙外表都各有一些差异，是吗?」

    怜对由宇接过去的这段话点了点头。由宇凝神观看正在播映新闻报导的萤幕。

    「是的。而且记得越清楚的人，描述的细节就越是接近妖精冲击剧情中登场的飞龙。」

    「嗯，果然如我所料。」

    由宇把已经用不着的妖精冲击电影宣传手册随手丢开。

    「好了，我们开始吧。」

    「开始什么?」

    由宇站起身来把脖子转动了一圈，让关节喀喀作响。接着便若无其事地轻声回答了麻耶提出的问题：

    「解析飞龙的戏法。」

    麻耶用手帕按住口鼻，忍耐着这里的异臭。

    相较之下，由宇则显得不当回事地仔细检查尸体的细节，还不时触摸或翻动尸体，细看眼睛与嘴巴的情形。

    陈列在灵堂的尸体，是昨晚在KIBOU大楼牺牲的警卫。有人是被小刀割开喉咙，有人则是被强行扭断颈部，有的人则是身体整个被压扁。

    「你看起来挺习惯的嘛?」

    麻耶小声挤出这句话。

    「嗯?对啊。」

    由宇反覆地检查，简直就像在检查坏掉的家电用品一样。

    「麻耶小姐，您还好吗?」

    现场还有另一个人也显得若无其事，那就是怜。不知道是不是跟由宇一样早已习惯，态度跟说话的声音都跟平常没什么两样。

    「我没事。」

    接着由宇开始检查问题所在的尸体。这些尸体在腹部有着很大的伤痕，许多小洞排成一个U字形，令人联想到大型猛兽的齿痕。

    由宇用手术用放大镜细看伤口，发出「唔」的一声后，有好一阵子都静止不动。

    「衣服呢?我想检查这名警卫的衣服。」

    「放在那边的衣笼里。」

    由宇拿出衣服后，开始检查有没有破损。尽管外套跟衬衫都沾上了血，但都没有破损。

    「这是一种可以穿透物质的遗产科技吗?像是可以穿过衣服，只对人体造成影响的武器?」

    「说得也是，Magician所用的这玩意，倒也可以说是你说的这种手法。」

    「果然是遗产科技吧?」

    对于麻耶责备似的语气，由宇只以苦笑作为回应。

    看到她的表情，麻耶赶忙改口说了：

    「不过既然不是装神弄鬼的灵异现象，而是遗产科技，应该就会有手段可以防范吧?」

    「很棘手的是，目前我想不到有什么方法可以防范。」

    「那是什么样的武器?」

    「那不是武器。」

    对于皱起眉头表示不懂的麻耶跟怜，由宇回了这么一句话：

    「是暗示的力量。」

    「暗示的力量，这就是你的见解?」

    「是。从状况来考虑，这个结论应该是妥当的。」

    岸田博士往后一靠，弄得椅子发出声响。伊达则陷入思索。

    「我自己也有从各种角度去调查最近的事件。飞龙的出现，以及号称可以见到妖精王的妖精冲击热潮，总让我觉得背后含有某种意图。听

    了伊达先生的话以后，更是让我非常确定。确定这些事件是在打基础，为的就是让人们看到飞龙。」

    伊达的表情显得越加陷入沉思。

    「心理暗示能够带来生理上的变化，这已经是很普遍的常识。只要查查过去的案例，要多少都找得到。用心理暗示让人以为自己烫伤，皮

    肤就会实际出现烫伤的情形；再不然就是会引发水泡或湿疹之类的皮肤症状。另外还有虔诚的信徒身上会出现跟神一样的印记，也就是所谓圣

    痕的案例。还有俗语所说的病由心生，以及用在实际医疗行为之中的安慰剂效用等，这些大脑认知对肉体造成影响的例子多得不胜枚举。对了

    ，在由宇的报告里，球体实验室的事件之中也发生过类似的案例，那里有个人只因为意识上的饥饿就变得全身消瘦，那个人就是风间。不过他

    原本就是意识体，特别专于大脑的运作，所以对身体的影响也比常人更显着。只要能让人们相信自己被龙咬死，身体产生这样的质变而导致死

    亡的情形，我想也是有可能发生的。」

    伊达脸上原本就很严峻的脸色，又变得更加险恶了。

    「真的有办法做出这么强的暗示吗?而且这是在什么时候做的?」

    「所谓的暗示，说穿了就是用各种方式去影响大脑。能对精神产生影响的手段多不胜数，尤其是来自听觉或视觉的资讯，都能对大脑造成

    很大的影响。不过照伊达先生所说的情形来看，对方所用的应该不是这类手法。这么一来，最有可能的多半就是共鸣反应了吧。」

    「共鸣反应?」

    「以复杂的共鸣反应撼动大脑，并直接施以暗示。我记得勇次郎是把这种感觉的共鸣取名为梦魇。」．

    「这名字还真随便。」

    「名字根本就不重要吧。请等一下，我找一下资料……就是这个。」

    伊达看着岸田博士提出的资料，表情显得有点纳闷。

    这份资料显示这项技术必须直接跟大脑连结才能运用，而这就意味着必须直接对脑部进行手术，说得难听点就是种人体实验。手术成功率

    不满5％，而且个体合适率更是只有0.3％，也就是说每六千人之中才有一人可以完全成功。分级是F级。

    这份资料让伊达越看越是纳闷。遗产研究的手术成功率，跟癌症或心脏病的手术有着根本上

    的差异。就算是峰岛勇次郎，要取得人体实验的样本仍然不是一件容易的事情。他不可能对数千人一一进行手术，去寻找那合适率只有0.3％的

    个体。六千人之中才有一人的这个数字，对他来说几乎是不可能实现的。`

    「还不只是这样，这项技术本身也还没有完成，影响的范围很小，没能得到勇次郎想要的结果，所以才会分到F级：我们甚至把它当成无分

    级遗产看待。以常理推断，是不太可能发挥像Magician那样的能力。要得到那么大的成功，我认为主要的秘密不是在于技术，而是在于接受手

    术者的个体合适度，例如说对大脑的运用方式特别擅长的人物。」

    「对大脑的运用方式特别擅长?」

    「简单说就是资质，我想Magician应该是原本就拥有某种特殊的资质。」

    「我知道了。」

    伊达准备站起身来，岸田博士赶忙叫住他：

    「伊达先生，我的处分还没有决定吗?」

    岸田博士放任由宇离开研究所，而且还因此事与伊达对立，两者之间到现在还有着疙瘩。

    「这次的事件非常复杂而且艰涩，只靠我们多半是很难解决的。既然峰岛由宇不在，智囊的工作总得要有人顶替。」

    「我可代替不了她。」

    「我不会要你代替她，不过至少请你努力做到接近的地步。现在整个ADEM里面对遗产最熟悉的人，就是岸田博士你了。关于你的处分，我

    会等到事件结束之后再来考虑。」

    ――当然前提是等到这个事件结束，我还处于能够决定这件事的立场就是了。

    伊达并没有把最后的这个想法说出来，转身就要离去，却又停下脚步，回过头来问道：

    「我还有件事想要问你。」

    「是什么事呢?」

    「岸田博士，对于这一连串的事件，你认为是偶然吗?」

    伊达把这个问过八代的问题，拿来问了岸田。这是一种阴谋论的想法，八代还说要是讲出这种话，岸田一定会气得冒青筋。然而岸田博士

    的反应却跟八代所想的不同。

    「我跟你的看法一样。」

    他不但没有生气，反而还对伊达的意见表示赞同。

    「先前我这么问八代，结果他奸像以为我怀疑的是峰岛由宇。」

    听到伊达的这个答案，处于备战状态的岸田博士也放松了肩膀的力气，但两人的表情很快又变得僵硬。

    「如果说连那丫头部只是构成这整个事件的零件之一……」

    伊达的话说得像是臆测，但语气却接近断定。岸田博士重重点了点头。

    「不过如果这一切真是偶然，那就表示牺牲了这么多条人命的LAFI一号机实验，完全是白费工夫，实在是叫人情何以堪啊。不管是你还是

    由宇都一样。」)

    「我无所谓。只是这么说来，在这一连串的事件背后……」

    伊达吐出这个名字的时候显得极为忌讳。

    「有着峰岛勇次郎在。」

    表示同意的岸田博士，表情也变得更为严峻。

    「没错，我怎么想都不觉得这一连串的事件全是勇次郎策划的，可是……」

    「他有干涉的可能性很大，是吗?」

    「是的。」

    说完岸田博士就维持着一脸严峻的表情，不再说什么话。伊达转过身去，就这样继续朝着门定去，但走到门前时，又再次回过头来：

    「能听到你这么说，让我挥开了心中的犹豫。」

    这句话是在道歉还是道谢呢?

    岸田博士阖上了放在膝上的档案夹，站起身来目送伊达。

    「伊达先生，其实我也还在犹豫，不知道那个时候放由宇到外面去，到底是对还是不对。」

    「……这个问题的答案多半不会那么快揭晓……」

    把手放到门把上的伊达，视线所向之处的走廊上，还可以看到数十小时前发生的惨案所留下的浓厚痕迹。

    「不过要追到天才，多半只有天才办得到吧。」

    伊达在最后留下这句话，就从房间走了出去。

    5

    由宇的说明结束后，麻耶陷入了思索。

    「有件事我想问清楚。」

    奸不容易开口的麻耶，嘴唇还在颤抖。她之所以会脸色发青，原因并不是只出在直接看到惨死的尸体。

    「我怎么想都不觉得一般人会那么简单地相信这么夸张的幻影，相信飞龙这种完全不合常识的事物。所以要让人们相信自己被飞龙咬死，

    应该是需要事先打下基础的吧?」

    「你发现啦?幸好你比你哥优秀得多，我可省了不少唇舌。」

    原本还陷入思索的表情，立刻变得柳眉倒竖。

    「这点小事斗真他也……」

    可是这句反驳却越说越小声。

    「斗真的优点不在这种地方。不管怎么说――」

    强行把话题拉回来之后，麻耶说出了自己的推论：

    「如果我有说错还请你订正。Magician等人的第一阶段计划，就是在人们的心中植入疑惑，具体手法就是妖精冲击，慢慢让人们心中开始

    觉得这世上搞不好真的有着超乎常识的存在。书跟电影的影响非常大，对感受性比较敏锐的儿童尤其明显。刚开始出现的妖精冲击目击报告，

    多半是为了引发这种现象而做的假新闻，但是会让人们开始觉得自己搞不好也看得到。这种想法就成了接收Magician所投射幻想的基盘，妖精

    冲击的热潮就这样开始了。」

    看到由宇轻轻点头，麻耶继续说明下去：

    「计划的第二阶段，就是要让年轻人以外的族群，也开始相信这种超乎常理的现象。具体手法就是两起跟飞龙有关的坠机意外。事实上这

    两者都是因人为手段而导致坠机，而这一切都是胜司兄长安排的。」

    麻耶的表情中多了些许阴影。

    「在第二起的轻型飞机意外中，还把制作得极为精巧的飞龙画面录影带留在坠机现场，并透过焚烧飞机的手法，让人们以为坠机是飞龙造

    成的。」

    听麻耶说到这里，由宇显得很疲累地加以补充：

    「更棘手的是ADEM发生的事件，时机还刚好跟坠机意外重叠在一起。被意识体占据身体

    的木梨被人目击到，更加击溃了人们强固的常识概念。真没想到ADEM竟然无意中帮了他们一把啊。」

    「看来运气是站到了胜司兄长那一边吧?最后则是在《希望》发生的飞龙目击谈，这一来让社会大众的常识概念确实出现了裂缝。就如

    Magician所预想，透过全球都在播放飞龙影像的动作，让人们开始相信或许真有常识外的事物，真有飞龙存在。我觉得这整个计划之中最巧妙

    的地方，就是利用了妖精冲击这部电影的热潮。如果是暗示成疾病或受伤，由于人们比较熟悉，所以每个人对伤病的印象会出现差异，并不利

    于用在一次对许多人施加暗示上；所以他们选用了人们并不熟悉，也就是超乎常识，但却又有着共通认知的概念，来作为暗示的基础，那就是

    在全球都非常叫座的电影。」

    「你连这些都看了出来，我也就不用再补充什么了。他们准备的可真是够周到了，能在人们心中扎下这么坚实的暗示基础，Magician所控

    制的虚拟感觉已经与真实无异，想来不管他在脑中描绘出的是什么样的世界，都能让人们有身历其境的体验。刚开始放给社会大众看的飞龙画

    面，只是以精密的电脑绘图技术制作出来的假影像，但这次却会变成真实的感觉。只要把飞龙吐火的影像送进脑中，就能让人们被烧死。一旦

    跳脱了常识的框架，不管Magician送来的是什么影像，人们都会接受。」

    「那么我们来谈谈最关键的问题吧。Magician使用的能力究竟是什么样的遗产?又要怎么防范呢?」

    由宇变得更加面有难色了，她勾起一边嘴角哼了一声。

    「多半是叫做梦魇的F级遗产吧，是一种让脑波共鸣的技术。」

    「你说那才F级?ADEM到底是用什么基准在分级的！？」

    「其实我想不透的正是这里。梦魇原本的影响范围更小，暗示的效果也更弱。然而Magician的能力却是超乎想像的强大，强得有点不寻常。不知道是不是找到了个体合适性非常高的实验对象，不，就算真是这样，也还是太强大了。」

    由宇有些疲惫地喘了口气。也许对于平常不跟人交谈的她来说，光是长时间的谈话就会消耗不少多余的体力了。

    「不管怎么说，看样子是遗产能力这点是错不了的吧?真不知道是怎么弄出那么大规模的幻觉来的，不愧是以兴趣恶劣知名的峰岛亲子发明

    出来的东西。」

    「不要把我跟勇次郎算在一起。」

    「哎呀，这可失礼了，毕竟在称为遗产的东西里头，也有不少是你发明的嘛。」

    「罗唆。至于最重要的防范手段，如果要从结论说起，答案就是……」

    「就是怎么样?」

    「就是没有办法防范。」

    「没有办法防范?可是都已经知道是幻影了，就没有办法回避吗?」

    麻耶继续追问，由宇则毫不容情地摇了摇头。

    「这正是Magician所拥有的遗产能力最棘手的地方。你透过刚刚的说明，知道了Magician的能力是一种幻觉，但同时也理解了人的心理作

    用能够造成生理层面的伤害。当你面对Magician的遗产能力时，有办法断定那是幻觉，对自己绝对不管用吗?丝毫不会担心要是幻觉的力量能够

    影响到肉体该怎么办吗?这样是躲不过Magician的能力的，他那种能力没有这么简单。只要处于影响范围之内，不管用什么方法都没有办法抵御。」

    这个最坏的答案，让麻耶严峻的表情变得越加严峻。

    「只不过……」

    由宇的话还没说完。

    「用法上还是有限制。要把具体的形象送进他人的脑中很难，要让人同时看到多种幻影就更难了。一个大脑所能操纵的幻影只有一个，更

    别说是飞龙这种大规模的幻影，根本不可能同时操作两个。也就是说……」

    「在飞龙出现的期间现身的Magician就是真货……这就是唯一有隙可乘的破绽是吧?那么要让《希望》市陷入恶梦，他得待在多远的半径之

    内?」

    「这只是我的推测，不过应该不超过十公里吧，Magician等人就潜伏在这个范围内。当然有一部分原因是在于他们多半不想离遗产太远就

    是了。不管怎么说，要想瘫痪这项遗产，唯一的方法就是找出他们的所在，破坏梦魇系统。」

    由宇说到这里，语气变得有点吞吞吐吐。"

    「梦魇是一种直接连结大脑的系统，也就是直接植入了Magician的脑中。要破坏这项系统，就得破坏Magician的脑部，简言之必须杀了他。」

    由宇只说到这里，但麻耶已经猜到了没说出来的那句话是什么。由宇是准备弄脏自己的手，哪怕她多半一个人都没杀过。

    麻耶思考了一会儿便立刻做出决定。

    「怜，把真目家的超级电脑TrueEye里面的所有资料备份，完成之后就把重要机密删除，将使用权限全部移交给峰岛由宇。」

    「这样奸吗?」

    发问的不是别人，正是由宇自己。

    「敌人恐怕是不会给我们时间犹豫了。今后我们的最优先事项就是搜出密诺娃的所在，其余业务与本事项抵触者一律延后。怜，马上去安

    排。」

    怜立刻以电话交代各项手续。

    「大概要花多少时间?」

    由宇这么一问，怜简洁地叵答会在一小时以内。

    「问题是在于动机。Magician为什么会想要遗产?【天堂之门】到底是什么东西?」

    「你家有这么干净，仇人少到光从动机是想摧毁真目家就能推测出来?」

    「想要峰岛遗产的人也是有如春风吹又生的野草，我想差不多是一样的吧。」

    两道叹气的声音同时响起。

    「你还真是生在一个罪孽深重的家族啊。」

    「彼此彼此了。」

    「那由宇小姐的假设已经说完了吗?」

    看到两人流露出疲惫的模样，怜体贴地问了这句话。

    「不，还剩下一件很重要的事．假设Magician的能力是能够影响他人的大脑，那么另一个不可思议的现象也就有办法解释了。」

    麻耶回想到底是还有哪个不可思议的现象，但还是想不起来。

    「你这妹妹还真无情，就是你的哥哥斗真为什么会受人操纵啊。」

    大概是没想到斗直一的名字会在这时出现，麻耶心中一震，一口气喘不过来。

    「他为什么会受人操纵?要说明原因，就得先从双重人格到底是怎么回事讲起。双重人格有时会因为对大脑施加了过度的压力而生，尤其是

    幼年时期所遭到的虐待，或是精神上累积的压力，很容易形成让人格分裂的起因。照我看来，真目家是自古以来就从遗传的层次上选出合适的

    个体，以人为的方式进行这种作业吧?」

    由宇等着麻耶回答，但她却摇了摇头，因为她对此一无所知。

    「也罢。不管怎么说，人格的切换都是透过鸣神尊进行。要是有机会，我还直一想彻底分析一下那把小刀。话题扯远了。只要Magician运

    用他那种能够介入他人脑波的能力，确实是有办法透过精神压力来让另一个人格觉醒。」

    麻耶思索了一会儿之后说了：

    「我懂了，我们先认为你这靠不住的假设是对的好了。」

    「靠不住三个字是多余的。」

    「可是这么一来，就会浮现出一个更令人怀疑的问题了。为什么那个老人会知道这种事情?」

    「他应该有机会得到这些知识吧?你的另一个哥哥，记得是叫做真目胜司对吧，大概就是从他身上听来的。」

    「真的是这样吗……?」

    麻耶说话的语气显得对此存疑。

    「比起情报的来源，我更有兴趣的是祸神之血本身。真要说起来，为什么这个血统可以在长达几百年的历史中稳坐最强杀手的宝座?从骨骼

    层级来看，斗真确实有着理想的体格，但总不可能光靠这点就保持最强吧?这之间确实有着某种不是光靠才能就能解释的因素存在。」

    「查探祸神之血秘密的行为，在真目家几乎是一种禁忌，所以我很难回答这个问题。」

    「当他拔出那把刀的瞬间，到底会发生什么转变?他身为一个人的什么部分会有所改变?他看得到什么?是什么东西会把那个成天只会傻笑的

    小子推上那么高的境界?看来多半是跟脑中黑子有关啊。从世界的外侧来看……」

    麻耶从陷入思索的由宇口中，听到了一个令她好奇的词。

    「你说的这『脑中黑子』是什么?」

    「没什么，别在意。那只不过是我在思考祸神之血为何会如此强悍的过程中，想出来的一种连理论都称不上的推想。」

    麻耶觉得有些字眼似乎不能听过就算，却没办法更进一步追问下去。

    因为这时怜正好接到联络，通知刚才下令的事项已经办理完毕。

    6

    「从现在起，由真目家管理的TrueEye10000电脑所有权限，全部移交给由宇小姐。」

    怜用表情询问麻耶是否真要如此，但麻耶只是默默地点了点头。她的表情显得有所挣扎，这么做就等于是把运用情报网的重大权限交到由宇

    手上，但既然密诺娃用了那种手段来胁迫，她也没有选择的余地了。这是一场危险的赌注。

    「10000?20000怎么了?」

    「在以前的事件中变成废铁了，还是拜你所赐呢，你忘了吗?」

    「唔，说来还真有这么回事。那么从今天起的三天之内，就让我自由使用这玩意吧。」

    由宇才刚在椅子上坐了下来，就把LAFI三号机接到二口机器上，弹响了手指。

    「刚开始你打算怎么做?」

    「嗯?啊啊，只是稍微拿出点真本事而已。风间!」

    后半这句话是朝着LAFI喊的。

    『什么事?』

    回答的声音有着跟由宇一样的声质，让麻耶跟怜刚开始都错以为是由宇在自言自语。

    「检查一下网路的状况。」

    『范围呢?』

    「以KIBOU大楼为中心的半径十公里之内。只要是有连线的资讯，不管多么琐碎都不要放过。」

    『了解。倒是由宇你要做什么?应该不会是打算只让我一个人忙吧?』

    「我要刷新这部电脑的不成材OS。」

    9

    『这下不妙了，竟然被抓到把柄了啊。」

    不坐面对挂断的电话，摸了摸自己的下巴。他思索了十秒左右，接着就像个想到可以怎么恶作剧的小孩子一样，流露出一种天真无邪中带

    有残酷的笑容。

    「算了，也罢。」

    他收起行动电话，看了坐在桌子对面的可丽儿一眼。这名欠缺情感起伏的少女，正以非常机械化的动作，将特大号的圣代一汤匙一汤匙地

    送入自己口中。

    不坐跟可丽儿所在的地方，是一家十分寻常的咖啡馆。客人不多也不少，除了豪华巧克力圣代在爱吃甜食的行家之间被评为绝品之外，是

    一家非常平凡的店。

    「好吃吗?」

    可丽儿没有答话，只是点了点头。

    「这样啊?让我吃一口。」

    不坐用手指挖了一口圣代放进口中，但随即皱起了眉头。

    「还真亏你吃得下这种甜死人的东西啊，我还是喜欢咸一点的。要不要加点萝卜丝跟酱油试试看?」

    说到这里才发现可缓儿的眼神有异。

    「干嘛啦，只不过吃了一口，别生气嘛。」

    「是。」

    可丽儿乖巧地点了点头，又回头进行吃圣代的作业。她的动作非常规律，说是作业一点也不为过。然而就算是这样，这也已经是少数会让

    可丽儿流露出一点人味的动作了。不知道是不是排除掉所有感情而产生的反斥作用，让可丽儿对于味觉有着超乎常人的执着。

    「好了，可丽儿，有工作要你去做了。」

    不坐把两张照片排在桌上。是麻耶跟胜司的照片。可丽儿有着一种叫做相貌失认症的障碍，记不住别人的脸孔，但要学习其他事物却没有

    任何问题。这同时也证明了人脑记住脸孔的功能，跟学习其他事物的功能，是完全不同的两回事。

    「我本来还以为只要打打屁股，就可以让他们乖一点；不过看来我生的这些小鬼正值反抗期，管都管不听，只好要你再去教训他们一次了。」

    也不知道有没有听进去，可丽儿仍然以机械化的动作吃着圣代。

    「可不要忘记时间限制啊。啊，我差点忘了还有这小子。」

    看着斗真的照片，不坐思索了一会儿。

    「反正是顺便，也让这小子吃点苦头吧。这次可别把照片弄丢罗。」

    说完就把斗真的照片，摆在两张照片的旁边。

    人的手脚飞上天空，鲜血溅得到处都是。

    ――啊啊，又是那场梦啊?

    可是就在这个念头涌现的同时，又有股强得无法忽视的不对劲感觉，让心灵产生动摇。

    ――不对。

    有个声音在说：「这才不是我!」那到底是谁的声音

    血i四处飞溅，人的手脚飞上天空。

    少了些东西，少了某种决定性的东西。取而代之的是火烫与疼痛的感觉，让自己忍不住发出呻吟声。

    短刀又挥砍了下去，鸣神尊就像切豆腐似的解f人体。被拆得四分五裂的人体，掉进了地底深渊。

    ――不对，这不是我!

    同一个声音再度发出呐喊。这个跟自己很像却又不是自己的声音，拚命地对自己呼喊。

    一条又一条的人命在眼前凋零，简直就像被人随手乱丢的垃圾一样不值钱。丢弃人命的动作，就像作业似的不断进行下去。

    ――不对，不对，不对!

    这个很像是自己的喊声剧烈地回荡．声音大得不能忽视，带来了强烈的头痛。侵袭全身的火烫与疼痛变得更为严重，无尽地折磨着身体。

    「斗真！」

    听到有人喊了自己一声而回过头去，立刻就看到一名少女站在那儿。少女有着一头长发，漂亮得令人不敢置信。自己熟知这名少女，然而

    视野却显得对她毫无兴趣，转而望向最靠近自己的另一条人命。

    ――不对！

    到了这时，才总算发现到底是觉得哪里不对劲。

    没有昂扬感，没有喜悦，没有冲动。

    带给他人死亡的行为，已经沦为一种作业。强者就在眼前，却只顾着去掠夺其他的人命。这太离谱了，嗜杀的人格根本不可能做出这种举

    动。

    ――开什么玩笑!我要的是尽情跟她厮杀，是想享受赌命的快感。砍这些小兵有什么好玩?最棒的猎物就在眼前耶，这是搞屁啊……

    耳边响起的愤怒话声之中，掺杂了疯狂与杀戮的冲动。就在这时，又有另一个声音从不同的方向传来。

    ――不对，我想保护她，我是想保护她。我明明希望保护她，可是为什么又沦落到这副没出息的模样

    两颗心开始混杂。自己跟另一个像是自己却又不是自己的存在，慢慢交融在一起。

    ――我想跟她厮杀。

    ――我想保护她。

    两种相反的呐喊从正面相互冲突，随即找出一个交集点，慢慢开始同调。当两者终于完全重合时，两颗心喊出了同一句话。

    ――去你的，去你的，去你的啊!这才不是我!

    「去你的!」

    斗真随着叫声与一声巨大的声响醒了过来。叫声是他自己所发，而手上传来的痛楚，则告诉他那一声巨响是发自重重打在墙上的拳头。

    「……去你的?」

    总觉得自己是被某种东西拖着一起叫，但记忆已经十分模糊。

    模糊的记忆还让他忘了自己现在置身于什么样的状况。全身都包着绷带，只要稍微动一下身体，就会产生闷痛的感觉。

    「啊啊，对喔，我在磁浮列车的设施里……」

    然而记忆在这里又变得模糊。身上多了自己没有印象的伤势，尤其是喉咙非常干渴，声音都沙哑了。

    「……为什么会这样?」

    斗真仔细梳理记忆的丝线，渐渐回想了起来。

    一名奇妙的少年潜进了医院，说是胜司找我，接着就见到一名老人。

    「……啊啊。」

    斗真脸色发青，双手抱头。

    接下去的记忆变得更模糊，更不明确，只看到一片像是梦境的光景。然而斗真非常清楚，身体的感觉告诉他这是事实，不给他机会逃避。

    大群人命在鸣神尊之前凋零。

    「我又……杀人了。」

    斗真抱着膝盖，好不容易才挤出颤抖的声音，小声说出了这句话。

    「你醒啦?你还好吗?」

    耳中传来有人说话的声音，是从门外传来的。

    小小的脚步声慢慢靠近，拉开了门上的小窗，从隙缝中露出的眼睛看了斗真一眼。从眉目问看来年纪还小，是个小孩子。轻小说,动漫小说

    「咦、啊?」

    很不可思议的是，这幼童的眼神竟然让斗真的心情平静了下来。

    「你恢复啦?」

    斗真暧昧地点了点头。听了对方说话的声音之后，马上想起了他是谁。

    「我记得你叫才火，对吧?」

    「嗯，六道才火。」

    这好像是第一次听到他的姓氏。

    「放我出去。」

    喉咙发出的声音非常沙哑，怎么听都不像是自己的声音。

    「不行啦，我会被少爷骂的。」

    少爷指的多半就是斗真同父异母的兄长真目胜司吧，这时他的记忆已经变得明了而且明确。斗真并不清楚兄长为什么会做出那么胡来的举

    动，现在他只知道一件事，那就是真目胜司是他的敌人。

    「我会陪你一起去道歉，所以放我出去吧。」

    「不行啦，他说过绝对不能放你出来。」

    「好吧。那你知道鸣神尊到哪儿去了吗?就是我的那把小刀。」

    「我想是少爷带在身上。」

    「那个拿着手杖，戴着帽子的老人呢?」"

    「天知道。」

    「怎么会是『天知道』……」

    「因为我本来就不知道啊。」

    得到的回答显得有点不得要领。然而从他上次轻而易举地躲过医院警戒网的事情，让斗真学

    到了一点，那就是不能因为他年纪小就掉以轻心。

    「我问你，为什么你会站在胜司先生那种人那边?」

    「那种人?」

    先前表情一直显得天真无邪的才火，脸色顿时变得不一样。

    「不要说少爷的坏话。少爷人很好的，整个真目家里面我最喜欢的就是少爷了。」

    「可是胜司先生说了谎，他明明说会告诉我怎么控制祸神之血的。」

    「他明明就有告诉你，不是吗?」

    「咦?哪有?」

    斗真原本想说那叫做利用我，但转念一想，又觉得眼前这个孩子未必懂得这么复杂的事情，所以还是克制住了自己。

    对个孩子乱吼一通也不是办法。

    才火看到斗真没说话，还以为是他认错了，于是瞬间收回强烈的怒气，笑着对他说：

    「我是帮你送饭菜来的，还有止痛药我也拿来了，因为少爷说你的药效应该快过了。你看，少爷明明人就很好，不是吗?」

    怎么看都不觉得那一瞬间转变出来的笑容背后有任何隐瞒。看在斗真眼里，才火之所以会生气，是来自小孩子特有的率直与坦白。

    才火从门缝下面把放着饭菜的托盘递了进来，然后就关上小窗走掉了。斗真原本还想说至少要从他的脚步声听出走廊的方向，但才火的脚

    步声却随着整个人的气息一起消失无踪。

    她嘴上说着这句话，手上已经在萤幕上叫出TrueEye10000的硬体设计图跟软体程式图，显示在多个视窗上。视窗以令人目不暇给的速度

    切换，光看都让人觉得眼花撩乱。

    「由宇，请问一下……」

    「什么事?」

    「刚刚的声音是?你应该不是在自言自语吧?」

    麻耶战战兢兢地发问，语气中掺杂着百分之一怀疑她精神是否正常的想法。

    「那当然，我的头脑极为清醒而且清楚。另一个用我声音说话的人是风间，是住在LAFI三号机的意识体之一。」

    由宇一边看着萤幕上令人眼花撩乱的视窗，一边说明将风间的部分人格复制到LAFI三号机上的事情经过。

    「竟然有这种事……」

    尽管觉得难以置信，但来自LAFI的声音确实在跟由宇一问一答。而且从谈话的内容之中，确实可以感受到高度的知性。

    由宇的手臂、手指跟嘴都没有闲着，看着她的手指在键盘上舞动的模样，简直就像在弹奏钢琴一般美丽，让麻耶甚至产生了一种感动。

    「奸了，TrueEye作业系统的刷新工作已经完成了，这样处理能力应该有提升个40％左右。风间你那边呢?」

    『我这边的准备工作也完成了，资料来源已经筛选完毕。』

    「现在开始入侵，首先把保全公司所设置的监视摄影机全部检查过，还有其他各种观测用的摄影机也别放过。」

    『嗯。』

    「对电力、瓦斯跟自来水的使用也要监视。」

    『尽管交给我。还有网路上的监视摄影机也都已经全部纳入控制之下了，萤幕上以红色标示的，就是摄影机监视下的区域。』

    一个萤幕上显示出《希望》的市街图，上面有着无数的光点在闪烁。

    『目前已经掌握了市街了％的面积。不过要想不经过这7％的面积，可以行动的范围就只剩42％。』

    「我知道了。监视的对象你应该很清楚吧?只要在影像中捕捉到密诺娃、真目胜司，或是坂上斗真，就要最优先跟我报告。另外有多少摄影

    机是没有连线的?其中有多少是只需经过简单的工程就可以连线的?」

    『把这些也包括进去，搜索范围就可以从58％上升到77％。』

    由宇看了怜一眼。

    「去安排连线工程。叫相关的公司随便编些理由，在二十四小时以内把这些摄影机连上线。」

    怜以询问的眼神望向主人。

    「照她说的去办。」

    麻耶则立刻给了回答。

    「我明白了。由宇小姐还有什么别的吩咐吗?」

    「目前没有。啊啊，等一下，风间，现在日本上空有多少侦察卫星?」

    其中一个萤幕立刻切换，显示出以日本为中心的广范围世界地图，以及显示卫星轨道的线。

    『共有十二架。』

    「把这些卫星也全部纳入掌控，不过要小心别被发现。让这些卫星随时监控《希望》市。」

    犯罪的味道越来越浓厚了。

    「万一我们的介入被发现，就请真目家想办法摆平。这应该是你们最拿手的领域了吧?」

    「专挑最麻烦的工作推给我们是吧?」

    「『说得这么难听，请你说是专业分工。』」

    同声质的声音同时从两个地方传来，是由宇跟风间说话的声音。

    「风间你听好了，在今天一天之内，就要把整个《希望》市纳入我的掌控之下。」

    终于可以转守为攻的局势，让由宇的话中充满了一种类似解放感的喜悦。

    「看我马上把你们薰出来。」

    这个封闭的房间是由宇的城堡。为了从这个封闭的房间，将整个《希望》市纳入自己的掌控，她开始轻快地敲起了键盘。

    7

    在回KIBOU大楼办公室的途中，麻耶的脚步声回响在走廊上。怜从这跟平常没什么两样的脚步声中，察觉到了她其实在隐藏自己不安的心情

    「怜，看着那丫头，我就有种好像自己的一切都遭到否定的感觉。」

    这句出乎意料之外的话，让怜不由自主地停下脚步。

    「会觉得就算没有我帮忙，那丫头多半也能一个人把这些事情全部解决。」

    麻耶没有回头。怜赶忙从麻耶身后追去，为她打开了房间的门。

    面对自己桌上堆积如山的文件，以及萤幕上多到会令人头昏眼花却又非看不可的资料，麻耶一瞬间显得有点退缩。

    「请让我休息十分钟。」

    说完就在沙发椅，而不是书桌前的椅子上坐下。

    麻耶不像峰岛由宇那样，可以只专心做一件事。跟这个事件比起来，这堆非她签名不可的无数文件之中，有一部分根本就只是无异于杂务

    的琐事。然而为了在表面上维持真目家没有任何异状的态势，就连这些琐事，她也是非顾好不可。

    「请用。」

    香甜的气味充满了整个房间。不是她平常爱⒌拇蠹岭纯红茶，而是在阿萨姆红茶之中加了糖跟豆浆。麻耶这几天来根本没有好好进食，

    全靠注射营养剂跟精神力在支撑。之所以不加牛奶而改加豆浆，是考虑到想降低脂肪的味道，尽量让茶更好入口。怜把一个梢大的杯子倒满了

    红茶，麻耶虽然说了声谢谢接过，但并没有马上⑾氯ィ而是把茶杯顺手放到茶几上，又低着头开始思索。

    「怜有看出来吗?」

    「看出什么?」

    「峰岛由宇看着飞龙影片时的模样。」

    对于麻耶这种话说得断断续续，很不像她作风的问法，怜固然觉得困惑，但还是开始回想方才的情形。

    当怜在针对从飞龙的真相推导出来的Magician能力跟由宇讨论时，麻耶几乎完全没有说话。先前麻耶在走廊上所说的那些丧气话，也让怜

    十分挂心。

    「我不明白。」

    怜思索了一会儿，但找不到明确的答案，于是闭上眼睛摇了摇头。

    「我没有战斗能力，一点也不强悍，一直都是靠别人保护。让哥哥保护，也让怜保护。就连真目家长年来建立至今的情报收集能力，也在

    刚刚觉得被她轻而易举地超前了。」

    麻耶看着窗外宽广的蓝天，慢慢开始说起：

    「我想不管是谁，只要曾经认为自己多少比别人聪明一点，看了峰岛由宇的那种能力之后，都很难维持平静，就算明知这只是肤浅的自尊

    心也是一样。我想在她的身边，一定有着许多人因此而弄得自己身败名裂。」

    尽管已经开始说起，但麻耶所说的内容仍然断断续续，抓不出重点所在。但怜并不着急，只是静静地听她说下去。

    「有时候她的态度确实显得很嚣张，可是我想真正深植在她心中的，多半是一种因为彻底的

    孤独而导致不信任他人的观感。就是这种观感，让她在自己周遭加上了厚重的外壳。」

    说到这里，麻耶才总算拿起了茶杯，但终究没有送到嘴边。

    「就连现在也是一样，她根本不打算从那个房间里出来一步。就连在房子里走动的时候，也都显得在害怕某种东西。当然了，她经过的通

    道都没有窗户，可是就算我邀她到窗边用餐，她也都照样拒绝，说原来的位置就好。刚开始我还以为她是在提防别人，不过看来并不是这样。」

    麻耶看着窗外蔚蓝的天空，以一种像是在吐露重大心事的语气，低声对怜说：

    「怜，我想她当时不是在看飞龙或是新闻，而是目光不由自主地被后面的蓝天吸引住了。」)

    对她来说，阳光多半是一种自由的象征，一种难以抗拒的诱惑。麻耶无意中看出来了，看出等这个事件结束之后，峰岛由宇打算再度回到

    地下，再次回到那种一个人用餐的生活。

    说完这段话，麻耶彷佛卸下了心中的重担，视线稳稳固定在怜的身上，顺畅地说了下去

    「她会跟我结盟，当然是有着许多盘算，但是我想真正最重要的理由，多半是需要有人监视她，从蓝天，不，从自由的诱惑下保护她。我

    不知道她本人有没有察觉这点，只是真正的她，其实比她自己或我们所想的还要脆弱。」

    说完，麻耶总算喝了一口甜甜的奶茶。

    「怜，不要担心。虽然刚刚我说自己都是靠别人保护，但是这也让我不必用那种叫做孤独的坚硬外壳保护自己，所以我反而能够坚强起来。就算自尊心受到伤害，也能看得很开，觉得自尊心又没什么用，干脆丢掉就算了。」

    麻耶咽下口中的红茶，微笑着对怜说很好喝，还把手伸向作为茶点的特制饼干。

    看到麻耶吃了东西，怜总算大为放心，忍不住将心情显露在脸上。看到怜这副模样，麻耶笑嘻嘻地说了：

    「所以我不要紧的。我不会犯下面对峰岛由宇而自取灭亡的愚昧错误。我知道自己该做什么事，所以我会专心做我能做的事。」

    说完又拿起一块饼干，送进了口中。

    「总算联络上了。」

    『怎么啦?那么想念爸爸的声音啊?』

    从电话的另一端，传来不坐胡闹的话声。

    「父亲，我想您应该知道现在发生在《希望》市的事情。」

    『嗯~这我可不太有把握啊。』

    「我就以您知道的前提说下去。有人要胁我，要我在三天之内解开地下遗产的封印，把遗产交给他们。」

    『哦哦，这可真是麻烦啊。』

    「所以我想一定要问问父亲怎么拿出那个地下空洞的球体。毕竟打造出那个机关的不是别人，正是您自己。」

    『是吗是吗，你想问那玩意怎么拿出来啊?』

    「是。」

    『拿出来的方法就是……』

    「请说。」

    『……我忘了。』

    麻耶原本就不认为父亲会老实告诉自己。现在这股怒气，是针对竟然多少产生了期待的自己而发的。麻耶努力以冷静的声音回答：

    「我可没有剩下太多时间可以开玩笑了。」

    『上了年纪就是这么糟糕啊，最近我可健忘得很。』

    「父亲!」

    『而且你应该也不会以为可以跟我玩这种作弊的花样吧?毕竟你都跟峰岛由宇联手了。』

    ――您怎么会知道?

    麻耶忍着没把这句话问出口。在情报战方面，父亲还凌驾于自己之上，而且他也可能纯粹只是猜测。

    「您在说什么呢?」

    『真好啊，两个女生在一起，多么诗情画意啊。搞得我都想忘掉什么立场中立，站到你们那一边去了。』

    立场中立。在意料之外的地方听到这个词，让麻耶觉得十分好奇。

    『麻耶，你应该没有违背我的吩咐吧?』

    「您是指什么事呢?」

    『我说过要你死守地下的遗产，该不会你年纪轻轻也得了健忘症吧?』

    「父亲年纪已经不轻，算是壮年，不，应该已经有一只脚踩进老年的范围了吧。我倒是认为就算我跟峰岛由宇联手，也未必就会违背保护

    地下遗产的宗旨。」

    『哇，真受不了，就只有一张嘴变得那么会说。』

    「那么我们把话题拉回遗产上，是不是就连遗产具有什么功能都不能告诉我呢?」

    『没错，你明明也知道嘛。毕竟看着你们疲于奔命的模样，就是我最好的娱乐啦。』

    「是吗?那我就自顾自地说下去了。我自己也做过各种推论，但是始终留有疑问。如果只是^

    觉得这项遗产很危险，那么毁掉就奸了，可是您却没有这么做，而是加上了那么大手笔的封印。这意味着什么呢?」

    『哦哦，侦探小姐，你得出了什么结论啊?』

    「不可以被人看到，可是也不能毁掉。这也就是说，将来有一天会用到，或者是有这种可能性存在，所以不能破坏掉。我有说错吗?」

    『哦哦，啪啪啪。』

    麻耶得到的回答是不坐胡闹着用嘴配音出来的掌声，只能努力让自己维持平静。要是步调被不坐牵着走，那就一切都完了。

    「这项遗产到底是什么种类的科技呢?如果只是一些寻常的功能，不，不管是有着什么样的功能，您应该都会毁掉它才对，可是您却没有这

    么做，不，是没办法这么做。那么问题多半不是在于遗产功能的威力大小，而是在于能力的意义吧。我想这项遗产的功能足以威胁真目家，但

    为了因应峰岛勇次郎将来有一天可能会出现的情形，又非得保留下来作为对策不可。应该就是这类的东西吧?」

    『这推理不错，就算真目家倒闭了，至少还可以到徵信所上班啊。』.

    「胜司兄长说，里面放的是足以动摇真目家本质的遗产【天堂之门】。听到他这么说，我就更加确信了。」

    『慢着。』

    不坐说话的声音变得十分吓人。

    「有什么吩咐吗?」

    『是胜司那小子这么说的吗?』

    「是、是啊。」

    『那小子是从哪里弄到这个情报的?』

    「这个嘛，我就不清楚了。」

    『是吗?我先挂了。』

    说完就单方面地挂了电话，只留下嘟嘟声空洞地响着。麻耶也没放下话筒，听着这无意义的声音开始思索。

    胜司知道【天堂之门】的这件事，让不坐又惊又怒。要想推知胜司以及不坐的情报网与人际关系，这个迹象确实是个重大的线索。然而问

    题的本质并不在这里。

    不坐大为震怒，也就表示他其实非常动摇，因为不应该泄漏出去的情报泄漏了出去。问题有两个：一是遗产的内容，再来就是胜司是从哪

    里得知的。

    想到这里，麻耶觉得有些地方非常不对劲。

    麻耶刚刚之所以会轻易地对不坐提起【天堂之门】，是因为在那个地下空洞中，不管是

    胜司还是峰岛由宇，讲起这个词时都显得理所当然。所以她才会在不知不觉间，误以为这点对于父亲不坐来说，也已经不是秘密。

    但是看来她错了。

    姑且先不追究胜司是从哪里弄到这个情报，因为问题的本质应该不在那里。

    会让麻耶觉得这么不对劲，最大的原因就在于胜司的行动。

    以往麻耶一直认为胜司的目的，就是跟遗产强夺组织联手来增加实力，藉此来让自己跟父亲失势：所以他才会觊觎【天堂之门】，也就是

    这项跟真目家的祸神之血有着重大关连的遗产。但胜司又没有能力取出它，所以才会运用斗真跟飞龙，来胁迫不坐跟麻耶。S:`

    然而如果真是这样，这项情报对胜司来说，应该会是一张重要的王牌才对，那他为什么会这么简单地在麻耶眼前说出口?而且还很周到地告

    诉她，这是一项足以威胁真目家本质的遗产。

    只顾着考虑不坐跟飞龙的自己，也许真的太小看胜司了?

    她的思考被电话铃声中断了，是怜打来的。

    『麻耶小姐，我要带由宇小姐到第七实验室一趟，您要一起去吗?』

    「我马上到。」

    现在情报还不够。

    要解开这些谜题，有一部分的关键就握在峰岛由宇的手上。麻耶相信只要能够顺利地引出她的知识并且善加运用，肯定能够突破当前的状

    况。

    9

    『这下不妙了，竟然被抓到把柄了啊。」

    不坐面对挂断的电话，摸了摸自己的下巴。他思索了十秒左右，接着就像个想到可以怎么恶作剧的小孩子一样，流露出一种天真无邪中带

    有残酷的笑容。

    「算了，也罢。」

    他收起行动电话，看了坐在桌子对面的可丽儿一眼。这名欠缺情感起伏的少女，正以非常机械化的动作，将特大号的圣代一汤匙一汤匙地

    送入自己口中。

    不坐跟可丽儿所在的地方，是一家十分寻常的咖啡馆。客人不多也不少，除了豪华巧克力圣代在爱吃甜食的行家之间被评为绝品之外，是

    一家非常平凡的店。

    「好吃吗?」

    可丽儿没有答话，只是点了点头。

    「这样啊?让我吃一口。」

    不坐用手指挖了一口圣代放进口中，但随即皱起了眉头。

    「还真亏你吃得下这种甜死人的东西啊，我还是喜欢咸一点的。要不要加点萝卜丝跟酱油试试看?」

    说到这里才发现可缓儿的眼神有异。

    「干嘛啦，只不过吃了一口，别生气嘛。」

    「是。」

    可丽儿乖巧地点了点头，又回头进行吃圣代的作业。她的动作非常规律，说是作业一点也不为过。然而就算是这样，这也已经是少数会让

    可丽儿流露出一点人味的动作了。不知道是不是排除掉所有感情而产生的反斥作用，让可丽儿对于味觉有着超乎常人的执着。

    「好了，可丽儿，有工作要你去做了。」

    不坐把两张照片排在桌上。是麻耶跟胜司的照片。可丽儿有着一种叫做相貌失认症的障碍，记不住别人的脸孔，但要学习其他事物却没有

    任何问题。这同时也证明了人脑记住脸孔的功能，跟学习其他事物的功能，是完全不同的两回事。

    「我本来还以为只要打打屁股，就可以让他们乖一点；不过看来我生的这些小鬼正值反抗期，管都管不听，只好要你再去教训他们一次了。」

    也不知道有没有听进去，可丽儿仍然以机械化的动作吃着圣代。

    「可不要忘记时间限制啊。啊，我差点忘了还有这小子。」

    看着斗真的照片，不坐思索了一会儿。

    「反正是顺便，也让这小子吃点苦头吧。这次可别把照片弄丢罗。」

    说完就把斗真的照片，摆在两张照片的旁边。

    10

    人的手脚飞上天空，鲜血溅得到处都是。

    ――啊啊，又是那场梦啊?

    可是就在这个念头涌现的同时，又有股强得无法忽视的不对劲感觉，让心灵产生动摇。

    ――不对。

    有个声音在说：「这才不是我!」那到底是谁的声音?

    血i四处飞溅，人的手脚飞上天空。

    少了些东西，少了某种决定性的东西。取而代之的是火烫与疼痛的感觉，让自己忍不住发出呻吟声。

    短刀又挥砍了下去，鸣神尊就像切豆腐似的解f人体。被拆得四分五裂的人体，掉进了地底深渊。

    ――不对，这不是我!

    同一个声音再度发出呐喊。这个跟自己很像却又不是自己的声音，拚命地对自己呼喊。

    一条又一条的人命在眼前凋零，简直就像被人随手乱丢的垃圾一样不值钱。丢弃人命的动作，就像作业似的不断进行下去。

    ――不对，不对，不对!

    这个很像是自己的喊声剧烈地回荡．声音大得不能忽视，带来了强烈的头痛。侵袭全身的火烫与疼痛变得更为严重，无尽地折磨着身体。

    「斗真！」

    听到有人喊了自己一声而回过头去，立刻就看到一名少女站在那儿。少女有着一头长发，漂亮得令人不敢置信。自己熟知这名少女，然而

    视野却显得对她毫无兴趣，转而望向最靠近自己的另一条人命。

    ――不对！

    到了这时，才总算发现到底是觉得哪里不对劲。

    没有昂扬感，没有喜悦，没有冲动。

    带给他人死亡的行为，已经沦为一种作业。强者就在眼前，却只顾着去掠夺其他的人命。这太离谱了，嗜杀的人格根本不可能做出这种举

    动。

    ――开什么玩笑!我要的是尽情跟她厮杀，是想享受赌命的快感。砍这些小兵有什么好玩?最棒的猎物就在眼前耶，这是搞屁啊……

    耳边响起的愤怒话声之中，掺杂了疯狂与杀戮的冲动。就在这时，又有另一个声音从不同的方向传来。

    ――不对，我想保护她，我是想保护她。我明明希望保护她，可是为什么又沦落到这副没出息的模样

    两颗心开始混杂。自己跟另一个像是自己却又不是自己的存在，慢慢交融在一起。

    ――我想跟她厮杀。

    ――我想保护她。

    两种相反的呐喊从正面相互冲突，随即找出一个交集点，慢慢开始同调。当两者终于完全重合时，两颗心喊出了同一句话。

    ――去你的，去你的，去你的啊!这才不是我!

    「去你的!」

    斗真随着叫声与一声巨大的声响醒了过来。叫声是他自己所发，而手上传来的痛楚，则告诉他那一声巨响是发自重重打在墙上的拳头。

    「……去你的?」

    总觉得自己是被某种东西拖着一起叫，但记忆已经十分模糊。)

    模糊的记忆还让他忘了自己现在置身于什么样的状况。全身都包着绷带，只要稍微动一下身体，就会产生闷痛的感觉。

    「啊啊，对喔，我在磁浮列车的设施里……」

    然而记忆在这里又变得模糊。身上多了自己没有印象的伤势，尤其是喉咙非常干渴，声音都沙哑了。

    「……为什么会这样?」

    斗真仔细梳理记忆的丝线，渐渐回想了起来。

    一名奇妙的少年潜进了医院，说是胜司找我，接着就见到一名老人。

    「……啊啊。」

    斗真脸色发青，双手抱头。

    接下去的记忆变得更模糊，更不明确，只看到一片像是梦境的光景。然而斗真非常清楚，身体的感觉告诉他这是事实，不给他机会逃避。

    大群人命在鸣神尊之前凋零。

    「我又……杀人了。」

    斗真抱着膝盖，好不容易才挤出颤抖的声音，小声说出了这句话。

    「你醒啦?你还好吗?」

    耳中传来有人说话的声音，是从门外传来的。

    小小的脚步声慢慢靠近，拉开了门上的小窗，从隙缝中露出的眼睛看了斗真一眼。从眉目问看来年纪还小，是个小孩子。

    「咦、啊?」

    很不可思议的是，这幼童的眼神竟然让斗真的心情平静了下来。

    「你恢复啦?」

    斗真暧昧地点了点头。听了对方说话的声音之后，马上想起了他是谁。

    「我记得你叫才火，对吧?」

    「嗯，六道才火。」

    这好像是第一次听到他的姓氏。

    「放我出去。」

    喉咙发出的声音非常沙哑，怎么听都不像是自己的声音。

    「不行啦，我会被少爷骂的。」

    少爷指的多半就是斗真同父异母的兄长真目胜司吧，这时他的记忆已经变得明了而且明确。斗真并不清楚兄长为什么会做出那么胡来的举

    动，现在他只知道一件事，那就是真目胜司是他的敌人。

    「我会陪你一起去道歉，所以放我出去吧。」

    「不行啦，他说过绝对不能放你出来。」

    「好吧。那你知道鸣神尊到哪儿去了吗?就是我的那把小刀。」

    「我想是少爷带在身上。」

    「那个拿着手杖，戴着帽子的老人呢?」

    「天知道。」

    「怎么会是『天知道』……」

    「因为我本来就不知道啊。」

    得到的回答显得有点不得要领。然而从他上次轻而易举地躲过医院警戒网的事情，让斗真学

    到了一点，那就是不能因为他年纪小就掉以轻心。

    「我问你，为什么你会站在胜司先生那种人那边?」

    「那种人?」

    先前表情一直显得天真无邪的才火，脸色顿时变得不一样。

    「不要说少爷的坏话。少爷人很好的，整个真目家里面我最喜欢的就是少爷了。」

    「可是胜司先生说了谎，他明明说会告诉我怎么控制祸神之血的。」

    「他明明就有告诉你，不是吗?」

    「咦?哪有?」

    斗真原本想说那叫做利用我，但转念一想，又觉得眼前这个孩子未必懂得这么复杂的事情，所以还是克制住了自己。

    对个孩子乱吼一通也不是办法。

    才火看到斗真没说话，还以为是他认错了，于是瞬间收回强烈的怒气，笑着对他说：

    「我是帮你送饭菜来的，还有止痛药我也拿来了，因为少爷说你的药效应该快过了。你看，少爷明明人就很好，不是吗?」

    怎么看都不觉得那一瞬间转变出来的笑容背后有任何隐瞒。看在斗真眼里，才火之所以会生气，是来自小孩子特有的率直与坦白。

    才火从门缝下面把放着饭菜的托盘递了进来，然后就关上小窗走掉了。斗真原本还想说至少要从他的脚步声听出走廊的方向，但才火的脚步

    声却随着整个人的气息一起消失无踪。

    11

    由宇、麻耶再加上怜，三个人走进了只有真目家相关人士可以使用的高速电梯。考虑到电梯的用途，这部电梯的时速高达六十八公里，是

    全球速度最快的电梯。

    听到麻耶这么说明，由宇立刻不认输地说了：

    「NCT研究所中直通最底层的电梯时速是七十五公里。」

    两人的争论听在怜的耳中，显得无聊却又令人莞尔，但怜也不忘把这种感情藏在一张扑克脸下，丝毫没有显露出来。

    「那，我们要下到多深?」

    「一直到地下十二楼。」

    「KIBOU大楼最深不是只到地下七楼吗?」

    「都什么时候了你还在装傻?更下面的地方都挖出那么大一个地下空洞了。」

    「说得也是。实验室是在地下十二楼?」

    「对，第七实验室就在那儿，设备也很充实，连P4级的实验都能进行。」

    「在都市地下进行P4级的实验?这应该不叫做充实，而是叫做没常识吧?」

    「平常我们不会使用，这种设备是为了因应生化恐怖行动之类的非常事态而准备的。」

    两人还没讲完，电梯就已经抵达了她们要去的楼层。电梯只花了二十余秒，就通过了从真目家的专用楼层到地下十二楼之间约达四百公尺

    的距离。

    来到实验室之后，就看到数名研究人员已经在等着她们。

    「对于这位女性，请你们什么都不要问，这是为了你们好。」

    麻耶做完这种不留任何提问余地的介绍之后，一名研究员就拿来了一个封装得极为严密的玻璃盒，里面装着的东西就像是一滩溶解的肉汁。这不是什么会让人看得舒服的光景，麻耶当场就想作呕，捣住了嘴巴。相较之下，由宇则显得很有兴趣，还把脸凑过去仔细观察。

    「这就是异形留下的肉片最后的末路吗?都完全溶解了，是一开始就这样吗?」

    「不，刚开始还保有原形，看得出是身体的一部分，但随着时间经过，就变成了这种状态。」

    由宇采样一部分细胞，放到显微镜下观察。

    「这细胞非常耐人寻味，这里有其他种类的细胞片。」

    研究员将其他生物的细胞片放到异形细胞附近，这些细胞片转眼之间就被吞了下去。

    「跟噬菌现象很类似，但是同化速度快得惊人。既然这样，这异形为什么还保有人形?又不是说一定要经由口腔来摄取食物……是受到生前

    记忆的影响吗?性质跟黏菌很类似啊。」

    「请问这是什么样的生物?」

    很罕见的是，这次开口发问的人是怜。

    「模仿生物的所有可能性。」

    「连那像是生锈的铁般的刀刃也是?」

    「深海中本来就有些贝类会藉着吸收铁分，来形成铁质外壳以保护自己。这并没有超出进化的范围。」)

    先前一直没说话的一名研究员突然插了嘴：

    「你说那叫进化?那种让人看了就不舒服的模样叫做进化?」`

    「真搞不懂你们这些学者，为什么这么喜欢把进化这种现象神圣化?你们就这么希望把自己的存在捧得高高在上?进化跟变化之间的差异，

    不就只是一种文字游戏而已吗?管他是什么原因造成变异，只要适应环境就能生存，否则就只能灭绝，不就只是这样而已吗?」

    「这种想法是冒渎生命。」

    「冒渎?化学方程式里什么时候多了道德，我怎么都不知道?生命的进化不就是一种不完整的DNA复制与扭曲所累积出来的结果吗?真要说起

    来，进化这种现象本身就是一种扭曲。」

    「就是有你这种轻视道德的人存在，才会出现峰岛勇次郎这种狂人，还让他发展他的科技，把人类推向疯狂的深渊。」

    「你看事情的方法还真够单纯。他带来的科技也是很多的，里面难道就没有一丁点能改善人们生活或是拯救人命的发明吗?而且技术本身又

    没有所谓的善恶之分。」

    「不要再说了。」

    麻耶不高兴的声音之中蕴含了怒气。

    「这位少女是真目家的客人，你应该明白我这句话是什么意思吧?」

    这句话让研究员乖乖退下，但他退下之际，还用小得几乎听不见的声音骂了一句：

    ――又一个峰岛勇次郎的信徒。

    这点从嘴唇的动作就看得出来。

    「真要说起来，我倒是觉得自己正好相反啊。」

    自己与他人之间的认知隔阂，让由宇只能语带苦笑地答出这句话。

    「密诺娃、那个怪物，还有你，每个人都想要拿到的【天堂之门】，到底是什么样的遗产?」

    在回程的电梯中，麻耶唐突地问出了这个问题。

    「我想我之前就有说过，详细情形我也不清楚，只知道是勇次郎耗上毕生心血的研究之一。就连他也花了漫长的岁月在这项研究上。」

    「还真亏你可以为了这种自己都搞不清楚是什么玩意的东西，一路跑到这儿来呢。」

    由宇没有回答。

    「你会想要遗产，一定是有其他的理由吧?」

    麻耶看着由宇的眼睛，想要看出她的真意，但很快就知道这是白费心机。

    「我明白了，眼前我就先不过问这点。那么你可以从我接下来所说的推论内容，判断出【天堂之门】是一项什么样的遗产吗?」

    「那要看推论的内容而定。」

    「嗯，这是当然。不过我想应该可以给你一些重要的线索。」

    「我知道了，那就开始吧。」

    电梯已经抵达，这个话题就搬到由宇的房间继续。

    「斗真那把鸣神尊的上一任继承者，是一个叫做蛟的男子，也是我的叔父。」

    「嗯。」

    「叔父在十二年前就死了，关于他的死因并没有留下任何纪录。只是当我去查当时真目家的动向时，发现了一件颇耐人寻味的事。在那之

    前，家父不坐曾经对峰岛勇次郎多方刺探，但在叔

    父死后，这种动向就完全停止了。」

    「你想说什么?是想说峰岛勇次郎跟蛟的死有关?」

    「嗯，而且我也认为会这么想很自然。我就说个明白吧，是家父派了蛟叔叔去杀峰岛勇次郎，结果反而被杀了。有一点我希望你不要误会

    ，我并不是要跟你讨回叔父被勇次郎杀害的这笔帐。真正应该注意的地方，是在于数百年来维持不败的祸神之血败阵下来的事实。」

    麻耶喝了口红茶润润喉咙，接着继续说下去：

    「另外再告诉你一件很有意思的事情。奖励都市《希望》的建设，也是在十二年前定案的。我到现在还记得很清楚，家父当时问过我，想

    帮这个城市取什么名字。你想这个奇妙的符号是意味着什么?」

    「TrueEye也好，这个城市也罢，你的命名品味实在是糟透了。」

    麻耶的手重重拍在桌上。

    「不要跟我开玩笑!」

    说完才觉得很痛似的甩了甩手。

    「奸奸奸，不要用那么吓人的表情要狠。」

    「我才没有要狠，表情也没有吓人!」

    「闲聊就到此为止吧。勇次郎杀了蛟，真目家在同一年开始着手开发《希望》市，并把遗产封印在这个城市的地下。嗯，这里头的答案确

    实十分明了啊。」

    麻耶尽管满心想要回嘴，但还是对由宇表示同意，回到原本的话题。

    「没有错。据我推测，胜司兄长所说足以颠覆真目家本质的遗产，就是足以击败祸神之血的技术。你觉得呢?」

    大概是为了探讨这个说法，由宇脸上思索的表情维持了好一会儿。

    「有意思，确实很有意思。那，到底是什么遗产可以打败祸神之血?是武器?还是绝对的防御力?你怎么说?」

    「我也是卡在这个问题上，而且总觉得有些疑点想不通。要谈起真目家的历史，祸神之血是一项不可或缺的重要因素。不，我就不用言语

    修饰了。长年来真目家就是靠着这种血统，把妨碍者暗杀掉的。」

    不知道是不是想到继承了浓厚杀手血统的斗真，麻耶显得很心痛地咬了咬嘴唇。

    「可是姑且不论从前，到了现代还要把优秀杀手的存在跟真目家的本质划上等号，我总觉得说服力太弱了点。」

    麻耶显得不太有自信。

    「在验证这点之前，我们先来探讨祸神之血之所以能发挥强大力量的秘密吧，虽然只是我的推测就是了。」

    「也对，就麻烦你了，还有麻烦别扯些不相干的玩笑。」

    麻耶还事先叮嘱，由宇则以怎么看都只像是随口敷衍的态度答应。

    「鸣神尊扮演的角色，是对人脑施以某种影响，藉此来切换人格。也就是说祸神之血的实力，跟人脑的作用有着极为直接的关连，到这里

    没问题吧?」

    「没有，我听得懂。」

    「那么我们就来解析人脑吧。脑有分为表层意识跟潜意识两个领域。人类对潜意识，也就是潜在的意识是无法自觉到的，然而人的行动有

    大半部是靠潜在意识运作。就拿跑步这个动作来说吧，你曾经意识过跑步所要用到的每一条肌肉吗?」

    「怎么可能?就只会想『跑』而已。」

    _「没错。就算只是挥手或动动脚这种简单的动作，都需要用到十条以上的肌肉，根本没有人会意识到这每一条肌肉怎么运作；我们是靠

    潜意识下令控制这些肌肉。不只是肌肉，包括代谢功能、内脏的运作，人体之中有着多到数不清的功能，人自己都不会去意识到。这些动作极

    为复杂，如果要由人的意识来控制，反而会对肉体造成不良的影响。那么意识是不是都不会影响到潜意识呢?其实不是，两者之间的关连是非常

    密切的。人虽然无法自由调节贺尔蒙的分泌，但看看因为想像怀孕而实际导致停经与呕吐的案例就知道，只要强烈地相信，身体就会与意识同

    调，也就是说在表层意识所思考的事情，都会传达到潜在意识领域。我有点扯远了，不过Magician的能力其实就尽在此中。梦魇的脑波共鸣，

    定直接将暗示送进潜在意识，藉此来让肉体发生变异。那个异形早期的肉体变异，也跟这种效应有关，所以在这里就找出了一个共通点。虽然

    不知道是不是偶然，不过跟这个事件有关的遗产，大部分都跟脑的作用有关。」

    「还真是越讲越艰涩了啊。」

    「还跟得上吗?」

    「不劳你担心，请你继续吧。」

    「好。那我们把话题拉回斗真身上，斗真那惊人的体能到底是从哪里来的呢?就如我刚才所说，人的动作会大幅受到潜意识的影响。表层意

    识，也就是人累积起来的道德观、知性与感情，则会大幅影响潜意识的行动。可是从相反的角度来看，也就表示只要能排除这一点，人类的能

    力就有可能出现飞跃性的提升。解放潜意识层级的运作，就是祸神之血的秘密。」

    麻耶一直静静地听着。不过大概是因为话题跟斗真有关吧，她认真的表情中，比刚刚多了几分紧张。

    「而负责切换人格的就是鸣神尊。祸神之血成功利用了脑中没有用到的领域，也就是脑中黑子的部分。鸣神尊是用来切换的装置，以微弱

    的电流对脑波产生影响，开启脑中黑子，引出潜藏

    在潜意识之下的潜能。

    「脑中黑子?记得你以前好像也提过这个字眼?」

    「所谓的脑中黑子就是一种通道，通往人原本无法知觉到的潜在意识领域。斗真以及历代的鸣神尊继承者，就是透过这种方式获得了强大

    的实力。然而我认为正确地说来，这些只不过是一种副产物，脑中黑子才是真正跟真目家现在的本质相关的部分吧。不，现在还是先不要把话

    讲得太死好了，我自己并没有足够的证据证明这点。如果有机会、有必要，再加上我心情好，也许有一天我会再说个仔细。」

    =坦怎么听都不觉得你会想讲。不过也罢，统整你刚刚的说法，看来我们是可以把【天堂之门】，视为一项跟发动祸神之血的脑中黑子有关

    的遗产了。例如说：也许这项遗产可以让人任意连结到脑中黑子，让任何人都可以成为祸神之血，也就是鸣神尊的继承者……」

    「是有这种可能性没错，但终究只是推测……麻耶，你怎么了?」

    看到麻耶一脸发呆的表情，由宇觉得有些讶异，还把手掌伸到她眼前晃了晃，但麻耶仍然没有反应。

    「可丽儿就是这样!」

    麻耶突然站起身来大声喊叫。

    「祸神之血原本应该只会显现在男性身上，但是可丽儿却曾经用过这种能力。那孩子的年纪就刚好是在十二岁左右，错不了。她一定是透

    过遗产的效用，才能够运用鸣神尊的!」

    「已经有实例了?」

    连由宇也对这个事实大感震惊。

    「没错，真的有，是我亲眼看到的。」.

    麻耶开始说明前几天发生在自己眼前的事件。包括被可丽儿袭击的情形，以及少女所展现出

    来的那种跟体型完全不符合的运动能力，还有手上那把不可思议的刀。

    「斗真看出了可丽儿所拿的刀，跟鸣神尊有着同样的性质。

    「跟鸣神尊同质的刀?竟然有这种东西存在?」

    「对。我也是一直到前几天才知道的，我想先前多半只有真目家的总帅才知道。」

    由宇的表情显得对这种说明不太能接受，但还是保持沉默。因为麻耶显然在想其他的事情。

    「不管怎么说，这么一来就说得通了。由宇，接下来我要问你的事情非常重要。如果【天堂之门】真如我们所想，是一种可以用来打开脑

    中黑子的技术，那么除了开启之外，是不是也有可能用来封闭呢?」

    「是有这个可能。」

    「如果，如果真是这样，那是不是有可能把哥哥身上的祸神之血永远封住?还有可丽儿也是牺牲者，我也得救她。」

    「把斗真身上的祸神之血……封住?」

    「没错，我要从这不祥血统的诅咒以及父亲的束缚之中，把哥哥解放出来。要做到这点，就得尽快找出密诺娃跟哥哥的所在才行……」

    这道小小的光明，让麻耶的笑容变得非常开朗。

第四卷 第三章

    第三章

    这天早上，麻耶的心情好得不得了。

    一直到昨天为止都显得食欲不振的她，简直就像变了个人似的，把早餐吃了个精光。

    「从你的体格来看，刚刚的早餐你显然摄取过度了，会发胖。

    就连由宇这适切的提醒，她也丝毫不为所动，还能带着笑容反击。

    当由宇说不想再穿那种飘来甩去的衣服，麻耶也不再刁难，帮由字挑了她想穿的卡其长裤跟T恤。

    有了拯救斗真的希望，让她的情绪一时之间变得非常亢奋。当然【天堂之门】也可能是一项跟祸神之血没有任何关连的遗产没错，但是昨

    天所建立的假说也是有着充分的可能性。

    「由宇，你讨厌吃蛋吗?」

    麻耶甚至还有心情去注意由宇吃的东西。不知道为什么，由宇就只剩下煎太阳蛋没碰。

    「我、我没有讨厌，只是现在不喜欢而已。」

    就连这种莫名其妙的回答，她也可以面带微笑地应付自如。麻耶吃完餐后甜点后，用餐巾擦了擦嘴。

    「挑食不好，又不是小孩子了。」

    「食欲恢复是好事没错，不过你不觉得自己有点兴奋过度了吗?」

    「因为终于看到希望了啊。」

    比麻耶晚一步放下叉子的由宇，有点不高兴地说了：

    「我不喜欢希望这个词。」

    「我可是非常喜欢。」

    「希望这个词动辄被人用在机率低于一半以下的场面。这个词听起来很吸引人，其实是加上了人们的愿望跟期望，而混淆了原本的机率。」

    「懦弱的人才会这么说。像你这样先留好失败时的藉口，我才真的不喜欢。」

    「看来你跟你那个爱发呆的哥哥不一样，一张嘴能言善道得很啊。」

    「什、什么爱发呆……哥哥才不是你说的那样!他非常善良、非常有包容力。他是个性纯朴又豁达，而且在真正遇到大事的时候，他可是非

    常勇敢的。」

    由宇叹息并不是为了讽刺，而是打从心底想要叹气。

    「我总觉得你太理想化坂上斗真了。他之所以会显得纯朴又豁达，纯粹只是因为人太笨、反应太迟钝；你会觉得他有包容力，只是因为他

    从来不去思考前因后果；勇敢就更别说了，那根本是你自己硬要把无谋跟胡来讲得好听而已。顺便再告诉你，他这个人非常没神经，就连对女

    性要怜香惜玉都不懂。」

    麻耶原本还想当耳边风听过就算，但却对最后这句话有了反应。

    「哎呀?对女性怜香惜玉?你会需要这种东西吗?」

    「你真没礼貌，好歹我在生物学的分类上还算是女性。我不要求他对我好，不过像他那样自己昏过去，让我这个女生来背，难道不是有损

    男性尊严吗?」

    「你、你是怎么背他的?」

    「只是扛在肩膀上而已。」

    「是……是这样啊，这倒还勉强可以接受。」

    还真不知道到底是哪里勉强可以接受，但麻耶也只能用这种莫名其妙的台词安慰自己，拚命试着冷静下来。不过由宇却又低声说出了一句更

    令她好奇的话：

    「是吗?原来这样是可以接受的啊，那么那件事可能也不至于有损男性尊严吧。」

    「你、你到底想说什么?说得这么含糊。」

    「没什么大不了的，你的哥哥曾经在我面前露出生殖器，就只是这样而已。」

    麻耶这辈子第一次把喝到一半的红茶全部喷了出去。

    「你干嘛啦，喂，到底是怎么了?很没规矩耶。不过你这一搞倒是让我想起来了。」

    「对、对不起。那，你、你又想起了什么?」

    「我想起来了，再也没有哪个男人像他那么不要脸了。不但把自己那肮脏的东西暴露出来，还把我的也……」

    「哥、哥哥他的才不会肮脏……等、等一下，什么叫做还把你的也?这是怎么回事！？」

    麻耶把身子往前采出去，由宇则往后缩，摆出思考的模样。

    「等等，我多少也有点少女的衿持。嗯，记得书上是这么写的没错，我应该没有用错。」

    「你、你到底对哥哥做了什么！？」

    「真要说起来，我倒觉得应该算是他对我做了什么吧?」

    「什、什……」

    麻耶震惊地想着怎么真目家的情报网都没查到这件事?就在她混乱已极，几乎当场岔气的当下，怜敲门的声音将她拉回了现实。看到出现在

    房内的怜脸上的表情，麻耶也恢复了神智。

    「第七实验室发生了紧急事态。」

    由宇跟麻耶人在电梯之中，怜也随侍在一旁。

    「发生紧急事态了。」

    「这我知道。」

    「发生意外的地方是第七实验室。」

    「昨天带我去的实验室?难道是采样到的异形肉片发生了变异?」

    怜僵硬的表情肯定了这点。电梯才刚抵达，麻耶就快步走了出去，以两倍的速度走在昨天才走过的路上。

    「这是研究人员碰了异形细胞之后的下场。」

    在以厚实的玻璃墙区隔开来的P4级区正中央放着一张床，上面躺着一名男性。就连记性极佳的由宇，也花了十余秒的时间，才发现这名男

    性就是昨天为了勇次郎的话题，而跟自己发生口角的研究人员。

    这是因为这名研究人员的身体，有一半都被一种奇妙的物质覆盖住。这些物质就像严重灼伤的疮疤被扯掉之后纠结在一起的皮肤，还看得

    出脉搏的跳动，表层甚至有着婴儿般漂亮的粉红色，反而更让人觉得浑身不对劲。

    「……麻烦准备一套符合我尺寸的防护服。」

    由宇紧张得表情都僵硬了。

    十五分钟后，由宇的身体裹在一件就像潜水服似的服装之中。

    「您的身材真好。」

    尽管帮忙她换装的女性职员大为赞叹，但充满自卑情结的由宇却没办法当真。

    「客套话就免了。」

    还闹别扭似的给了对方软钉子碰。这位女性职员并不是在说客套话，但这位梢显年长的女性职员并没有深究，而是直接换个话题：

    「这件防护服的设计足以对应P4级的病原体。只要动动看身体就知道，防护服的素材很薄，而且贴紧身体，所以活动起来很方便，像我这

    种对身材没有自信的人根本不好意思穿。」

    由宇一边听说明，一边试着活动身体。最后把头发整好，戴上视野宽广的安全帽之后，由宇的身体就完全与空气隔绝了。

    「好了，这样就穿好了。氧气瓶可以供应一个小时所需的氧气，不过这个部分的个体差异很大，以您的情形来说……啊啊。」

    看到氧气瓶表之后，女性职员发出了佩服的声音。

    「您有潜水或是登山经验吗?氧气的使用效率非常好，以您的情形来说，看样子应该可以持续两个小时以上呢。」

    「有需要的话，可以维持四小时十二分钟。」

    女性职员原本还想说她开玩笑，但话还没出口，就以不可思议的表情看着氧气存量表。由宇刚刚明明有说话，但显示氧气消耗情形的计量

    表却几乎动都没动。

    「不用怕，表没有坏。我对这种玩意很拿手，不用担心。」

    听了少女这简直就像看穿了自己心思似的回答，让女性职员几乎是半强迫地，告诉自己说这名少女一定是有着从柔弱外表上看不出来的丰

    富经验。

    「防护服所用的素材很薄，但是非常强韧，而且以不同的材质缝合了八层，基本上是不太可能扯破的。」

    由宇轻巧地动了动身体当成准备动作。

    「嗯，不坏。」

    接着很满意地点点头，就这样进入了P4级的分区。

    通过三道气密闸门之后，由宇进入了收容被侵蚀研究人员的P4级分区。本来还说要派遣助手，但由宇说助手反而碍事，拒绝了对方的好意。

    隔着厚实的玻璃，可以看到麻耶跟怜的脸。

    变异体除了完全覆盖住研究员的左手臂外，甚至从左胸往上延伸到脖子，遮住了半张脸。照其他研究员所说，他似乎是不小心碰到变异体

    的。

    由宇透过设置在P4级分区的终端机，跟放在KIBOU大楼上方楼层的LAFI三号机连线，隔着萤幕对风间说话。

    『什么事?』

    风间透过网路传来不高兴的话声，但由宇却当作没听见，二话不说地把研究人员跟变异体的细胞片资料传送过去。

    「帮我一下。」

    『看来你很有当暴君的天分啊。至少也该说声要我帮忙之后，再把资料传过来吧?』

    「我没时间了，把先前的分析结果随便整理一下显示出来。」

    『你最好养成好好听人说话的习惯，还有记得学好礼仪。』

    风间一边抱怨，一边将整理得井井有条的资料显示出来。

    由宇看着显示在萤幕上的X光照片与躺在一旁的研究人员，知道状况比所料想的还要困难。

    「没有侵蚀到心脏总算是不幸中的大幸．除了手臂以外，都只有附着在表面啊。只是那些像是树根的部分已经深入体内，这就很棘手了。

    左手完全没救了，被变异体侵蚀得太深，已经不成原形了……应该是这样吧?」

    『目前正以每分钟零点三公厘的速度侵蚀。照这样下去，再过两百三十五分钟就会侵蚀到心脏而致命。我是很有兴趣看看人体被侵蚀的过

    程还有结果，不过你应该不能袖手旁观吧?』

    由宇无视于风间的问题，只顾着查阅资料。

    「变异体与人体的融合，等于是细胞版的噬菌现象?这现象看起来很惊人，其实平平无奇，自然界里到处都在发生。」

    找出解决方案后，由宇松了口气，告诉玻璃墙另一边的麻耶跟怜还得花上一段时间检查。麻耶点了点头，要由宇有事叫她一声，就回到了

    自己的办公室去。

    接下来的一个小时左右，由宇就在风间的协助之下，从各种不同的方向来研究变异体的侵蚀细胞。

    「对于脉冲讯号，也就是微弱电流，会做出很有意思的反应。电流讯号啊……」

    终于找到了一丝光明。

    由宇伸手想帮他翻个身，就看到变异体细胞的表面顿时出现了像是涟漪般的蠕动。当表层的这些涟漪聚集在一起，接着就朝由宇的身体伸

    展过来。但尽管缠上了由宇的手，却受到防护服阻

    挠，不像侵蚀这名研究人员这么简单，只能在防护服的表面爬来爬去。即使如此，这种有东西蠕动着在身上乱爬的感觉仍然极为恶心，让由宇

    面露不悦的神色，强行扯开细胞层。

    「我要检查这玩意对电气讯号的反应。风间，你试着随机传送几种不同波段的脉冲过来。我要从它对脉冲波形的反应方式，研究看看有没

    有办法控制变异体细胞。」

    『了解。』

    一将电极插在变异体的细胞上，就非常顺利地被吞了进去。感觉就像刺在硬泥土上一样，在手上留下一种非常奇妙的感触。

    ――这里是哪里呢?

    处于昏迷与清醒的夹缝之间，朦胧的思考实在太过迟缓。身体感觉异样的轻，一种不踏实的感觉包覆全身。

    「你捡回来的这玩意还真有意思。」

    「哈哈，大概是因为在密诺娃这样的组织待久了吧，老朽对这种怪东西最有兴趣了。」

    耳边传来有人说话的声音，但十分浑浊不清。

    「这玩意有办法派上用场吗?」

    「这就不清楚了，毕竟老朽当初只是想拿来玩玩。」

    终于睁开了眼睛，视野有点模糊。会是因为眼睛受伤了吗?可是记忆中又没有这回事。

    「……叽。」

    张开了嘴却发不出声音来，只看到气泡似的东西从口中往上升起，变异体这才了解到自己的身体泡在液体之中。装着液体跟变异体的，是

    一个直径约一点五公尺，高约二点五公尺的圆柱型容器。

    「嗯?Magician，这个怪物有意识吗?」

    「喔，看来是有，可是身体的损伤太严重，没办法活动。回复力确实十分惊人，但老朽估计多半还得耗上一、两天。」

    老人跟一名二十五、六岁的年轻人，从玻璃容器外侧看着自己。变异体想要有所动作，一试之下才知道神经并没有传达大脑所下的指令，

    因为身体受到的损伤太严重了。

    两人又谈了一会儿，不久就从变异体眼前离开了。

    变异体闭上眼睛，将注意力转移到自己的身体。内脏的损伤十分严重，有一半以上遭到破坏。这样还能维持住生命，多半是因为泡在这种

    液体之中吧。插在身体上的各种管线所连接到的

    机械，顶替了原本该由变异体的内脏负责的工作。

    尽管如此，变异体还是渴望前往外界。脑中的强迫概念，要求变异体想尽办法前往那个地下空洞。

    ――既然身体动不了。

    变异体的一部分身体开始产生变异，就像树根一样往脚下延伸，附着在一部分的机械上。他一边小心不要破坏机械，一边慢慢地加以侵蚀。机械是透过连线的方式从外部进行管理，变异体将意识连到机械上，转而放眼外面的世界。

    从这儿往外看到的世界，远比变异体现在所处的世界还要广大，却又令他十分怀念。里头散落着各式各样的资讯，有些有经过整理，有些

    则杂乱无章，所有资讯就这样混杂在一起。

    那是由人类所创造出来的电脑网路世界，全世界的资讯赤裸裸地呈现在眼前。就算原本有着戒备森严的安全防护，但对于从LAFI诞生的变

    异体来说也是形同虚设，所以一切都显得毫无防备。

    变异体的意识继续往外延伸，却在途中停了下来，因为很奇妙地，变异体竟然发现了跟自己有着同样反应的意识片断。由于缺乏变异体本

    体的核心，这些意识的片断本身并没有思考能力，但有着生存本能，看样子它们正为了生存而寄生在某种物质上。

    变异体开始产生兴趣，想知道这些类似自己的东西处于什么样的状况，于是便将网路的触角延伸过去。

    有好一阵子，变异体对于插在细胞层表面的电极都没有反应，只是不时会痉挛似的蠕动。延伸出来的变异体细胞试图缠上由宇的防护服，

    由宇则很不耐烦地一一挥开。

    『由宇，事情不妙了。』

    风间认真的声音，是在作业开始三十分钟之后传来的。

    「怎么了?对脉冲讯号有了什么反应吗?」

    『不，出事的是外面，有个不明人物开始大举侵略网路。』

    「你说什么?有办法反骇回去吗?」

    n『我没这个余力，现在已经受到入侵，光是防御就已经无暇他顾了。』

    由宇坐的椅子倒了下来，这是因为她猛然站起。

    「怎么可能?这个世界上根本不应该会有能让你陷入苦战的对手，不，应该没有这种电脑存在。难道说……是你的本体，LAFI一号机?」

    『……不是，这是从……抱歉……这个连线……被切进来了。』

    风间的声音变得断断续续。大概是因为光是抵挡入侵就已经竭尽全力，让他甚至没有余力说话了吧。

    「被切进来?对方切进来做什么?」

    变异体的细胞层又伸向了由宇的手臂。由宇本想随手拨开，但就在这时，萤幕上显示的脉冲讯号波形却突然有了变化。

    「风间，这个波形是怎么回事?」

    『不是……我传的，是正在入侵的……不明人物传过来的。』

    显示紧急事态的警报响起，让隔离区陷入一片红色警示灯光之中。

    「怎么了?这次又是什么事?」

    还没从扩音器听到回答，由宇就掌握了事态，但同时也让她觉得难以置信。看了自己所穿的防护服后，由宇顿时脸色大变。

    「防护服第一层出现损伤!」_

    待在隔离区外监控的职员所发出的惨叫声，总算追上了由宇的认知。强行将变异体细胞扯开之后，从底下露出的防护服表面已经变得残破

    不堪。

    「可恶，开始在分解了。」

    接着又有更多阿米巴原虫状的物质缠向由宇的身体。由宇一次又一次地扯下这些物质，但缠上来的数量却是压倒性的多，很快就有越来越

    多物质缠上了身体，慢慢夺去由宇的自由。

    「这样会没完没了……风间!」

    『……』

    风间终于不再回答了。也不知道他是无力回答、还是连到这里的连线被切断，或者是另有其他的理由。

    「第二层开始腐败!」

    在外监控的职员大声喊叫。

    就算想抽离身子，也因被这些肉片缠住全身，根本走不到气密闸门。而且即使真的走到了，身上沾着这些危险的变异体细胞，也不能走出

    隔离区。

    「这都是那种新的脉冲讯号波形造成的吗?到底会是谁干的?」

    由宇的惊讶非同小可。风间乃是从全球最顶尖的电脑LAFI中诞生的存在，是名符其实的电脑之子。要想超越他的能耐，就连由宇都很难办

    到。据由宇所知，只有一个人办得到。

    「难道说……是勇次郎插手了?」

    脑中突然闪过的名字，让由宇登时一呆。

    然而心中总觉得有些不对劲，这么直来直往的手法并不像他的作风。

    告知第三层防护服开始腐败的声音，将由宇拉回了现实。现在没空烦恼这种问题了，由八层不同材质组成的防护服，已经有三层被突破了。

    「只剩五层了啊。」

    虽然不知道是谁干的，但既然对方是透过网路传送脉冲讯号来控制，那么只要切断讯号就行了。既然无法将电脑连线断线，那么就只剩下

    从物理上切断的手段，也就是直接将连接终端机与外部的线路切断。然而由宇的身体已经被变异体的肉片缠住，没办法正常活动。

    「气密闸门打不开啊。」

    「可恶，整个实验室的设备都被抢占了。」

    在气密闸门外面，可以看到职员们手忙脚乱。

    「已经侵蚀到第四层了。」

    「……咋。」

    由宇从成排的医疗器具中拿出手术刀，将手伸向终端机，接着就拿手术刀当成螺丝起子，旋开维修盖的螺丝。由宇只能一根一根地旋开螺

    丝，但变异体的细胞就像蛇一样地延伸过来，缠得她全身都是，让她更加不能自由活动。

    宣告第五层开始受到侵蚀的时候，才总算旋开了一根螺丝，还剩下三根要转。在全身都被缠住的情形下，这剩下的作业多得让人看不到终

    点。

    「这些细胞会随脉冲讯号的指示而改变形态与行动，可以说是一种有着细胞形态的电脑回路，也就是变异体的本体透过脉冲讯号来管理原

    本属于自己的身体。可以接受程式化的细胞群，这就是变异体的本质……这次的进化相当难缠啊。风间，听得到我说话吗?」

    尽管没有期待，但没有收到回应，还是让由宇的表情变得黯淡。

    第二根螺丝转开了，同时第六层也被突破，只剩下两层。要是没能在这最后两层防护被突破之前切断线路，由宇就会跟这名被变异体细胞

    侵蚀的研究人员走上同样的下场。

    第三根螺丝转开，只剩最后一根。但是就在这时，变异体的细胞缠上了拿着手术刀的手指。

    「好痛!」

    绞紧的力道非常惊人，让手术刀掉到地上。

    「突破第七层，只剩下一层了。」

    一只手已经失去了自由。由宇用剩下的一只手抓住手术刀，但变异体的细胞又缠上这只手并用力绞紧。两只手几乎已经完全不能动弹，只

    剩手指还可以活动。

    「开什么玩笑!」

    由宇用拿着手术刀的手指灵巧地掷出它，弧线轨道指向终端机，而她另一只已经失去自由的手就在那儿等着。

    就在接住手术刀的同时，以要折叠刀似的手法将手术刀的刀尖翻转，旋开了最后一根螺丝。维修盖掉到地板上碰出声响。

    「不行了，第八层被突破了。」

    变异体细胞直接附在皮肤上的感觉，就像活生生的蛞蝓爬在身上一样，令人作恶的程度远非隔着防护服时的感觉所能相比。

    「你玩完了。」

    由宇强忍住嫌恶感，把维修盖下面的各种线路全部一起扯掉。终端机的电源因而中断，脉冲讯号也停了下来。就在同时，变异体的细胞就

    像溶解了一样，从由宇身上滴到地板上，再也没有动弹了。

    ――断了?

    在网路上找到的同伴所发出的讯号中断，让变异体产生了一种失落感。但这种感觉也随即消失，大概是因为做了自己做不惯的事情带来了严

    重的疲劳吧，变异体感受到一股来自睡魔的强烈诱惑。

    变异体委身于睡魔的呼唤，就这样睡着了。

    「风间。」

    由宇面对LAFI三号机的本体出声呼唤，但没有得到回答。

    「……风间。」

    再喊了一次，还是没有回应。

    「完全被吃掉了吗?」

    就算用键盘输入，情形也没有任何改变。只剩下游标在画面的角落闪烁，这究竟是证明风间的存在，还是意味着他已经被彻底消灭，由宇

    无从得知。

    眼前唯一能做的，就是在物理上切断网路的连线，以免再受到更多来自外部的入侵。

    由宇无力地坐到椅子上。

    真目家所准备的电脑TrueEye10000可以正常运作，但前提是不去抵抗那个在网路上来去自如的神秘骇客。风间就是做了抵抗，结果被击垮。「有事先撤除网路上的机密资讯，总算是不幸中的大幸了。现在这个骇客还在网路上肆无忌惮地胡搞。」

    麻耶带着疲惫的表情走进房间时，天色已经相当昏暗。从骇客事件发生到现在，已经过了半天的时间。离Magician所宣言的日期，只剩下

    一天半了。「你不打算用餐吗?怎么可以白天晚上都不吃。当初你不是对我说过，不好好吃饭对身体不好吗?」

    「不用。」

    由宇没什么反应，麻耶叹了一口气，换了个话题：

    「至于这名骇客，所幸对方只是偷看各种资讯，看来并没有做出更多的危害，目前并没有发展成大规模的骚动。不，或许应该说是对方在

    忍耐，以免形成太大的骚动。」

    「是吗?」

    「LAFI的情形怎么样?」

    看到由宇的表情，就可以知道这问题不需要问出口。

    「连是不是还活着都不知道。要是还活着，就算得花些时间来重新建构自我，还是迟早会听到他用那张贱嘴说话吧。」

    由宇用生与死的概念来谈论电脑的受损情形，总让麻耶觉得不太寻常，但最后还是决定不继续追问。

    这个房间就是由宇的城堡，同时又像是一面照出主人状态的镜子，显得非常昏暗。昏暗的不只是气氛，排满整面墙壁的萤幕有一半以上都

    失去了光亮，在由宇的侧脸上留下了阴影。

    「现在我们正在寻找骇客的所在，不过情形并不顺利。」

    由宇的反应还是很平淡。

    「你不用TrueEye10000吗?系统应该没有坏掉。」

    「LAFI三号机是全球最顶尖的电脑之一，而从同一系列的电脑上诞生的风间，是最懂得怎么运用LAFI的人之一。」

    「……」

    「要是我想要击垮风间，一定得运用LAFI系列，安排好周详的计划，以近乎奇袭的方式进行入侵……没错，就算这些条件全部都有做到，

    多半也得花上三十分钟吧，而且成功的机率还只有五五波。由风间驾驭的LAFI就是这么的难缠。」

    「所以呢?」

    「风间不到一分钟就被击溃了，你知道这意味着什么吗?」

    「不，我完全不懂。」

    尽管麻耶刻意回答得十分冷漠，由宇的语气仍然没有改变。不仅如此，她甚至看都不看麻耶

    一眼，目光始终盯在闪烁的游标上。

    「LAFI的监视网已经涵盖到75％了，照进度在今天之内就会达到90％。监视整个城市的系统，是建立在有风间帮忙的前提上。要即时处理

    每分钟数万个画面，从中找出特定人物，这种作业要不是有风间在，根本就不可能办到。原本要揪出密诺娃都已经只是时间的问题……追踪的

    手段却被断绝了。」

    麻耶的手掌重重拍在桌上。

    「你该不会已经想要退缩了吧?」

    说着还嫌痛似的甩了甩手。

    「我才没有退缩，只是想不出对抗的手段而已。」

    「这就叫做退缩，懂了吗?你这个不懂事的地洞女。」

    「我……」

    由宇这才总算正眼看了麻耶。

    「另外再告诉你一件事，那就是天才的重大缺陷。你也许看得透一切，或许甚至算得出所有可能性，但是换句话说，也就表示你放弃了看

    不见的可能性，你不懂得挣扎。也许你真的是个非常努力的天才，没错，这是非常好的，可是你从来就没有超越过自己的可能性。就是因为你

    对自己的可能性了若指掌，所以才不会努力去超越。」

    说完，麻耶也不管由宇其实还想说话，就转过身去离开了房间。但在最后又回过头来说了几句话：

    「跟你比起来，真目家的电脑部门自然是相形见拙，可是他们却发现了这个神秘骇客会不定期送出奇妙的资料。虽然现在我们还无法解析

    出这些资料的内容，不过我们会把它留在TrueEye10000里面。」

    麻耶「磅」的一声关上门之后，由宇看着天花板发呆发了好一会儿。

    「……真是有其兄必有其妹，一个比一个不认命。」

    话都还没说完，由宇就将视线转到萤幕上，手指轻巧地在键盘上跃动。她所做的第一件事，就是跟TrueEye10000连线。

    「那丫头一副万事不萦于怀的模样只是装出来的，其实她的情绪比我想像中还要更不稳定。」

    「您是指峰岛由宇吗?」

    麻耶跟怜坐着电梯前往由宇所在的楼层。

    「对啊。当然被人关在地下十年之久，会这样也是无可奈何就是了。」

    「是。」

    电梯的门打开之后，两人并肩前往由宇所在的房间。

    「真目家优秀的技术人员动员数十人的人力，花了半天的时间，仍然解析不出那些神秘资料的内容，不，是连头绪都还找不出来。」

    「是，我们的人确实无计可施。」

    来到房间门前之后，麻耶就很不高兴地开了门。

    「才刚看到她重新振作，接着却只花三十分钟就解析出来，这是什么意思?」

    看到由宇充满活力的表情，麻耶的表情更是变得越来越不高兴。

    「可以请您说明内容吗?」

    怜洞烛机先，抢在由宇跟麻耶吵起来之前发话。

    两人原本正要开口，但在怜的先发制人之下，也只好闭上嘴。

    「那些资料没有加密。虽然必须经过解析，但内容本身就只是不停地送出某些资料。嗯?你的眉头怎么皱成这样?你不高兴吗?」

    「我才没有不高兴。」

    「要不然是皱纹了?」

    「才不是皱纹!那，你说的某种资料到底是什么资料?」

    「里面混进了很多种不同的资料。我把这些资料区分开来，转换成各不相同的格式。资料一共有十二种之多，不过看来能派上用场的，应

    该就是这两种了吧。」

    由宇一敲按键，喇叭中就传来了像是水在流动的声音。

    「这是能派上用场的种类之一吗?」

    「没错。这个声音毫无疑问是在水中听到的水声，显示有着稳定的水流。其他资料很难在电脑上重现，不过可以推测应该包括以下部分：

    味觉、嗅觉、触觉，剩下还有几种，不过这些部分跟人体所具备的知觉种类就不一样了。」

    「这就表示对方是不停地把人的五感所收到的资料传送出来?不对，你说过还有人类所没有的感觉啊。那么……」

    「这名骇客流放到网路上面的，是某种生物的感觉器官所收到的资料。」

    这个奇妙的结论让麻耶跟怜面面相觎。这已经不只是让人搞不清楚目的，而是让人觉得根本莫名其妙。

    「感觉器官的资料……?那么也包括视觉了?请让我看看视觉的资料。」

    「不要太期待。」

    由宇操作几下按键，就出现了全黑的画面。

    「这就是我推测相当于视觉部分的资料。可是画面全是黑的，什么都没看到。第一次送出这笔资料是在八小时前，之后就不定期地传来，

    可是内容全都一样。」

    「是不是因为闭着眼睛?还是说这个生物看不到东西?」

    「多半是闭着眼睛吧。我仔细分析过刚才的听觉资料，发现里面包含了心跳与呼吸的声音。从这些部分来分析，可以推测这个生命体目前

    正处于睡眠状态。」

    「睡眠……他会睡几个小时呢?」

    「在最新传来的资料上，心跳跟呼吸声都有了变化，应该已经快醒了……唔，我还在说明，下一份资料已经传出来了。」

    由宇敲了几下键盘，迅速地分析最新的资料，将视觉部分显示在萤幕上。这次的资料跟先前不一样，不再只有黑色。

    当萤幕上显示出影像之后，三人不约而同地倒抽一口气，因为在画面上看到了出乎意料之外的光景。

    「Magician!」

    「胜司兄长!」

    由宇跟麻耶同时喊了出来。

    尽管画面呈纵向扭曲，但却清清楚楚地照出了那两个绝不会让人看错的身影。

    由宇想起了自己该做的事，立刻迅速敲打键盘。这次解析的是听觉资料，但却没有听到她所期待的胜司与Magician之间的交谈。

    从影像资料中只看得出一件事，那就是这个被装在充满液体的容器之中的生物，正看着容器外的Magician与胜司。房间的情形几乎完全看

    不出来，唯一看得见的门尽管被打开，却只看得见走廊。房间本身没有什么特征，很难找出地点所在。

    然而由宇脸上那游刀有余的表情并没有消失。

    「还有解析的余地。」

    她先开始修整水槽造成的影像扭曲。

    「可是看得到的范围还是一样啊。」

    麻耶心急了。这也许会是唯一能用来查出Magician等人所在的线索，而这也就代表找出斗真的所在。)

    「门把、门板螺栓、日光灯管……还多得是呢。哼，明明就很简单嘛。」

    由宇的手开始以惊人的速度敲打键盘．看得出她是在写程式，但是算式实在太过复杂，超越麻耶与怜所能理解的范畴。

    「请问您到底是在做什么?」

    「看不懂吗?我在找会反射光线的物体，也就是镜子。这些可以当成镜子的物体，有可能会照出走廊上的景物。」

    「确实是这样没错，所以才要找门把、门板螺栓跟日光灯管是吗？只是这些东西又照得出多少影像……」

    怜面有难色地仔细观察照片，影像品质实在很难说是有映照出什么景物。门把多半是不锈钢制的，表面呈圆形而且没有光泽，根本照不出

    清楚的景物，整张照片看起来就像是用柔焦的方式拍出模糊的影像，然后再加上扭曲而成。其他几种物体也是大同小异，怎么看都不觉得能够

    从这些地方找出什么线索。

    「不要太早放弃思考。这些物体虽然都会让照出来的影像有所劣化，但既然形状没有太大的变化，劣化的方式应该是固定不变的。」

    「理论上也许真是这样没错……可是您要怎么判断出这所谓固定的劣化方式?」

    怜继续追问。

    「就是因为想从已经劣化过的影像来重现原来的画面，才会有这么多困难。要是去思考影像是如何劣化的，做起来就简单得多，只要从劣

    化过的景物进行反向计算来还原就可以了，事情就是这么简单。只要知道影像是以什么样的方式扭曲、劣化，就有可能将影像重现到一定程度。」

    「可是这种做法总是有极限……」

    「所以我才要采集多种反光物体的资料。幸好这里有很多门把、门板螺栓之类的物体，候补方案多得是，给我五分钟。」

    接下来由宇就开始专心进行程式作业。

    麻耶跟怜看得惊讶不已，科学L证分析方法就在眼前不断进化。

    无论是创意或技术，都在在证明百年难得一见的天才科学家峰岛勇次郎的女儿确实不简单。

    「好。」

    说完萤幕上就显示了解析过的画面。这个重叠了多种劣化、扭曲过的影像而完成的影像，怎么说都算不上是清晰。

    然而里头显然照出了门外，也就是走廊上的景物。走廊上明显看得出正在进行工程，各种机材与施工到一半的墙壁就留在那儿。勉强看得

    到的窗外景色之中，还照出了几个像是建筑物影子的形体。

    看了这个画面之后，麻耶朝由宇用力点了点头。

    「有这些就够了。我们会动员真目家的所有人力，找出这栋建筑物的所在。」

    麻耶这句话就在五分钟之后实现了。

    「查出密诺娃的所在了，赶快派人去查证。去召集LC部队、封锁道路，还有跟各个政府机关打通关节。等查证无误之后，就转移到作战行

    动阶段。」

    伊达下完指示后，数名男性朝他敬礼，接着就立刻各自离开，去进行自己的工作。

    伊达朝留在身边的一名年轻的心腹部下问道：」这个来自真目家的情报，你觉得怎么样?」

    「您是指情报是不是正确吗?」

    「你想被开除吗?」

    「我知道的啦，只是说说看而已。问题在于是谁找出了他们的所在，是吧?毕竟真目家有着优越的情报收集能力，就算是他们找出来的，我

    想也不稀奇。只是……」

    八代说到这里先顿了一下。「这下土拨鼠公主待在真目家的可能性就大了许多啊。不过还真没想到能在这么短的时间内就找出地点，

    虽然导火线多半就是那个神秘的骇客没错啦。」

    胡乱翻看各地资讯的骇客，当然在ADEM也带来了问题。他们也有在进行监视与解析，以确定这个事件是否与遗产有关。

    十分钟之后，报告传了进来。

    「已经查证过了，情报无误。」

    ADEM立刻忙碌了起来。

    伊达一定进室内，就有人喊出口令，四十名LC部队的队员，以及莲杖等四名先进LC部队的成员，一齐起立向伊达敬礼。每个人都绷紧了

    表情，显然了解本次召集的目的，以及任务的内容有多么艰钜。

    「开始进行简报。」

    伊达以严峻的表情开始说话：

    「我们已经找出了疑似密诺娃集团所潜伏的大楼，接下来就是要派各位去攻坚，作战开始时刻是本日二十二时。另外本次作战伴随着极大

    的危险，如果有人没尽到先写好遗书的义务，等简报结束后赶快去写。」

    接着萤幕上显示出密诺娃潜伏的大楼所在位置与平面图等资料。每个人都吞了吞口水，仔细听取伊达的说明。

    「接下来说明的是潜伏在里面的敌人详细情报，你们要牢牢记住。」

    萤幕上出现了四个人，不，是四个异形的身影。

    伊达介绍了Bigfoot、Speed、Puppct等三人的身体特征与能力，并解说事先与岸田博士商量出来的对应方针。

    最后再介绍Magician。

    「接着是这名叫做Magician的老人，我们推测他是密诺娃方面的主谋，也是这些人之中最危险的一个．我想各位都已经知道，这几天来飞

    龙的出现引起了很大的骚动，而且还有报告显示有人被飞龙咬死。不过有句话我要说在前面，那就是这些全是幻觉，是一种幻影。详细的说明

    我就先省略掉，但幻影也是可以杀人的，目前我们没有任何手段可以对抗飞龙。要是看到飞龙之类超乎现实的东西出现，就不要去管飞龙，而

    是要立刻找出Magician并施加攻击。」

    现场发给所有人员一件轻薄的内里。

    「现在发给你们的，是运用遗产技术所制造而成的抗幻影用防护服内里。只要穿上这种护具，就可以压低幻影对你们的影响。」

    这是谎言。发给队员的只是单纯的内里，并没有任何特别的功能。但如果要问说是否就没有效用，其实也未必。

    想出这个方法的人是岸田博士。

    ――Magician的能力就是一种精神攻击，如果我方能够做好承受这种攻击的心理准备，多少能缓和这种攻击的威力。所以就请您随便发些

    装备给他们，告诉他们说这可以防御幻影。只要他们相信，就确实能够发挥防御幻影的功效。

    岸田博士所提的这个方法，就跟医疗手法之中的安慰剂效果是一样的。伊达觉得有理，于是老实地接受了岸田博士的建言。

    「接下来要介绍的是必须捕获的对象。」

    这次萤幕上显示出来的，是三名容貌正常的男女。

    「一个是主谋真目胜司。我想听到这个名字，可能有人会觉得惊讶。你们想得没错，他就是大名鼎鼎的真目家长子，一定要活捉。另一个

    男的是坂上斗真。这名少年在某些情形下可能会攻击你们，如果遭遇到他，我是希望你们能活捉，但遇到不得已的情形，要对他使用枪械或暂

    时撤退都行。万一造成他死亡，责任由我来负。最后这名少女的名字不能告诉你们。万一这个女的出现在现场，就要尽可能活捉，过程中除了

    头部以外，对她造成任何损伤都没有关系。但如果发生会让她落入别人手中的事态，就要不择手段地阻止，杀了她也没关系，而且一定要确实

    破坏掉脑部。完毕。」

    莲杖接在伊达之后站起身来，激励众人的士气：

    「赶快去准备。十五分钟后在第三机库集合，我们使用三架强袭直升机移动。解散!」

    「好累啊。」

    这个在车站月台上像个熬夜没睡的上班族一样丑态毕露的人，就是荻原诚。然而就算他一副邋遢样，却还是显得有模有样，全是拜那张眉

    清目秀的脸孔所赐。

    「这种工作不派个可爱的女生跟我搭档，谁干得下去啊?到底是谁派那么阴沉的臭男生跟我搭档的啊?真是有够累的，偏偏我这个人就是劳

    碌命，没办法放着不管啊。」

    ADEM现在正动员全力加强《希望》都市的戒备，而这个行动也兼有搜索峰岛由宇的用意。由于人手不足，荻原也被派了出来，跟一个他

    不认识的人搭档，而且白费了一整天，却没得到什么成果。

    「要不是搜寻对象那么漂亮，这工作我早就丢下不管啦。八代先生为什么不肯告诉我她的名字呢?」

    回想起当初秀给他看的峰岛由宇资料照片，荻原脸上就浮现出色眯眯的笑容，完全白费了一张帅脸。

    「啊啊，也不是一定要找她，我就另外找个漂亮的女生来搭讪一下吧。」

    荻原把原本的目的抛到九霄云外，环顾人来人往的月台。偶尔也会看到令他眼睛一亮的女性，但由于全身疲惫，总是提不起劲去搭讪。

    就这样乾耗了一阵子，一名个子娇小的少女从荻原眼前走过。荻原没有动弹，只用视线跟过去，吹了声口哨。

    「是外国人，还是混血儿?太可惜了，有点超出我的守备范围。要是她再早个十年，不，再早个五年出生……嗯?」

    荻原觉得最近好像也讲过同样的话，不禁陷入思索。

    「是她!」

    他猛然站起身来，确定在月台的另一端还看得到少女的背影。尽管危险讯号在脑中的角落闪烁，但犹豫只维持了一瞬间。

    「管他那么多!」

    荻原以自暴自弃的心境，从可丽儿的背后跟了过去。

    机车的引擎声回荡在KIBOU大楼的地下停车场中。

    「我想功能性应该符合您的要求，不知道您觉得如何?」

    怜这么一问，跨坐在机车上的由宇就很满意地点了点头，连身皮衣穿在她身上非常好看。

    「嗯，没有问题，这样骑起来应该很顺。」

    话一说完就在麻耶的身前做出了漂亮的原地甩尾。麻耶整着被风吹乱的头发之余，也不忘叮咛由宇：

    「请你千万不要逞强，至少把自己性命的顺位，放在斗真性命的下两名以内。还有可以请你随时保持联络吗?」

    「嗯，我尽量。」

    「还有这个。」

    麻耶递出的是一把手枪。S＆W642型，是一把左轮式的手枪，但采用击m内藏的设计，跟一般左轮枪的外观明显不同。从这把枪小而轻，女

    性用起来也很顺手这点来判断，搞不好就是麻耶自己的佩枪。^

    由宇凝视着麻耶的脸一会儿，然后才接过手枪。麻耶脸上的表情十分僵硬，就像是在忍受某种痛苦。

    「你的罪恶感根本是会错意，摆出那种表情只会让我伤脑筋。」

    由宇仔细检查枪枝，同时以平淡的态度说出这句话，但麻耶没有回答。

    接着是怜将驾照之类的一些小配件交给她。

    「路上有几个地方设有临检站，我们已经伪造好了身分证，请您携带在身上。」

    由宇将这些东西随手塞进口袋，拢了拢头发后戴上安全帽。

    「那我去了。」

    也不等麻耶两人答话，就像火箭发射似的起步离开了。

    麻耶目送着她那越来越小的背影，自言自语似的说了：

    「怜，她为什么不用遗产?」

    尽管这是一个疑问句，但怜看出这句话并不是针对自己而发，所以就只是静静地聆听主人的疑问。

    「只要运用有着强大威力的遗产，她处理起来一定会轻松得多，但她就是不去用，这到底是为什么?」

    没有人回答麻耶的这个问题。就连由宇的机车引擎声也渐行渐远，最后终于听不到了。

    斗真还是一样受到监禁，连现在是白天还是晚上都看不出来。从用餐的次数来看，他推测应该过了一天半左右，但终究不确定这个推测到

    底正不正确。

    由于可以一直躺着不动，身体的疼痛也缓和了些。但就算是这样，只要一动到身体，仍旧会被一股闷痛弄得皱起眉头。而且不管痛不痛，

    自己还是走不出这个房间。

    可是总不能什么事都不做，于是斗真便开始思考突破僵局的方法。既然动不了，就趁机把不必动到身体的事情先做一做。

    那就是思考，绞尽脑汁思考。

    自己受到了他人的操纵。

    从模糊的记忆中可以察觉到的事实，是非常令他难以置信的。在地下空洞里进行杀戮的斗真，甚至不是另一个自己，就只是纯粹把杀人当

    成一种作业在进行。'

    斗真必须重新正视内在的自我。他坐起上半身，闭上眼睛，让心情平静下来。

    现在鸣神尊不在手边，让他觉得非常可惜。要是它在手边，就可以像是先前在蛟的家里时那样，用来缩减跟自己之间的距离，但偏偏现在

    就是不在手边。

    尽管如此，斗真仍然在孤独之中，心无旁骛地跟自己对峙。

    接下来该怎么办才好?

    ――要让自己能够自由操纵双重人格。

    得出的结论就只有这一个。

    以往对此，他总是彷佛身在五里雾中，以为杀戮人格根本不是自己能够控制的。然而从球体实验室事件中再度拔出鸣神尊以来，这一个月

    内自己已经拔出鸣神尊七次。

    球体实验室一次，弧石岛上两次，这几天来又多了四次。

    一个月之中拔出七次之多，以及所遇到的状况之多样，让斗真知道了两件事：第一是自己的两个人格确实是一体两面，两者相互影响，绝

    对无法分割；另一件事则是切换人格的方法肯定不是只有一种。

    既然如此。

    相信一定会有能够控制自己的方法才对。据说过去的每一位鸣神尊继承者，都能够控制住自己。自己尽管没能直接以自己的意志来控制，

    但也曾经成功地对深层人格的行为做出一定程度的限制。

    斗真调匀呼吸，试图回想受到Magician支配时的感觉。Magician曾经操纵过斗真的人格，这个现象本身就是一个线索。为了提振精神，斗

    真换成正坐的姿势闭上眼睛，回溯自己的记忆。

    在胜司引见的Magician出现之后，事情只发生在一瞬之间。整个意识被连根拔起，让杀戮者的人格支配了斗真的身体。斗真模模糊糊地想

    起了这回事，而这次的记忆比先前几次切换人格时都还更加模糊。

    斗真脸上的皮肤不时会痛苦地纠结在一起。每当他试图想起那个时候的感觉，就无可避免地会有一段挥之不去的记忆显现出来。在一段不

    管是人或是景物都暧昧不明的记忆之中，只见鲜红的血色四处溅开。然而斗真却强行压下这种感觉，从记忆中排除感情的作用，勉力只将记录

    重现出来。

    排除感情之后，剩下的某种事物灌注进来的感觉，跟人格切换时的感觉十分相似。大脑被这种事物填满，一股黑而浊的感觉填入复杂的脑

    神经突触。就像海绵吸水似的，从表面往中心灌过去。这种感觉眨眼之间就过去了，但当他试图详细回想，就意外地发现有着许许多多的事物

    浮上心头。

    忽然间脑中闪过一个念头，那就是自己为什么会这么拚命?先前自己一直逃避祸神之血，但现在却毫不犹豫地去面对。

    斗真不知道自己为什么会有这个念头，但是答案就在转瞬之间诞生，从脑海中浮现出来――

    那是一名十分孤独的长发少女脸庞。

    ――没错，就是为了她。

    而这个影像就成了一切的导火线。

    ――没错，就是为了她。

    一个不是自己，但是很像自己的声音，发出了同样的意见。

    ――知道了她的孤独。

    ――知道了她的强悍。

    ――我就想保护她。

    ――我就想杀了她。

    ――不对!

    思考之中混进了杂质。斗真先把这黑色的浊流给挡了回去，但却听到一个嘲笑他这种行为的声音。

    那你是准备再受人操纵?

    这个不是自己却又很像自己的声音笑得更大声了。

    然而笑声不久便逐渐转变为怒气。

    ――我可不干。

    ――我也不要。

    尽管追求的目标不同，但唯有这点是一致的。

    那就接受我。

    ――不行。

    浊流开始缠绕在身旁。

    所以你是打算继续受人操纵了?

    这个问题发自内心深处。

    ――我不要。

    我绝对不要，再也不要这样了。不想要再听人使唤、再受人操纵。今后斗真要凭自己的意志去战斗。

    对于斗真的这个答案，内心深处的自己发出嘲笑。

    你说什么蠢话?你早就在压抑自己的意志了。

    难道你当时真的以为去见胜司，他会让你平安回去?

    你早就觉悟到见了他之后会有一场血战吧?表面上装作没发现，内心深处却在期待。期待等一下会有人把你带到充满血腥的现场，期待这样

    就有机会见到峰岛由宇。

    你想变强吗?想要拥有自己的意志吗?

    ――为了保护由宇，我要变强。

    ――为了杀掉由宇，我要变强。

    既然如此，你就要拒绝被人操纵，接受自己的杀戮冲动。

    可悲的傀儡，你为什么反抗不了?相信原因你早就知道了吧?

    因为只要想说是被人操纵，就有藉口为自己开脱了，为自己脆弱的精神开脱。但是只要遗留着这种脆弱的想法，你永远都只会是个半吊子

    ，会跟先前那些没用的继承者走上一样的末路。就是因为排斥享受杀戮的自己，把责任推给其他人说自己只是被操纵，所以到头来你终究没有

    自己的意志啊，可悲的傀儡。

    要是想要变强就接受吧，接受我。

    接受我吧。

    凶暴的思念有如惊涛骇浪似的涌来，就在精神即将溃堤，让这些念头一口气冲进心中的那一刹那――

    「你在做什么?」

    「哇!」

    一个陌生的声音突然在如此接近的地方响起，让斗真吓得全身后仰。不知不觉问，拿着手杖的老人已经站在离自己不到一公尺远的地方，

    门也打了开来。

    「请、请问……」

    「你在做什么?」

    「我、我只是想睡个觉。」

    手杖指到了他的鼻子前面。

    「哦?你睡觉都坐得这么正?」

    「咦?是……啊。」

    这次逼近到面前的定Magician的脸。他的目光强而有力，简直能洞穿斗直一的内心深处。

    「请问，我的刀在哪里?」

    「不坐的小鬼拿着，他说对那玩意有兴趣。」

    「那，胜司先生呢?他人在哪里?」

    「不知道。」

    对方相应不理。

    斗真S然发现了一件事。现在在场的就只有斗真跟Magician两人，通往外面的门打开了一半。眼前的老人体格瘦弱，怎么看都不觉得会有

    什么力气。只要不让他使出那种能切换斗真人格的奇妙能力，就算空手应该也打得赢吧?虽然不想对老人施暴，但情势所迫之下也是无可奈何。

    正当他在心中如此说服自己时――

    _「小子，你想早死是吗?」

    Magician脸上挂着不友好的笑容，又朝斗真逼近了一步。就在这时，走廊上传来了一种无法分类成任何生物类别的猛兽所发出的低吼声。

    斗真朝着半开的门看了一眼，当场就被震慑得无法动弹。一只巨大的黄色眼睛从门缝看着斗真，眼睛的外围则是许多像岩石一样坚硬的鳞

    片，其他的部分就看不到了。它的体型实在太过巨大，从门缝里根本看不出是什么猛兽。据斗真所知，地球上根本不存在这样的生物，唯一比

    较接近的就是恐龙了。腥臭的气息呼在额头上，让斗真的心因恐惧而萎缩。

    「要是想被咬死，尽管从这儿走出去。」

    斗真连反驳的话都说不出来。看到那长满了獠牙的下颚，让他根本没有心思去想这些。

    「小子，我有件事要问你。」

    看得出老人接下来这句话问得梢有犹豫。

    「你知道真目不坐拿来当成自己手下，那个叫做可丽儿的少女吗?」

    「手下?可丽儿?」

    有两件事让斗真感到困惑。一是他没有听过可丽儿这个名字，另一件事则是说出真目不坐这个名字时，他在Magician身上看到了一种压抑

    不住的憎恶。

    ――这个人恨老爸?

    「我、我什么……都不知道。」

    大概是从斗真的话跟表情看出他确实一无所知了吧，Magician哼了一声，就对斗真失去了兴趣。然而心中马上又染上了不同的感情。

    不知道为什么，在Magician看着斗真的眼神之中，蕴含着一种跟讲出不坐名字时相似的憎恨。而且也不知道为什么，斗真还觉得他似乎在

    怜悯自己。

    「你为什么要用这种怜悯的眼神看我?」

    就在这一瞬间，怜悯的感情完全消失，只剩下了憎恨。当斗真发现自己触到对方心中不容他人碰触的部分时，手杖已经重重地打在他的脸

    颊上，打得他嘴唇破皮，嘴角流血。但这些痛楚还不如Magician的表情来得让他好奇。

    ――他的表情怎么会这么疲惫?

    看到Magician的面孔，斗真自然地产生了这个感想。

    「谁会怜悯……你这小子。」

    这句话听来像是在说谎，却又像是真话。可是如果是真的，那么他那怜悯的目光又是针对谁而发?

    有件事斗真始终想不通，无法释怀。他明明是直到胜司引见，才第一次见到Magician，却总是觉得自己曾经见过他。就是会有种类似共有

    感觉的感受。

    斗真看了Magician的眼睛一眼。他的眼神中有点疯狂，看起来像是受到憎恨的感情驱使。然而在真正最深层的部分，有的却是……

    「难道说……」

    脑海中突发奇想地浮现出这个念头，让斗真摇了摇头。他的理性加以否定，然而感觉却告诉他那是正确的。理性与感性正好相反，让斗真

    更加混乱。

    「你……」

    还没把话说完，Magician的表情顿时大变。怜悯的感情完全消失，只剩下疯狂、憎恨以及杀意。

    「我怎么了?」

    「没、没什么……」

    Magician睁大了浑浊的双眼。

    「……你发现了?」

    「发、发现什么?」

    「这小子真是不容轻视。」

    一股强烈得足以称之为怨念的杀意缠上了斗真，而这正好证实了脑海中浮现的假设。

    「你果然是……」

    「受死吧。」

    手杖敲在地面上。

    背后响起一声足以让人感受到巨大质量的咆哮，腥臭的呼吸喷在后颈上。斗真联想到的是门外的猛兽。不知不觉间，这只猛兽已经来到自

    己的背后，牙齿的触感就要穿刺在颈子上。

    中断了这个死亡过程的，是Magician带在身上的无线电。

    「怎么了?是吗?老朽立刻过去。」

    结束通话之后，Magician的表情立刻改变。

    「胜司那小子竟然在这种时候刚好不在，运气可真好呀。还是说他已经事先察觉到，所以先跑了呢?」

    凝视斗真的脸孔后，原先凶暴的表情转而变为狡猾。

    「看来你还有用处啊。」

    留下这句话后，Magician就离开了。

    来自背后的气息有如假象一般消失。斗真战战兢兢地回过头，只看到破铜烂铁和墙壁而已。

    「呼。」

    亲身体验过捡回一条命是什么感觉，让他整个人靠在墙上。然而脑海中浮现出来的，却是Magician那怜悯的眼神。

    「那个老人他……」

    这个到现在还是觉得无法置信的答案，让斗真不知道该如何接受才好。

    LC部队的三架强袭直升机接近了大楼，几乎没有发出任何螺旋桨声的黑色机身融入了夜色之中。两架黑鹰直升机与一架最先进的侦察攻击

    直升机RAH-66卡曼契都经过改良，附加的功能极为先进，甚至应该称为奇袭直升机才比较贴切。再加上厚厚的云层布满整个天空，连星光或月

    光都看不到的漆黑世界对奇袭更有帮助。

    然而在大楼的屋顶上，已经有了四个人影。

    「没想到这么快就找到这里了啊。」

    先开口的是这群前密诺娃成员之中的头领Magician。语气之中流露出焦躁的情绪，但老人并不加以掩饰。他的视线正确地追着与夜色融为

    一体的直升机移动。

    老人看了身后的三人一眼。

    Bigfott、Speed、Puppct这组找不到任何共通点的三胞胎，一动也不动地等着Magician开口。

    Magician一声令下：

    「去让他们见识见识你们三兄弟的实力。」

    三人无言地从屋顶上离开。就连置身于密诺娃之中部显得极为异类的他们，追求的是更强大的力量。只要有需要，就会毫不犹豫地参加战

    斗。因为这是他们的存在意义，而他们同时也是经过基因重组技术调整的可悲牺牲者。

    「嗯。」

    Magician的表情转为思索。一直到好几天前，他对于己方的实力都极具自信，然而在地下空洞遇到的峰岛由宇就十分棘手，终究无法肯定

    他们对上LC部队一定不会吃亏。

    「光靠他们多半也是够了，不过……」.

    Magician走过几处荒凉的走廊与楼梯，来到一个房间前面。把门打开之后，就在房间的中央看到一座巨大的水槽。

    「凡事总是有备无患啊。」

    看着变异体在装满了培养液的水槽中漂浮的模样，Magician流露出极为冷峻的笑容，接着就把这个根本不会分辨LC部队还是自己人，见人

    就会攻击的生物，毫不犹豫地放了出去。

    一打开水槽，变异体的身体就随着培养液一起冲到外面，在地板上滚了好几圈，直到撞上墙壁才停住。

    变异体环顾建筑物内部，困惑地发出低鸣。他无法理解自己为什么会突然获得自由。

    先前在死亡边缘徘徊的身体总算勉强痊愈了，可是这还不够。虽然远离了死亡，但还是得继续补充血肉。

    变异体为了觅食而走出房间，开始在大楼内徘徊。

    有件事Magician并没有发现，那就是在LC部队出现之前，已经有个小小的入侵者来到了大楼之内。

    在这栋四处可以看到工程中水泥外露的大楼内，响着一阵小小的脚步声。这个人物怎么看都不适合独自走在这样的地方。

    这名只有十二、三岁的少女提着长刀走在走廊上，另一只手上则拿着一张照片。

    「……坂上斗真。」

    收起照片之后，可丽儿就开始独自走在夜晚的大楼之中，找寻目标的所在。

    「所有人各就各位。」

    在莲杖号令之下，LC部队按照计划各自散开，包围了这栋工程进行到一半的大楼。队员人数超过四十人，将七个出入口完全包围，上空还

    有由先进LC部队的越V所操纵的RAH-66直升机待命。原本这是两人驾驶的复座型直升机，但这一架则是专为越V改造而成的单座型。

    大楼的形状有着明显的特征。下半段只是普通的大楼，但是上半段则分为两座高塔，形状就跟东京都厅的双塔架构十分相似，高塔之间搭

    有两道联络桥．

    寂静的夜晚中，连静音设计的螺旋桨都显得嘈杂；相较之下，四周的事物则如同屏气凝神般宁静。由于《希望》都市的外围还属于新开发

    的地区，现阶段几乎整个区块都是工程中的建筑物，再不然就是尚未着手建设的地区。再加上正值黄金周假期，况且还是晚上，自然是看不到

    什么闲杂人等。

    掌握指挥权的莲杖看了看表，再过五分钟就要开始作战了。这几名前密诺娃的成员想必早已发现LC部队包围了这里，但内部却没有什么动

    静，也没有接到他们已经事先逃走的报告，显然他们还待在里面。

    剩下两分钟。

    莲杖指示各分队做好最终检查之后，接着就屏气凝神地等待时间经过。

    「我最喜欢这种时候的紧张感了。」

    晶舔了舔干涩的嘴唇，像猫科动物一样睁大了眼睛。

    「攻坚!」

    一声号令之下，所有人都开始行动。打头阵的是先进LC部队的成员莲杖、晶以及萌，莲杖的头上带着形状奇特的特殊视镜。

    LC部队像雪崩似的，从最为宽广的正门一涌而入。

    有个人影从高台观察部队攻坚的过程。用双筒望远镜看着LC部队全程活动的，是一名跨坐在机车上的少女。当她脱下安全帽，一头长发随

    即披到了背上。

    目送LC部队全部消失于大楼内之后，由宇极为罕见地将佩服的神情表现在脸上。

    「那是因果观测镜?要是他有办法运用自如，可就比我想像中还要不容轻视了啊。」

    由宇放下双筒望眼镜，看了双塔大楼一眼。密诺娃的人就潜伏在大楼里头，而斗真多半也不例外吧。

    ――我没办法赞成让你直接过去，你到底有没有自觉ADEM正在追拿你?而且……

    x0a0u7v1l(v-t-L动漫小说|游戏小说|视觉小说|游戏剧情小说听到由宇说要动身前往大楼，麻耶劈头就回了这段话。其实这段话

    也不无道理，然而由宇却硬扯些自己也莫名其妙的理由坚持要去，而现在也到了现场。虽然麻耶在「而且」两字之后还想说些什么，但最后还

    是不再反驳，就在原因不明的情况下，很干脆地答应由宇。

    看到麻耶一脸想不开的表情将枪交给自己，由宇就觉得似乎在哪儿看过同样的表情。

    想了几秒钟，从记忆之中找出符合的光景之后，由宇产生了一种很不可思议的，有点接近无奈的感情，让她觉得胸口隐隐作痛。

    她想起的是小夜子。那是在NCT研究所发生惨案的时候，也就是短短几天之前。小夜子毫不畏惧地走近由宇，交给她LAFI三号机。而且还

    为了由宇，毫不犹豫地脱下自己的衣服，把被呕吐与排泄物弄脏的座位擦干净，拚命想用那双看不见的眼睛劝服由宇。

    ――求求你，请你绝对不要逞强。

    那个时候，自己原本是想对小夜子说些什么呢?

    小夜子的脸孔跟麻耶重叠在一起。而当麻耶那显得十分担心的眼神，又跟一位眉目颇为神似的少年重叠在一起时――

    「……唉。」由宇深深地叹了口气。

    先前的两次遗产相关事件，斗真都非常积极地参与。对于他的心境，由宇只能自行推测。

    只是她总觉得自己现在要做的事，就跟当时的斗真非常相似。不知道斗真当时是不是也抱着跟自己一样的心情?听到由宇要他别再跟自己扯上

    关系的斗真，又是以什么样的心情去接受这句话的呢?

    由宇看了看天空。整片天空乌云密布，看不到半点月光或星光。但就算是这样，仍然带给了由宇一种感动与安祥。

    由宇允许自己稍微看看风景，直到紊乱的思绪平静下来为止。

    ――不要逞强。

    这一个月来，这句话自己到底说了几次，又听别人说了几次呢?

    仰望着天空的由宇，忽然间嘴角一扬。

    「走吧。」

    LC部队攻坚整整一分钟后，机车的引擎声响起，由宇连人带车一起朝双塔大楼冲了进去。

    「我是不知道到底是怎么回事啦。」

    双塔大楼附近有栋同样还在建设中的大楼，屋顶架了一部起重机。站在起重机旁的荻原心脏猛跳，几乎随时都会撑破。

    「干嘛偏偏在这种时候不管用啦!这P级遗产还真够没用。」

    一发现亚麻色头发的少女，荻原立刻打开开关想跟八代报告，但加密编码已经更改了，所以他推测多半是开始在执行什么作战计划吧。接

    着不明就里地来到这里，就看到三架漆有ADEM标志的直升机从头上掠过。除了两架黑鹰直升机，还有另外一架是……

    ――为、为什么连那种玩意都有?我们什么时候配备了这种玩意?

    还有一架RAH-66卡曼契。

    可以推测多半是一项连自己都不知道的ADEM极机密作战。

    危险信号已经升高到极限。

    ――看、看来还是折回去比较好……吧?

    就在这时，一名神秘的美少女骑着机车出现了。

    尽管凑足了夜间、距离远、只看到背影这几个恶劣条件，荻原仍然一眼就看出她就是今天自

    己找了一整天的少女。如果是中年大叔或是臭男生也就罢了，但对方可是那么漂亮的美少女，蔌原对自己的眼力有绝对的自信，不可能会认错。

    然而他却觉得莫名其妙。不管是那个亚麻色头发的少女，还是这名黑发少女，为什么那么漂亮的美少女会不约而同地跑来这种一看就很危

    险的地方，还孤身一人杀进被完全包围的大楼之中?这种超脱现实太远的光景，让荻原差点就要怀疑自己的精神到底正不正常。

    不知道为什么，少女在大楼前面犹豫了一分钟左右。

    这是因为犹豫、恐惧、心理准备，还是某种策略?荻原并不清楚。但多亏了这一分钟的犹豫，让荻原有时间跨过几个障碍物，从正面将少女

    的面孔收进相机的观景窗之中。

    ――她想干什么?她到底是什么人?该不会是准备杀进去吧?应该不会，应该是不会吧。

    「等等，哇，杀进去了啦。」

    蔌原忍不住叫了出来，但手上仍然不忘按下快门。

    「真的中奖了?」

    确定有拍清楚由宇的照片之后，荻原这次真的决定撤退了。

    走在LC部队前面的，是先进LC部队的三人。

    「轮到因果观测镜出场了吧。」

    第一个走进屋内检查有无陷阱的人是莲杖。其间他完全没有拿下因果观测镜，而是按了几次排在观测镜旁的小型开关。

    「安全。」

    莲杖说完这句话后，只留下少许人在原地接应，其余人陆续往更里面的地方前进。眼下明明就还有很多地方可以躲人，但他们都不去检查

    就直接前进，也没有人对此抱有疑问。

    一行人顺利地来到十楼，这时他们的脚步才终于停了下来。

    「约二十七秒前，推定身高两百五十公分前后的男性进了里面的门。」

    房间里面是空的。尽管地板上有些脚印，但照理说应该无法一眼就看出哪些脚印是最新的。然而莲杖却以断定的语气说明。

    「了解。」

    晶跟萌贴在里面门旁边的墙上。

    萌伸手想要转开门把，就在这一瞬间，整扇门就像发生爆炸似的飞了出去。

    从里头出现的，是身高超过两公尺的巨汉Bigfoot。

    「不愧是莲杖队长，完全说对了。」

    晶一边往后跨步闪过Bigfoot那粗壮得像圆木的手臂，一边佩服地吹了吹口哨。

    因果观测镜，是一种只有莲杖才能使用的遗产技术。

    看到水珠滴落的水面，人们会往什么方向去想呢?会去推测水是从哪里滴下来的。接着将目光往上兀如果水源就在那儿，就可以推知水珠

    多半就是从那儿滴下来。这样就完成了对过去的推测。

    这个冠上因果律之名的观测镜所具备的功能之一――观测过去，就是把这种推测过去的范围加以扩大，能够测量空气与热的流动等各式各

    样的要因，来推测不久之前的过去在此发生的事情，也可以说是一种将峰岛由宇的分析能力加以技术化而成的产物。

    然而尽管具备如此惊人的功能，因果观测镜却没有列入遗产分级，而是算在无分级，也就是被当成不良品看待。

    理由有二，一是能发挥作用的状况有限。就算想进行测量与分析，要是外在因素太多，就会无法测量，一定要在密闭的空间之内才能使用。

    第二个理由则暴露出因果观测镜的致命缺陷。那就是从可以测量的迹象推测出来的过去影像，幅度分布实在太广。往过去回溯得越远，可

    能的候补就越多，说穿了就跟无法计算没有两样。然而莲杖却以经验法则弥补了这个缺点，得以将它运用自如。

    至于另一项功能的观测未来，则根本派不上用场。由于计算量太过庞大，要计算出一秒之后的未来，就得花上将近十秒的时间。等到计算

    出来，这个「未来」都已经成了十秒之前的过去。

    「喝!」

    萌全力的一击打在Bigfoot的头部。这一击足以轻易地粉碎水泥墙，却只让Bigfoot的脚步微微一晃。晶想用水精灵的水困住巨汉，但才几

    秒钟就被击溃了。

    「炮击队，预备。」

    趁着晶与萌缠住Bigfoot的时候，四名LC部队队员上前，四挺巨大得像是大炮的巴雷特M82A反装甲步枪对准了Bigfoot。这是一种连装甲车

    都能打穿的凶恶枪械。

    「开火!」

    几乎同时响起的四声枪响震耳欲聋。连装甲车都能贯穿的穿甲弹，命中了Bigfoot那铠甲似的装甲。然而终究没能贯穿遗产技术T02型合金

    ，只让他的身体大大倾斜。

    「开火!」

    然而对于这一阵乘胜追击的枪声，Bigfoot却是丝毫不为所动。萌伸手想扭住他的手臂，但却像是在抓湿的肥皂般滑开，反而挨了Bigfoot

    一击。

    这是Bigfoot的钟甲所具备的另一项功能，也就是去除摩擦力所带来的效果。这项能将摩擦系数减低到趋近于零的功能，能自然地减轻或卸

    开任何冲击。

    萌想要挡下Bigfoot的攻击，却整个人重重撞在墙上，身体甚至陷进墙壁之中。Bigfoot毫不容情地连连出拳，也不管拳头是不是打在装甲

    上，左右两手接连挥出用上了体重的拳击。招式非常原始，但威力却极为强大，打得萌身上那连战车炮都能弹开的装甲开始慢慢变形。

    支援的巴雷特M82A齐射也没用，萌勉强用手臂护住身体，但看样子迟早会撑不住。轻小「什么声音?」

    斗真把脸凑近到门边，就听见远方传来了轰隆声，一阵阵枪声时而断断续续，时而连续不断地响着。

    「发生什么事了?」

    从枪声听来显然是在进行战斗。到底是谁跟谁在打?说不定是LC部队或警察在跟密诺娃的成员战斗。

    他伸手想转开门把，但却动都不动。

    「可恶!」

    斗真一次又一次地撞门。这种事他已经不知道试过几次了，但每次换回的都是光听就觉得坚固到让人绝望的声响。

    「喂――!」

    斗真放声大喊，想看看会不会有人在。

    他凝神从门板上的眼孔往外看，注视那狭窄范围内的光景，期待着能不能看见些什么。接着就彷佛是在回应斗真的期待似的，一阵脚步声

    慢慢接近。

    「有人……」

    当发出脚步声的身影出现在眼孔所见的范围之内时，斗真立刻把话吞了回去。还用手紧紧按住嘴巴不让自己出声，躲到房间的角落。

    ――为、为什么那家伙会出现在这里?

    他在眼孔的另一边看到的，是拖着奇异的身体走在走廊上的变异体身影。

    由宇的机车沿着楼梯往上跑。这辆机车采用了越野赛用的设计，确实是可以做出这种跑法。

    但就算扣除这一点，机车在由宇的驾驭下跑出来的速度仍然非常快。她时而利用扶手，时而跑在尚未完工的细钢筋架构上，技术表现一点都不

    含糊。

    然而要是知道由宇在前几天骑上道奇战斧重型机车，才是她第一次骑机车，不知道那些职业的机车骑士会怎么想?而且从某种角度来看，道

    奇战斧跟一般的越野机车根本是两种相反的极端，骑过只追求速度的机车，根本不能作为驾驭越野机车时的参考。

    由宇就像骑了十几年一样驾轻就熟，让机车沿着楼梯往上跑。

    『你手脚可真灵活。』

    由宇所戴的耳机上传来麻耶的声音。显然她是从由宇配戴在身上的发讯机动态，判断出机车正在沿着楼梯往上跑，才会有这样的发言。

    『看样子你只是一直往上爬，是有什么计划吗?』

    「Magician对自己的实力很有自信。知道有人在自己的地盘放肆，多半就会自己跑出来。」

    『不是以斗真为优先?』

    「你也知道，他这个人只要意识还清醒，一听到下面的声音，就会没头没脑地乱闹一通，所以我只要没漏听他发出来的声音就行了。而且

    ……」

    『也不能不考虑到他受到操纵的可能性吧。』

    由宇无言地继续往上前进。

    Bigfoot的猛攻丝毫不停。

    「去除摩擦力是吗?」

    然而莲杖并不慌张。

    在莲杖指示下射出的子弹，看起来只是普通的漆弹。然而Bigfoot看到这些附着在自己身上的漆料，却显得有点困惑。要是去除摩擦力的功

    能有效，这些漆料应该无法附着上去。

    「好，无效化成功了。」

    附着在Bigfoot装甲上的，是NCT研究所根据密诺娃的情报而准备的特殊漆弹。他们应用由宇在数周前所提供的一种能降低摩擦系数的镀

    膜剂，紧急制作了几发这样的弹药。尽管数量不多，但这些子弹一发都没有落空，全数命中Bigfoot。

    「从这个房间撤出。」

    接下来的这个指令让Bigfoot更加困惑了。LC部队只留下萌一个人，其他人全部从房间中撤了出去。

    就在Bigfoot大感讶异之际，耳边传来了直升机的螺旋桨声。越V所驾驶的攻击直升机悬停在窗外，一挺与驾驶员眼球动作连动的三管转轮

    式20公厘机炮对准了他。

    机关炮喷出了火苗。每一发子弹的破坏力都凌驾于巴雷特M82A反装甲步枪之上，而这些子

    弹就像雨点般打在Bigfoot身上。

    突如其来的枪林弹雨让Pgl、00t有所退缩，他没有料到对方竟然会连自己人一起攻击。去除摩擦力功能已经失效的现在，所有冲击都结实

    地打在他身上。就算装甲再怎么坚固，行动还是会受到阻拦。就在Bigfoot被枪林弹雨绊住的当下，萌已经站起身来，但是他丝毫不把枪林弹雨

    放在眼里。

    「很痛耶。」

    萌跨出一步，在一声会让人错以为发生地震的巨响之后，加上了完美的扭腰带动的手臂挥出虎虎生风的动作，击出足以写在拳击教科书上

    的一记漂亮拳击。

    这一拳打在Bigfoot的腹部上，让他的身体与装甲一起弯成<字形，将他的头部拉到了对萌来说恰到好处的高度。

    「喝!」

    横挥的钩拳也极为漂亮，将Bigfoot那铠甲似的头部装甲当场打飞。

    「啊……」

    Bigfoot露出的头部，还没让萌看清楚长得什么模样，就被RAH-66卡曼契的机炮炮火打得粉碎。

    声音静了下来。

    斗真战战兢兢地从眼孔往外窥探。他不在，哪儿都看不到变异体的身影。尽管如此，斗真还是凝视了两分钟左右，想确定有没有异状，结

    果什么事都没发生。

    「……走掉了?」

    但斗真仍然又再等了好几分钟，屏气凝神，不发出任何声响。状况没有改变，到处都看不到有东西在动。

    「呼啊……」

    斗真放松全身的紧张，把背靠在门上，当场坐倒在地，接着便开始思考为什么那个怪物会出现在这里。

    「实在是没头绪啊。」

    唯一想得到的答案，就是那个怪物是胜司跟Magician他们的同伙。

    「可是总觉得不是这样。」

    斗真总觉得无法释怀，这会是因为怪物的存在跟人类已经差得太远吗?

    忽然间传来一阵急遽的敲门声。

    「呜哇！」

    斗真飞也似地从门边跳开。

    被发现了。那个怪物会不会打得开这扇顽强的门?

    「有人在吗?」

    从门上的眼孔可以看到些东西，是人的眼睛。

    「你还好吗?有没有受伤?」

    一个男性的声音在呼叫斗真。

    「请问你是?」

    「我是LC部队的人，你是坂上斗真吗?」

    「是、是的。」

    「我马上救你出来。我得把门爆破，请你离远一点。喂，准备爆破。」

    最后这句话是朝背后的另一名队员说的。

    「还有跟上头报告我们发现了坂上斗真，现在立刻进行救出作业。」

    「LC部队进了这栋大楼?」

    「嗯，你可以放心了。好了，爆炸很危险的，你退后一点。」

    LC部队的人们迅速准备爆破。不到一分钟，门锁就被炸开，爆炸的震波将门震得半开。

    「谢、谢谢您。」

    一打开门来到外面，斗直喜悦的表情当场僵住。

    地板已经是一片血海，LC部队队员的尸体四分五裂地泡在其中。

    「沙啊啊啊啊啊。」

    发出惊人的咀嚼声吃着一部分尸体的变异体，就近在他的眼前。

    「啊、啊、呜啊啊啊啊!」

    惊讶转变成叫声，响彻在双塔大楼之中。

    由宇听到叫声的时候，人已经来到了十五楼。

    「是斗真吗？」

    惨叫声是从外面传来。从窗户往外一看，可以看到双塔大楼的另一座高塔。

    「可恶，是在另一栋吗?」

    将目光往下一扫，就看到连接两座高塔的联络桥。位置比由宇所在的楼层低了四楼。

    由宇猛催油门，以堪称无谋的速度沿着楼梯往下跑。然而随着「啪」的一声，由宇连人带车倒了下来。她立刻做出卸力的动作，将身体所

    受的损伤压低到最低限度。

    『你怎么了?』

    耳机中传来麻耶慌张的声音。

    「车子爆胎了。这里是工程中的建筑物，到处都是会造成爆胎的东西，是我判断错误。」

    『……』

    麻耶并没有追问她为何会判断错误，耳机中传来只有一阵奇妙的沉默。

    由宇放弃了机车，用自己的双脚跑下楼去。

    在这里遇到斗真，对变异体来说多半也是意外。

    变异体吼了一声作势威吓，但并没有要继续攻击的样子，反而还小心翼翼地退开好几步，观察斗真的动向。

    「对喔……」

    变异体过去曾经两次败在斗真手下，大概就是因为这样，现在才会这么提防他。

    斗真慢慢移动，小心不要刺激到对方，也不让目光望向地板。从被切断的身体中露出的内脏非常血腥，地板上黏答答血糊的触戚透过鞋子

    传来，让斗真汗毛直竖。

    变异体只转动头部，以目光追着斗真的动作，身体则没有要行动的模样。

    ――看来是跑得掉了?

    斗真穿过一道门，让身体缓缓朝着跟变异体相反方向的走廊上囟。

    变异体的手指无声地变形，浅浅穿刺在地板上。变化只在一瞬之间，变成的形状则是长刀。接着另一只手也变形为一把长刀，切开了手上

    所拿的肉片。

    「你、你这是二刀流吧?」

    要是由宇听到这句话，应该就会发现这名少年本质上神经有多粗。在这种状况下还能说出这种评语的，大概也就只有斗真了。

    变化还不限于双手，双脚往奇怪的方向越拉越长，但变形程度并没有手臂来得大。

    斗真本能地抓住唯一的逃跑机会拔腿就跑。尽管途中踩到血糊而重重摔在地板上两次，仍然勉力重新站起。他不断告诉自己不可以回头，

    却还是朝身后看了一眼。

    双脚的变形已经结束。膝盖关节弯曲的方向与人类相反，变得像鸵鸟般发达的双脚，发出强而有力的力道踹向大地，以猛烈的势道追来。

    斗真的喊叫声也传到了莲杖等人的耳中，但他们现在却没有办法继续前进。

    冠上S字头的Speed挡住他们的去路，将他们与先行的部队隔断。

    走廊上已经倒着好几个人，全都是Speed一个人做的。

    「真是半路上杀出来的程咬金啊。」

    莲杖咒骂了一声。

    「那是什么玩意?明明就比峰岛由宇还快，难道说先前在地下被她耍成那样是装出来的?」

    晶拉开距离问着莲杖。SPeed现在跟当时只有一个差异，就是他的上半身没穿衣服。从衣服下显现出来的奇异特征，并不是只有肤色，还有

    在左胸上脉动着的巨大肉瘤。

    「……好恶心。」

    萌的感想非常率直。

    走廊上到处是沾了血的脚印。而且不光是地板，连墙壁跟天花板上都有。Speed在狭窄的通道上，就像没有受到重力束缚似的纵横来去，闪

    过子弹的攻击，挥着两把小刀，让倒在地板上的牺牲者人数越来越多。

    莲杖等人觉得这与由宇在球体研究室中展现过的身手颇为类似。然而Speed的动作却更快，挥出小刀的速度快得无法用肉眼捕捉，应付起来

    比她还要棘手。

    「原来那个肉瘤是从肋骨下冒出来的巨大心脏啊……」

    莲杖说出了观测镜的观测结果。

    「皮肤会泛出蓝色则是因为静脉，他的血管密度大概超出常人数倍吧。而把血液送进这些血管的，就是那个大得没办法装进胸腔的心脏了。」

    莲杖大感讶异，他没想到基因重组技术能对人体做出这么大的改变。晶以充满决心的表情往前一站。

    「大家退下。」

    「你有什么打算?」

    「不用担心，我有想好一招用来对付峰岛由宇的必杀技。」

    「我知道了，就麻烦你绊住他。我带第一、第二部队走F路线。」

    莲杖等人准备往另一条通路前进，Speed动身拦阻，但晶又挡在他的身前。她站在走廊中

    央，与Speed对峙。

    「大帅哥，来陪我玩玩吧?」

    晶指挥着数条用遗产水精灵控制的水柱，脸上露出不逊的笑容。

    「我总觉得……以前也碰过……这样的事。」

    跟先前在直线特快号管制设施时不一样的地方，就在于跑步的冲击会牵动伤口而造成疼痛，以及身上没有带着鸣神尊。

    「哈啊，哈啊……」

    怪物的动作也不一样。以前他是用喷射的方式，像飞弹似的飞来，但现在则是用那双变得像

    鸵鸟一样发达的脚，用跑的从后追赶；从光泽看来，他两手上的刀刃想必极为锋锐。怪物的这个形态让斗真觉得很眼熟，在地下空洞的那段模

    糊的记忆之中，确实有看过相似的身影。然而现在刀身的光泽不一样，因为锋锐的程度也不一样。以前的刀刃就像玩具刀一样，显得不太真实

    ，窍衷谧吩谒身后的变异体手上的刀刃，却有著名刀的光辉。

    变异体一直在进化，或者该说是有在进行变化。他两度败在斗真手下，现在又要第三次向他挑战。他身体的构造慢慢往适合对抗剑术，或

    者该说是往适合对抗斗真的方向变得更加发达。

    怪物始终跟他保持一定的距离。

    「该不会是……想等我跑累?」

    如果真是如此，那这个猎人可就十分狡猾了，这种压迫感就像是被人用蚕丝慢慢绞紧脖子一样。然而对于没有手段可以跟怪物对抗的斗真

    来说，或许反而算是走运，尽管这可能只是一种纯粹延后自身死期的无谓抵抗。

    跟怪物之间的距离拉开了。斗真稍有松懈，反射性地想要慢慢停下脚步。就在这一瞬间，连续响起了一阵猛力用脚踢地板的声音，怪物一

    口气拉近了距离。

    斗真滚倒在地躲开，然而终究没能完全逃出怪物双剑的攻击范围之外。怪物在斗真的大腿上浅浅地划了一刀，整个身体超到了斗真前面，

    在通道上离他十几公尺的地方停了下来。紧接着立刻转身再度逼近斗真，脚步放得很慢，要在肉体与精神两方面同时将他逼得无路可逃。

    「呜！」

    斗真折回原路逃跑。每跑一步就有鲜血从大腿喷出，耗损他的体力与生命。

    「那个笨蛋!」

    由宇边骂边跑。娇小的身体排除一切多余的动作，笔直地穿破空气。

    她下楼梯的方式简直就像是用跳的。不，事实上就是用跳的。毫不犹豫地从多达数十段的楼梯上一跃而下，并在着地的同时，将反震的力

    道转为下一次的跳跃，朝下一楼前进。

    「只剩一楼了。」

    总算来到了通往斗真所在高塔的楼层，接下来应该可以从联络桥过去。

    由宇跑到联络桥的中间地带，却停下了脚步。她柳眉倒竖，瞪视前方的暗处。右脚退开半步，摆出了战斗态势。

    「唔，竟然能发现老朽啊。」

    从暗处现身的是Magician。

    「真不愧是峰岛勇次郎的女儿，看来是有两把刷子。」

    由宇的意识稍微从即将发生的战斗中转移开来。

    「你认识勇次郎?」

    「哼，问我认不认识他?等老朽埋葬了真目不坐，下一个就轮到他。」

    「……为了报仇?」

    Magician没有回答，而是上上下下地打量着由宇。

    「你叫峰岛由宇是吧?」

    这次换成由宇不说话了。

    「你真的不知道《希望》地下的那个球体要怎么拿出来?」

    「不知道。」

    简洁的回答没有留下任何怀疑的余地，Magician很干脆地相信了由宇的话。

    「是吗?那么让你活下来也没有用处了。不，不但没有用处，还会变成碍事的强敌啊。」

    Magician的手杖敲在地板上。

    身后的暗处显现出两道黄色的光芒。

    「就请你死在这里吧。」

    Magiciann率领身后的幻影飞龙，向由宇宣战。

    已经不知道跑了多久。

    由于失血过多，意识已经变得模糊，全身的痛楚也迟钝下来，想必是身体的感觉变迟钝了。

    「不妙啊……」

    斗真死命地跑在摇摇晃晃的视野之中。不管已经拉开多少距离，只要想停下来休息，对方都会一口气逼近过来展开攻击，所以他只能不停

    奔跑。

    体力已经接近极限了。

    但他仍然不停地奔跑。在看不到尽头的黑暗之中，在狭窄的视野之中不停奔跑。前方忽然出现了一个人影，让他心脏都快跳出来了。是怪

    物在他不知不觉间绕到前面了吗?

    然而他错了。如果真是怪物，那这个影子未免太小了。斗真小心翼翼地拉近距离，小小的人影则始终站立不动。

    没过多久，人影的轮廓逐渐变得鲜明，距离也拉近到看得出几分色彩与眉目神情之后，就发现对方的形貌跟这里的情形实在太不搭调，让

    斗真惊讶得忘了危险而停下脚步。

    「你、你是……」

    斗真看过这名少女，她的容貌与装扮都很有特色。纯白的连身洋装配上一头亚麻色的长发，手上还珍而重之地抱着一个长约一公尺的细长

    包裹。

    「你、你为什么会在这里?是迷路了吗?」

    斗真回头望去，怪物的身影正在慢慢逼近，所幸并没有一口气拉近距离来攻击。

    「不，理由我以后再问你，现在得先逃命再说了。来，快点。」

    斗真抓起她的手就要跑，但少女――可丽儿却拒绝了他。

    「怎么了?你不记得我了?啊，对喔，记得你好像说过记不住别人的脸?」

    可丽儿仔细打量着斗真的脸，而斗真却有所误会，以为她是在试图想起自己。

    她将手伸进口袋，拿出一张照片，跟斗真比对了一秒钟。

    「坂上斗真。」

    「你记得我的名字我是很高兴啦，不过我们真的不走不行了。」

    斗真再度抓起她的手，却被粗暴地甩开。

    「……为什么?」

    「照片比对结果吻合，抹杀对象之一。现在开始执行任务。」

    可丽儿除下紫色的丝绸布，以顺畅的动作拨开从包裹中出现的刀鞘，毫不犹豫地将刀尖对准

    斗真。

    「抹杀。」

    少女以不带感情的声音，平静地做出宣告。

    尽管目睹飞龙的存在，由宇的表情还是没有改变，仍然柳眉倒竖，双眸正视Magician，丝毫没把飞龙的存在放在眼里。

    「就来看看你可以逞强到几时吧?」

    Magician用手杖朝由宇一指，背后的飞龙就踩着天摇地动般的脚步慢慢往前走。无论是地面的震动、有如鼓风炉般炙热的呼吸，还是那腥

    臭的味道，其实全都是幻觉。然而面对眼前如此逼真的景象，又有多少人能够保持平静，断定那只是幻觉呢?

    飞龙带着超乎现实之上的真实感，来到了由宇的眼前。视野几乎完全被飞龙遮住，将Magician的身体藏在飞龙身后。

    「这是幻影，没办法危害到我．」

    「哼，戏法本身终究是被你看穿了啊。不过峰岛的女儿，你太愚蠢了。」

    Magician嗤之以鼻，同时大显失望。

    「你该不会忘了自己先前曾经在《希望》的地下受伤?就算只是幻影，只要根植于心中，一样能够致人于死。你又不是不知道精神所能对肉

    体造成的影响。」

    「对我不管用。」

    由宇的态度举葸见都没有改变。

    「哼哈哈哈，你以为这样说给自己听，就可以破得了幻影?这只是要小聪明罢了。」

    飞龙发出了吼声。

    由宇不禁捣住耳朵，仿佛被声音震退似的退了两三步。

    「怎么样，见识到我的幻影所具备的威力了吧?显然对你照样管用啊!」

    飞龙的嘴大大地张开，作势要一口咬死由宇。

    斗真往后纵身一跳，躲过了可丽儿的刀。从那小小的身躯，实在看不出她能挥出如此毫不留

    情，如此锐利的一刀，招式中蕴含的威力甚至足以连肉带骨一刀两断。

    「你……」

    然而斗真甚至没有时间觉得惊讶，因为怪物的身影已经待在少年所跳的方向等着他。变异体

    右手的长剑划出一个大圆，剑尖轻而易举地划破墙壁与地板，眼看就要连斗真起斩为两段。

    斗真打了个滚避过这一剑，长剑才刚以毫厘之差掠过，同时却还得再躲开笔直砍来的一刀；这一击则是发自可丽儿。斗真用在逃命上的身

    法非常灵活，他后仰上半身，将极可能致命的一击所造成的伤害，降低到只划破一层皮。

    「锵」的一声响起，火花就在斗真的鼻子前面爆开，是可丽儿的刀与变异体的剑砍在一起。也不知道是故意还是偶然，一瞬间两者沉默不

    动，接着立即展开剧烈的斩击交锋，让斗真看得目瞪口呆。

    变异体的双剑加上可丽儿的一把刀，三把刀刃以惊人的速度在空中接连碰撞，每次互击都爆出火花。上一朵火花还没散去，下一朵火花就

    已经爆出。光是留在眼中的残影，剑与刀所画出的轨道就已经超过十道。

    斗真的震惊来自两件事。

    第一件事当然是使刀的可丽儿。这个小孩子竟然想要取自己的性命，现在还跟怪物打得平分秋色。

    其次则是针对这个怪物而发。他的剑法使得有模有样。在地下空洞看到的时候，挥起刀来还跟外行人没什么两样，但现在眼前所见的长剑

    轨迹却极为合理，架势十足。每一剑都非常沉猛，同时又无比迅速。

    虽然不觉得拔出鸣神尊的人格会打输，但也无法轻松取胜吧。

    而可丽儿尽管面对这样的对手，却丝毫不落下风。她巧妙地用剑卸开对手的攻击，以弥补自己劲力不足的劣势。运用所有能用的手段，弥

    补体格上压倒性的不利。

    不，可丽儿还慢慢占到了上风。

    然而这个均衡却以令人意想不到的方式崩溃了。

    「啊……」

    可丽儿的扑克脸上显露出一丝焦急的神色。

    「时间到了。」

    她往后跳开，只说了这句话。

    可丽儿出手时始终有意识到退路，然而唯有这一次例外，因为她没有料到变异体的存在。她已经无路可退。

    无可奈何之下，她将刀朝向了变异体。

    两者之间再度展开你来我往的斩击，然而可丽儿的刀法已经没有先前的锐利，她的额头上也冒出了汗珠。

    斗真知道现在正是绝佳的逃命良机。变异体想要杀了自己，而且不知道为什么，少女似乎也想取走自己的性命，并不是站在他这一边的盟

    友。他知道自己应该要趁两者互相绊住对方的现在尽快逃走。

    然而斗真却没办法跨出脚步。

    ――我不能丢下她一个小孩子不管。

    要是别人听到这句话，一定会骂他天真吧。少女已经对他表示出明确的杀意，但斗真却没办法丢下她，自己一个人逃走。

    可丽儿一刀快砍，变异体则用剑挡了下来。由于刀剑的性能有差异，缺损的是变异体的剑。尽管没能一刀砍断，但砍出了很深的缺口，如

    果是一般的刀剑，迟早会被砍断，然而变异体的剑却会在互击的过程中不停修复。如果没能一刀砍断，只要变异体体内还有着足以生成刀剑的

    成分，就可以无限地对砍下去。

    大概是体能已经面临极限，可丽儿的动作突然间变得越来越迟钝，相较之下，变异体的攻击则变得更快、更沉重、也更犀利。变异体在战

    斗之中有所成长，如今他挥起剑来，已经有着第一流高手的水准。

    「啊……」

    变异体右手剑沉重的一击，让可丽儿挡得脚步不稳，左手又立刻补上一击。大概是知道抵挡不住，小小的身体往后跳开，但变异体的跟进

    追击却比她更快，攻得也更深。

    可丽儿勉强想用刀挡住这几乎连岩石也能击碎的一击，但在空中无所借力的小小身躯，终究办不到这点。

    仿佛受到一股强大力道的拉扯，可丽儿整个人被撞得往后飞去，而她的身后是一堵墙壁。眼看她就要重重撞在墙上，不死也得重伤。就在

    这一瞬间――

    「危险!」

    斗真的身体抢到可丽儿与墙壁之间，接住可丽儿那像炮弹一样飞来的身体，让斗真的脚在地上往后直滑，拖出两道数十公分的鞋印。

    不知道是打倒了强敌而松了口气，还是对斗真有所提防，变异体踩着缓慢的步伐接近。

    一瞬间斗真脑中闪过逃走的念头。可丽儿在自己怀里昏了过去，尽管她身材娇小，但要抱着一名少女逃走，无疑是有勇无谋的举动，何况

    自己的脚还受了伤。只是在他心中并没有独自逃走的选择。要是想独自逃走，又何必等到现在。

    ――既然如此。

    斗真挡在慢慢逼近的变异体前面。尽管双腿没出息地发着抖，但他硬是告诉自己说那只是因为太亢奋。

    手无寸铁的他，要如何去跟那么强悍的怪物对抗呢?明知就算挡在前面，顶多也只能束手无策地被杀。

    ――要是至少有鸣神尊在手就好了。

    然而这想了也是白想。

    唯一有可能拿来当成武器的物体映入眼帘。然而就算拿起武器，又有什么意义呢?斗真的能力是要有鸣神尊才能发挥出来。

    变异体终于把距离拉到长剑可及的间距，两只手高高举起。他将使出大上段的二连击，对现在的斗真来说，要闪过这招无异是奢求奇迹。

    尽管如此，斗真仍然不放弃，凭着直觉与经验往旁一跳，闪过了第一剑。武器就在他所跳的方向上，就算不是鸣神尊，至少也胜过赤手空

    拳。乘胜追击的第二剑袭向斗真。

    手指碰到了武器，也就是可丽儿脱手掉在地上的刀。

    ――这……怎么回事?

    一股负面形象忽然间窜进脑中，既黑又浊的感情涂满了脑神经。这种感觉就跟拔出鸣神尊的时候一样。

    ――为什么?

    斗真甚至没有余力去问这个问题，整个人几乎随时都会失去意识，只能咬紧牙关抗拒这种感觉。不知道是由于斗真精神上的变化，还是因

    为拿起的刀跟鸣神尊似是而非，在沸腾的破坏冲动之中，仍然留有冷静的意识。

    随着「锵」一声尖锐的声响，变异体的剑被弹了回去。

    「你这怪物别太嚣张。」

    一手斜斜拿着长刀的坂上斗真，想到接下来会发生的打斗，立刻笑得十分欢畅。

    鲜血飞溅而出。

    显然不浅的刀伤让晶单膝跪地，她身上被小刀划出的伤痕已经超过十处。

    一阵杀气从上空袭来，晶翻滚闪避的同时，将水精灵的水流朝Speed甩去。然而水流跟不上他的速度，只无谓地击碎了墙壁。水柱有着一击

    就能让人失去行动能力的威力，但在Spced的速度之前却没有丝毫意义。

    Speed转着两把小刀，以逆时针方向慢慢绕着晶走动。

    「哈啊、哈啊……竟然用刀划伤淑女的身体，你要怎么负责?」

    晶摇摇晃晃地站起身来，准备应付下一波攻击。

    萌担心地在一旁看着晶，但还是相信她的话而没有出手。而晶也确实说到做到，绊住了

    Speed的行动。也或许是因为没能解决对手有伤他的自尊，现在的Speed非常拘泥于杀死晶。

    「算了，没关系啦，你的身体那么吓人，就算你说要负责，我也敬谢不敏啊。」

    Speed的脸上多了憎恶的表情。

    「哎呀?你生气啦?不过真要说起来，你听得懂日语吗?CanyouspeakJapanene？」

    连站都站不稳的晶笑了。然而她也只剩笑容还显得行有余力，其他地方早已满身疮痍，随时倒下去都不奇怪。

    「你还真是冷漠，而且又不爱说话。所谓的好男人啊……」

    Speed轻轻松松地避开晶边说边施放的水流攻击，同时朝她冲了过去，又在她身上增加了一处伤痕。

    「好痛……你就不会对女生手下留情吗……等等，咦?」

    晶的身体一晃，单膝跪了下来。

    「哈哈，我流太多血了……与其为了这种事流血，我还不如去红十字会捐血呢……你说是不是啊!」

    Speed十分慎重，对于已经无法动弹的晶仍然不敢大意，躲过从她手中放出的水流。晶手中施放的水流忽然间中断，无力地落在地板上。

    「糟糕……连水也用光啦?」&j

    尽管看到晶失去武器，身体也不能动弹，Speed仍然极为慎重，不断地加快速度。没过多久，他的身影成了一阵在地板、墙壁与天花板上纵

    横来去的风。晶干脆放弃，不再用目光追着他，就算真的跟上了，终究也看不清楚。

    「受不了，真亏你这样不会头昏耶，我倒是为了别的原因搞得头昏眼花了……」

    晶无力地摇了摇头，Speed则从天花板朝她的脑门挥出一击。

    鲜血喷了出来。

    Speed的身体被固定在天花板与晶之问。将他固定住的是一种像是红色绳索的物体，不，那是像针一样尖锐的血液。由血液化成的针多达数

    十根，从晶全身的伤口往所有方向延伸出来。

    「只要知道传导率，水精灵可以操纵的可不是只有清水啊。等等，你有在听吗?」

    看到血针刺在对方冒出来的心脏上，晶无力地笑了笑。

    「不好意思啊，到最后还让你陪多嘴的我聊天。」

    就在血针松开，Speed的身体摔落的同时，晶也当场昏了过去。由宇立刻往后跳开，躲过了飞龙的利齿，但仍然稍有不及，让牙齿擦过

    腹部，立刻传来一股剧痛。

    由宇的身体晃了晃，用手按住腹部。伤处没有出血，状况接近跌打伤。尽管痛得几乎晕眩，但由宇仍然断定没有问题。

    「嗯，精神力挺强的啊，一般人早就伤口流血，痛得站不住了。」

    Magician说得颇为佩服，但仍然显得游刀有余。他对自己的能力有着绝对的自信。

    「连我也没有料到，无异于失败作的梦魇竟然能变得这么惊人。你扩大梦魇影响力范围的手法确实了不起。」

    尽管一手按住侧腹，面露痛苦的神情，由宇的目光仍然强而有力地看着Magician。

    「哈哈，果然连我所用的遗产也被解析出来了啊?真不愧是勇次郎的女儿。」

    「不过另一个弱点你克服了吗?」

    「什么?」

    「这么大规模的幻影，一次应该只送得出一个吧?」

    由宇将手伸到腰后。

    「也就是说，现在出现在我眼前的你就是真货，实体就在这里。」

    她取出的是麻耶交给她的手枪S＆W642。

    「幻影对子弹是不管用的，这一枪会穿过幻影，取了你的性命。」

    犹豫只有一瞬，枪声只有一响。

    子弹穿过幻影飞龙，射在Magician的身上。

    斗真大概是在试手感吧，只见他将可丽儿的刀往左右挥了几下。

    「哼，不坏。」

    他笑了。

    「这算长刀版的鸣神尊吧，为什么那种小丫头会有这种东西?」

    那是一种喜悦的笑容。

    「也罢。好了，我们开始吧，臭怪物，我来陪你玩玩。」

    变异体发出低吼。眼前这名少年所散发出来的气氛顿时变得回然不同，让他的本能发出了危险讯号。

    然而斗真却不给他时间思考，长刀中攻直进，打算直取变异体的性命。变异体以一把剑挡过这一击，并以另一把剑抢攻，斗真也迅速回刀

    架开。变异体与可丽儿所进行过的攻防又再度上演，火花照亮了昏暗的走廊。

    数十次交击之后，两者拉开了距离。

    「本事不赖。」

    斗真把刀扛在肩上，轻轻吹了吹口哨。以前他只用一刀就斩断了对方的骨肉，但现在变异体仍然能够以自己的双脚站立。然而如果要问说

    两者是否平分秋色，答案却是否定的。变异体的剑已经被砍得残破不堪，修补的速度跟不上毁损，这是因为斗真所砍出的刀伤既深且快。

    「咕噜噜噜呜呜呜。」

    变异体发出低吼，他知道自己处于不利的状况。

    「不过还差得远了，凭你这点本事碰不到我。」

    听到「碰不到我」这句话，变异体的低吼声不断加大，甚至转为怒吼，化为咆哮。玻璃窗都被震得出现裂痕。

    「光耍赖也没办法弥补实力的差距啊。」

    斗真只把咆哮声当成轻风拂体，打算向前跨出脚步。看出对方实力的极限之后，斗真对变异体已经失去了兴趣。

    变异体持剑摆出架势，修复速度用肉眼就看得出来。然而斗真并不慌忙，正想以轻抚地板似的脚步拉近问距，却突然停了下来。

    「怎么回事?」

    变异体的剑有了异状。剑在改变形状，刀上出现了几道发光的线条。这些线条的数量迅速增

    加，形成了复杂的几何图形。

    剑上这种电子回路似的光学图样，看在斗真眼里并不陌生。

    Magician的额头上开了个弹孔。

    ――由宇的眼睛很漂亮，不可以像我一样染上这种黑暗。

    ――那个时候就由我来杀。

    由宇到现在还想得起斗真当时叫她不可以杀人的那句话。

    「……对不起。」

    比起第一次杀人，她更在乎的是没能遵守跟斗真之间的约定。她早已做好心理准备，知道自己总有一天得要杀人。但是一想到过去少年是

    以什么样的心情代替自己弄脏双手，就觉得胸口十分苦闷。

    「你该不会是第一次杀人吧?」

    但由宇的苦恼却遭到了最残酷的背叛。

    「一个大脑只能创造一个幻影，你就没有料到我有可能连这个问题都已经破解了吗?」

    Magician额头上的伤痕转眼间就填补起来。并不是靠细胞再生来修复，而是因为原本就是幻影才办得到。

    「这……不可能。」

    幻影范围的扩大与影响力的强弱，终究只是梦魇原有功能的延伸。一个大脑只能创造一个幻影，这原本应该是不可能打破的原则，也是大

    脑无法突破的极限。

    「你想得不够深，看来峰岛的女儿也没行老朽想像中那么有威胁啊。那么还是让你活下来，

    帮忙想想怎么打开地下空洞的封印吧。」

    Magician与飞龙毫无预兆地从眼前消失，彷佛从一开始就不在这里似的。不，事实上他也真的不在这里。

    「怎么可能……」

    『由宇，刚刚的枪声是！？』

    耳机传来麻耶担心的声音。

    「没有，没什么，只是Magician超乎想像的难缠而已．」

    『你这话是说……不，你平安无事就好。』

    由宇挥开气馁的心情，朝斗真的所在跑了过去。

    麻耶大概也是调适好心情了吧，她换了个话题：

    『记得你说过那个影像很有可能是变异体送来的对吧?』

    「没错，多半是因为身体的一部分连上电脑网路，造成意识浑浊，才会产生这样的现象。Magician固然难缠，不过变异体也很让我挂心。」

    由宇一心二忌地朝着斗真所在的地方奔跑。

    『挂心什么?』

    「接下来我要说的话只是一种可能性，至于变异体是不是真的会发生这样的变化，我就不清楚了。」

    『请你告诉我。』

    「以往变异体曾经让身体产生过很多种变化，而这些变化都没有超出生物学上的演化，我一直觉得这点很不对劲。变异体是LAFI电脑中诞

    生的生命，但他变化的方式却太过拘泥于生物的形态。」

    『是。』

    「变异体之所以会拘泥于生物的形态，多半是因为对不熟悉的身体有兴趣。但是如果变异体失去了这种兴趣，又或者是开始有比兴趣更优

    先的事项时，情形又会是怎么样呢?变异体有可能做出什么样的改变?」

    『也就是说，他有可能做出生物形态以外的变化了?』

    「没错。就连现在，变异体也很可能正使用自己的身体在跟电脑网路连线。这种知识是从哪里得来的?答案简单得很，LAFI里面要多少有多

    少。」

    『请、请你等一下，你说用自己的身体重现LAFI中的知识，意思该不会是……』

    「他可以形成遗产。」

    就在这时，变异体的咆哮传到了她们两人的耳中。

    「……呼!」

    斗真的肩膀在抖动。

    「哼哈哈……」

    变异体慢慢举起有着一层光学纹路的巨大刀刃，摆出战斗架势。

    「哈哈哈哈，你还真是让我有找不完的乐子啊，真没想到……」

    变异体的剑呼啸而出，斗真并没有格挡，而是以毫厘之差闪过。巨大的剑刀顺势砸在墙上，但墙壁并没有出现裂痕，而是化为沙尘。

    「如果我没记错……这遗产是只要轻轻擦过就能溶解人体，砍到矿物则会碎成沙尘?名字记得叫做雾斩吧。」

    雾斩是一项能送出超振动来减弱分子结合力的遗产。在先前发生于球体实验事的事件之中，犯罪集团之中就有一人使用过，是分在D级的遗

    产。

    就连斗真说话的当下，巨剑仍然不停地乱挥。每一次挥动，都将所过之处的物体碎成沙尘。斗真没有笨到会用刀去格挡雾斩，因为一挡之

    下，只会连人带刀被碎成铁沙与肉块。

    斗真曾经破解过雾斩，然而那是以鸣神尊做到的。他知道凭可丽儿这把用起来就是有些不一样的刀，是没有办法办到的。

    方法只有一个，那就是钻过变异体的剑招，一击葬送他的性命。然而这非常困难，变异体挥剑的动作就像精密机械一样又快又准，破绽也

    非常少。不仅如此，身体的耐久度也高得难以估计。过去曾经两次以为已经杀了他，但他却活到了现在，一些寻常的伤势要不了他的命。一定

    要正确地一击就让它心脏停止跳动才行。

    就算真的做到，也很难保证他就一定会死。

    斗真剩下的手段非常少，但他却在这种局面下笑了，表情显得对这种被逼到无路可退的状况十分享受。

    「斗真!」

    而由宇发出的喊声，打扰了他的享乐时光。

    对这个声音有所反应的并不是只有斗真，变异体也顿时全身一颤，看了由宇一眼，接着就送出了一段歌唱般的鸣叫声。

    由宇的目光看着斗真，斗真的目光看着由宇。由宇的眼神中有着喜悦，斗真的眼神中则有着煞气。两者的视线交缠在一起。

    「……斗真。」

    少女仿佛把这句话以外的所有言语都忘得一干二净似的，就只说着这句话。她失去二言语，就只是不停地叫着眼前这名少年的名字。

    「……斗真。」

    「由宇……?」

    少年的口中吐露出了惊讶与困惑之情。为杀戮而生的他，竟然在战斗之中，在敌人的眼前露出破绽。

    然而少年甚至没有发现对方没有趁虚而入是多么侥幸，而是像少女一样，彷佛忘了其他的话语似的，只顾着呼喊眼前这名少女的名字。

    「嘶啊啊啊咿咿咿咿!」

    低吼声将两人拉回了现实。由宇强行将视线从斗真身上扯开，转过去看了变异体一眼。

    「他竟然……形成了雾斩！？」

    看到画有光学纹路的剑刀与碎成沙粒的水泥，由宇当场哑口无言。变异体的进化已经远超出她所料，因为她原本料定就算变异体能形成遗产

    ，应该也是形成一些构造比较单纯的种类。由宇反射性地对变异体投以犀利的杀意。

    「嘶咿咿咿嘶啊啊啊。」

    不只是变异体的能力，所做出的反应也一样超乎由宇所料。不知道为什么，变异体竟然显得很害伯似的往后退开，随即消失在黑暗之中。

    两人仍然朝暗处看了好一会儿，始终怀疑变异体是不是躲藏起来伺机而动。尽管如此，两人却又都没有做出前去探查的行动。

    先放松紧张而呼了口气的人是由宇。

    「……走掉了吗?」

    说完用眼角余光偷偷看了斗真一眼。

    「我、我……啊，思。」

    由宇说到一半就先用咳嗽来掩饰慌张的声音。

    「我、我想，我得向你道歉，才、才行……啊，不，这个，可以晚一点、再慢慢聊。不过，这个，如果你要问我为什么会在这里，那是因

    为……」

    她用拳头顶了顶自己的头，接着又觉得很痛似的抱着头。

    「由……由宇。」

    斗真挤出沙哑的声音。看到他的脸色，由宇的心情顿时冷静下来。斗真的脸上有着相见的喜悦，也有着期待尽情厮杀的喜悦，两种似是而

    非的感情交杂在一起。

    「……我一直想见你。」

    这句话对两个斗真来说都是真心话，但所包含的意义却有着极大的隔阂，两者之间没有任何交集。

    由宇犹豫了，犹豫现在该不该接近斗真。斗真手上没有鸣神尊，但握着一把陌生的长刀。

    刀尖指向踩着犹豫脚步走近的由宇。

    「这把刀跟鸣神尊同质。」

    斗真察觉由宇的疑问，明白地回答了她。

    「不要过来。」

    发出尖锐喊声的同时，斗真的表情变得十分痛苦。

    「不可以靠近现在的我。」

    刀尖在颤抖，斗真拚命想要按捺住某种冲动。

    「赶快抱她走。再这样下去，我不是杀了你，就是杀了她。」

    由宇这时才总算注意到倒在走廊角落的小小身躯。从她娇小的体格，由宇推知她就是麻耶所说的祸神之血发动者，也就是不坐派出的刺客

    可丽儿。那么斗真现在握在手上的，应该就是那把麻耶评为跟鸣神尊同质的刀了吧。

    「可是……」

    「快点!我撑不了多久了!」

    由宇咬紧了嘴唇。要是在这里跟斗真打起来，自己还得保护可丽儿，那是不可能办到的。尽管如此，当由宇抱起可丽儿，又朝斗真看了一眼。

    「快点……快走。」

    「等把这孩子送到安全的地方，我就马上回来。」

    「没用的。」

    回答她的不是斗真。不知不觉之间，Magician已经站在他的身旁。

    「可恶。」

    斗真试图将冲动的矛头指向Magician，但Magician的手杖却抢先敲在地面上。挥刀的动作没有做完，斗真就跪倒在地。

    「好了，就请你再当一当老朽的傀儡吧。」

    「斗真!」

    斗真没能站起，呼吸声变得十分粗重，好不容易才把满头大汗的脸朝向由宇。

    「唔，还不乖乖就范?可真是顽强。」

    「我不知道这有没有帮助，不过，我想，这很重要。」

    斗真的眼神十分温和。眼看他就要沦为Magician的傀儡，但由宇却在现在的斗真身上感觉

    得到平时的那种善良。

    「Magician的身分是……」

    斗真说出了一个名字，由宇将之牢牢刻在记忆中。

    「你还多嘴。」

    Magician咒骂了一声，接着就举起手杖，准备再次敲打地面。

    连旁观的由宇都看得出他的意识已经被逐步改写，而手杖的声音更加快了改写的速度。

    苦闷变得更加深沉，拚命的抵抗让斗真的意识变得浑浊。

    「你这样杀得了她吗?我非保护她不可。」

    同一张嘴说出了两句意义相反的话，恐怕就连斗真也未必知道自己在说什么。

    由宇忍不住将目光从斗真身上乜。

    「由宇!」

    沙哑但却充满意志力的话声，将由宇的视线再度拉回斗真身上。她看到的是意识即将被吞没的斗真，然而他的眼神却显得强而有力，绝对不

    愿受到任何人支配，目光笔直射向由宇。

    「我会变强，我一定会变强给你看。变得比谁都强，变得比你还要强!」

    这句话深深刺在由宇心中。

    这是斗真一种接近誓言的意志，由宇分不出这句话是哪一个斗真所说。也或许是他为了抵抗Magician的支配，将两个人格唯一可以产生共

    鸣的想法强而有力地吐露出来。

    「斗真……」

    「……相信我。」

    一声平静而清脆的手杖击打声，拆开了彼此注视的斗真与由宇。

    「我知道了。」

    斗真不再出声说话，痛苦的迹象也从全身慢慢消退。

    「斗真。我相信你。」

    不知道由宇这句话有没有传达给斗真。随着痛苦的迹象慢慢消去，意志力也慢慢从斗真的眼神之中消失。_

    由宇毅然决然地转过身跑开。她不想看到斗真那陶醉在杀戮之中的眼神。

    看到由宇跑开，Magician显得有些犹豫。

    「是该把她追回来，还是让她去帮忙解开封印呢?」

    斗真的长刀滑到了陷入思索的Magician面前。

    「不用慌。」

    「……你说什么?」

    「她是最棒的猎物，尽管看我怎么在最棒的舞台上杀了她就是。」

    Magician以疑惑的眼神望向斗真。他的脸上已经染上了连Magician看了都忍不住发抖的残酷神色。

    晶被人用担架抬了出来。

    「不知道伊达先生会不会在意人家的身体满身是伤啊，应该不会吧?他才不是这么心胸狭窄的人。」

    「晶，我不会在意的!」

    「小萌最乖了，晚点我教你新的毛线织法。」

    「伊达司令应该是不会在意吧。」

    「咦?真的吗?」

    「毕竟他懒得理这种小事啊。」

    「哇，你这个人真是糟透了。」

    「对上司怎么这么说话?不过环你这次确实干得漂亮。凭ADEM的技术，你这些伤应该都不会留下痕迹吧。」

    「咦?这是在称赞我?我就知道直人先生最体贴了。」

    看到晶还能用这种说变就变的态度说话，莲杖判断她不会有事，只示意要越V立刻送她去医院。目送载着晶的直升机慢慢远去之后，莲杖

    下令要LC部队准备撤退。

    看到部下搬出已经变成遗体的Bigfoot跟Speed，莲杖的表情始终开朗不起来。

    先前把Speed交给晶对付，自己率领部下继续前进，但留下的却只有战斗的痕迹，以及先行部队遭到残杀的尸体。从这些事物之中，能用因

    果观测镜筛选出来的状况，就只有四名人类，以及一个显示为Unknown的神秘生物。

    「没想到变异体还跑到这儿来了，还有那丫头也是。」

    因果观测镜之中的资料不断地累积。虽然不希望演变成长期战，但时间拖久了，对他们来说也未必只有坏处。

    相信这些累积下来的资料，将能够帮助他解析出峰岛由宇的行动模式，将她的一切都赤裸裸地揭露出来。

    由宇抱着可丽儿，从远方望向发生死斗的大楼。

    「双重人格的家系，原来是这么回事啊?」

    一个人格创造一个幻影。这一来就说得通了，所有情报都解释得通了。

    「Magician，我就如你所愿，把这封印解开，让你见识见识【天堂之门】。你也只能嚣张到那个时候了。」

    由宇最后再看了大楼一眼。

    「……斗真。」

    ――我会变强，我一定会变强给你看。变得比谁都强，变得比你还要强!

    由宇将斗真最后这句话深深烙印在心里，抱起可丽儿消失在黑暗之中。

    第四章

    事情是在换日之后不久发生的。

    过了午夜十二点，就算周年庆再怎么热闹，宁静终于还是来到了《希望》市之中。只是话说回来，大马路上的车子始终络绎不绝，而且大

    型卡车等运输车所占的比例有所增加，噪音的音量倒也差不了多少。

    然而支配这一旁的却是一片寂静，有种不仅只是声响的事物潜藏于此。没有风，也没有月光。

    有两个人并肩走在大马路上。看起来十分寻常，但只要留意走路的动作，就可以看出他们是受过训练的人。说来也是理所当然，因为他们

    是ADEM为防万一而派出的便衣人员，每两人组成一个小队，负责巡视市区是否有发生异常状况。

    「怎么了?」

    巡逻的两人抬起头来看着上空。在这个没有半点微风的夜晚，突然从头上吹起一阵强风，当然会觉得很不自然。

    「哇！」

    接着他们两人就看到了。看到了夜空中显得异样鲜明的巨大口腔所带的红色。巨大的嘴就这

    样吞下两人的上半身，将他们的视野从夜晚隔绝，带进了永远的红色黑暗之中。

    伊达双手环抱在胸前，整个人一动也不动。

    就结果而论，这次作战是失败的。虽然解决了Bigfoot与Speed这两人，削弱敌人的战力，的确可以说是获得了一定的成果。

    然而主谋却到现在还没落网。Magician逃逸无踪，胜司多半也已经不在双塔大楼之中，而且救出斗真的行动也失败了。

    相较之下，LC部队的损害包括各项必要经费，伤亡更是达到死者八名与轻重伤十三名，怎么想都不划算。

    接着就在一小时前，《希望》市内的警卫人员也遭到杀害，死因是出血过多导致休克。尸体上有猛兽咬过的痕迹，是Magician操纵飞龙做

    出的报复行动。

    「请用。」

    把倒好咖啡的塑胶杯放在桌上的人是八代，他的脸上一如往常地挂着让人看不出在想什么的笑容。然而对于现在的伊达来说，他这种不变

    的态度却也多少带来了慰藉。

    「以前我们也办过不少遗产犯罪案，不过都不能跟这次的事件相比呢。」

    不管在经济面还是人命方面，所造成的损害，想必都已经达到过去五年的遗产犯罪之中罕见的规模。

    「看样子我考虑进退问题的时候也差不多到了啊。等这个事件解决以后，上面应该就会有处分下来了吧。」

    「哈哈，那要找谁接任啊?责任这么重，要受到这么多方面的批判，就算把原本可能造成的极大负数降回零，也得不到半句称赞的话，而且

    薪水还超低。要是找我接任，就算给我一百倍的薪水我也不会点头。」

    「告诉你一件好事吧。这可是ADEM的极机密事项，就连拥有一级权限的人里面，也只有我跟岸田博士知道。」

    「是、是什么事?」

    八代忍不住吞了吞口水。

    「薪水低的人只有你一个而已。」

    「咦咦?」

    看到八代大吃一惊的模样，伊达嘴边露出了久违的笑容。

    「该不会说各种经费都是从我的薪水里面扣的?这太独裁了啦!」

    「当然是开玩笑的啊。」

    「可是我的薪水真的很低耶。」

    八代嘴上唠唠叨叨，手上却没闲着，拿出了一张照片。

    「那，这件事该怎么办?」

    看到由宇跨坐在机车上的照片，伊达的表情转为一种与先前不同的严峻。

    「看来几乎是可以肯定她人就在真目家了吧。」

    「他们多半会否认就是了。」

    「对方应该也急了吧。」

    「您觉得他们下一步会怎么做?」

    「大概会取出地下空洞的球体吧。尽量多找些人手，他们会来请求我们协助。」

    白色的病房里，响着十分规律的电子声，显示这名躺在病床上的娇小少女，眼前还算处于小康状态。原本就白的脸色变得更加苍白，简直

    像是死人一样，但呼吸倒是颇为稳定。

    麻耶默默看了她一、两分钟。大概是在这段时间里，在自己心中做出抉择了吧，她一走出病房，就立刻对等在门外的怜下令：

    「搞不好父亲会要我们交出可丽儿，到时候绝对不要把她交出去。」

    「这样可以吗?」

    「无妨。」

    这是位于KIBOU大楼之内的综合医院里面的一间病房，除非遇到极强大的武力，否则戒备上是不必担心。不过一想到这对不坐能有多管用，

    老实说还是很难放心。

    「我们在可丽儿身上的物品中，找到了一些值得注意的东西。」

    怜递出的是几张照片，以及一些像是行程表之类的纸张。斗真、麻耶跟胜司三人的照片部有；至于行程表方面，则将麻耶与胜司的行动与

    推测可能会去的地点，都记载得极为详尽，详尽得令人佩服他竟然有办法查得这么清楚，同时也让麻耶深切地感受到真目不坐所掌握的情报网

    路，仍然不是自己所能及。

    才想说行程表上怎么完全没有提到斗真，而随手把照片翻过来一看，就看到背面以不坐的笔迹，画出了双塔大楼概略的地图。

    「……什么叫做他大概在这里?」

    尽管觉得很受不了，但看到久违的父亲笔迹，仍然在麻耶心中带来了一抹复杂的感情。

    父亲亲手所写的笔迹十分潦草。不知道父亲在写这些的时候，是怀抱着什么样的心情……?

    麻耶勉力打起精神，不让自己的心情消沉下去。

    这下得到了重大的线索。有了这些资料，就可以将胜司可能出现的地方筛选到极小的范围。

    「ADEM传来了详细的情报，说派去巡逻以加强戒备的ADEM职员，一共有六名殉职，死因推测是幻影飞龙所造成。身上应该有那种衣

    服没破的咬痕吧，错不了。」

    「大概是为了报复先前受到的攻击，还有就是警告了吧。警告我们说他会在明天的十周年庆里用出这招，要是不希望这种事情发生，就乖

    乖交出【天堂之门】，意思大概就是这样吧。」

    「只剩一天时间了。」

    「想必Magician才不会管我们有没有时间拿出来，我反而是好奇他为什么会这么想要【天堂之门】。」

    「会是想对真目家复仇吗?如果说【天堂之门】可以颠覆真目家的本质，想加以滥用的可能性也是存在的。」

    「嗯，是啊。可是真的只有这样吗?」

    麻耶的表情中有着迷惘。

    「峰岛由宇人在哪儿?」

    「已经请闲杂人等离开，在调查地下空洞的【天堂之门】。」

    她多半也是心有所思吧，回来之后显得特别沉默，让麻耶有点挂心。

    「期限只剩一天，明天就是十周年庆了。」

    「要是他们打算将胁迫付诸实行……」

    「当天的节目里面有把我的演讲排进去，想来多半会挑那个时候吧。我们要抢在那之前先发制人。」

    麻耶以下定决心的表情快步走着，一个计划已经在她脑中逐步完成。

    「在二十四小时内了结这件事。」

    由宇仔细地观察安置在支柱中央的球体。不时用拳头轻轻敲打，在周围随意走了几步，随即又将目光投向广大的空间。

    她这种模样不太像是在调查，反而比较接近来看热闹的观光客。

    「我还以为你会用更科学的方式调查呢。」

    麻耶不加掩饰地说出自己的感想，走近由宇身边。

    「有看出什么吗?」

    「嗯……以前你有调查过这玩意吗?」

    「有，过去查过好几次，还组成了调查团。」

    然而却没有得到什么值得一提的成果。

    「你的父亲还真难搞啊。」

    「是啊，彼此彼此。」

    麻耶这句话让由宇露出不高兴的表情。尽管相处时间很短，但她已经充分了解到由宇有多么不喜欢被人当成勇次郎的血亲看待。

    「那，你的调查团什么都没查出来是吧?包括取出这个球体的方法。」

    「是，他们的结论是已经拿不出来了。」

    然而麻耶脸上的表情却显然对此并不认同。

    「你不满意吗?」

    「如果完全不想再拿出来，根本就不需要做出这种地下空洞来保管，直接把【天堂之门】毁掉才是最简单、也最直接的方法。」

    「真巧，我也有同感。我没见过你的调查团成员，不过我想他们多半有根本上的误会。」

    「这话怎么说?」

    「设计出这玩意的人是真目不坐，不是峰岛勇次郎。峰岛勇次郎的技术终究不过是材料。」

    这确实是一个极为重大的盲点。峰岛勇次郎的威名发挥了一种几乎可以称之为魔力的咒缚，而由宇现在就要解开这种咒缚。

    「陷阱就在这一点上是吧?」

    「没错。先前的调查团有没有看出这点，还真是挺有疑问的。不可以被外观骗了，这玩意只是用了峰岛勇次郎做出来的材料，本质是在于

    真目不坐的玩心。」

    由宇用手敲了敲球体，发出清澈的声响，并彷佛是要欣赏这个声音似的闭上眼睛侧耳倾听。但等到声音一停止，就将她那黑曜石似的眼眸

    望向麻耶，说出了一句麻耶才刚刚说过的话：

    「我们就拿出这个球体，在二十四小时以内做个了断。」

    麻耶专用的VTOL飞机缓缓上升。

    「从这里到你说的那个研究所，距离有多远?」

    坐在麻耶身旁的由宇看着窗外问道。

    「坐这架飞机大概要一个小时吧?」

    说完就看了怜一眼寻求同意，怜恭敬地点了点头。

    「是，估计应该是要一个小时。」

    VTOL机很快就穿过了云层。因为KIBOU大楼的屋顶离天空非常近，窗外的景色变成一片纯白，但很快就穿破过去，露出辽阔无际的云上光景。

    「啊。」

    由宇的脸往窗户凑了过去。

    麻耶原本还想说些什么，但听到她这声感叹，就什么也说不出来了。

    只是一声短短的感叹。明明就只是这样，却是那么的沉重。

    夜晚的云层上方，有着足以让任何形容都显得陈腐的美丽景色。极接近黑色的深蓝色天空下，发出苍蓝光辉的月亮，照亮了就像大海一样

    铺展开来的白云。

    任谁第一次看到这种光景，都会看得赞叹不已。对于几乎完全没机会亲眼接触外界的由宇来说，感慨之深更不是旁人所能揣测。

    由宇的目光定定地看着窗外，黑色的眼眸一动也不动，平静得简直像是连呼吸都忘了似的。

    她的侧脸让麻耶觉得好美好美，不由得看得入神。这固然让麻耶觉得不甘心，但现在却能够坦然地看到入神。那是一种几乎不输给窗外景

    色的冷峻之美。

    忽然间看到由宇的眼睛中多了些闪亮的东西。趁着那东西还没流下，麻耶赶忙撇开了视线。觉得自己看了不该看的东西，这种罪恶感让她

    十分心痛。

    「麻耶小姐?」

    怜用比平常更温和的声音喊了麻耶一声。

    「我没事。」麻耶害羞地微微一笑，轻轻将视线转回由宇身上。她已经没有在看窗外，两人的视线交会在一起。

    「对不起。」

    没料到由宇竟然会说出这句话，让麻耶的心思更加混乱。

    「哪、哪里，是我不好。我、我本来没打算看的，可是，就是，觉得很漂亮。我真的没有恶意，真的。可是做出这种事，被你说成偷窥专

    家也是无可奈何的了。不过我真的没有恶意，至少这点你要相信……」

    由宇的眉头紧紧地皱在一起。

    「你在说什么?为什么是你不好?什么因为太漂亮所以偷看?你说的话根本支离破碎。真是

    有其兄必有其妹，一大堆莫名其妙的行动，搞不懂。」_

    「你……你、你才没资格说我。真要说行动莫名其妙又没常识，还有人比得过你吗?而且你又是为什么要道歉……」

    「为了你哥哥斗真的事情。」

    场面登时静了下来。

    「要是我处理得更慎重一点，想来应该也不会让他再次落入敌人手中吧。」

    「这……」

    「对不起。」

    再次道歉之后，由宇不再说话，麻耶跟怜也一样说不出话来。

    搜索密诺娃的手段已经完全断绝，既然如此，也就只有取出球体的遗产，拿来当成交易用的筹码了。

    「已经可以看到了，那就是真目家的第二实验室。」

    等到麻耶开口，已经是即将抵达研究所时的事情了。

    「关于这位女性，请你们什么都不要问，这是为了你们好。」

    麻耶这已经成为惯例的介绍，让实验室的所有研究员都听得目瞪门呆，反倒是由宇一个人忍不住笑了出来。

    「有什么好笑吗?」

    麻耶问话的口气很平稳，但每个人都感觉得到房间的温度下降了。

    「没什么大不了的，只是我终于想起来了，想起你介绍我的方法就跟那个男的一样。」

    「哪个男的?」

    「他的动机是很清廉没错，做事却不择手段。唔，以前我是连想都没想过，不过你跟他确实很像。」

    「这怎么听都不像是在赞美，对吧?」

    「别放在心上。」

    「还叫我别放在心上?是没错啦，我要是神经像你一样粗，也许是可以不放在心上，只是很不巧，我比你纤细得多了。」

    不知道为什么，这对花容月貌的少女之间展开的谈话，带给周遭的并不是滋润而是紧张。看

    不下去的怜故意咳了一声。怜对此已经十分习惯，抓准最佳的时机，三两下就结束了两人之间的争论。

    「那么我们过去吧。」

    怜以不容争辩的口吻，将通往第二实验室的门指给由宇跟麻耶看。

    那个物体就安置在第二实验室的最深处。

    两个直径两公尺左右，表面就像镜子一样光滑的球体，静静地镇座在那儿。

    「看起来一模一样，不，事实上也真的是完全一样的东西吧。」

    由宇看到之后连眉毛也不动一下。看到她的反应比想像中平淡，麻耶不禁觉得有点没趣。

    「父亲将《希望》交给我接管的时候，也把这两个球体一起交了给我。我推测这两个球体多半是作为预备用的。打开来看看就知道，里面

    有着直径八十公分左右的空洞。」

    球体的四周围着一群真目家旗下研究所的研究人员，眼神中都流露出憔悴的神色。

    「欢迎您大驾光临。」

    向麻耶伸出手的人，是一名穿着打扮得体的中年男子，看样子应是这里的负责人。

    「解析还顺利吗?」

    中年男子很遗憾地摇了摇头。

    「这种物质会阻断所有的分析手段。当然对学者来说，这玩意多半是非常耐人寻味的吧。没有哪个学者看了这玩意，还不会被激起探求心

    的。」

    由宇用拳头轻轻敲了敲球体，发出清澈的声响。

    「你这话是什么意思?」

    「或许应该说是一场投入了庞大技术的骗局吧。这个封印用的球体所需的条件只有一个，那就是异常的硬度，而且不能像钻石那样一遇到

    冲击就容易碎裂，剩下的功能根本就无关紧要。想出这个封印方式的人是真目不坐吧?确实做得漂亮，把投入的多项遗产技术贬为障眼法，讽刺

    得可真够辛辣。」

    麻耶赶忙向由宇追问：

    「等、等一下，你说话的口气简直就像是已经知道了解开封印的方法……」

    「不是好像，我是真的知道了。」

    麻耶双手紧握等她回答，由宇则非常干脆地给出了肯定的答覆。周围的研究人员一口气发出了抗议的声音：

    「到底是用什么办法!」

    「我们花了好几年都没想出来。」

    「不要信口开河!」

    在场的所有人，尤其是各个学者，全都异口同声地涌向由宇，但由宇却丝毫没把他们的反应放在眼里，用平常的口气说下去：

    「用来解开封印的工具全都已经准备好了，只是这些工具实在太大，让人乍看之下没有发现是工具而已。」

    「不要吊人胃口了，请你赶快把方法说出来。」

    「真没想到干偷窥这行的大小姐这么没耐性。」

    麻耶强忍住想要反驳的心情，藏住脸上那差点痉挛的表情，压低心脏的鼓动，不让自己气得面红耳赤，以维持平常心的平稳口气问了：

    「那你是打算怎么拿出那个球体?」

    「你的太阳穴冒青筋了。」

    「赶快回答我!」

    爆发了。

    「要是再让你兴奋下去，昏倒了我也伤脑筋啊。接下来所说的方法，只凭我一个人的力量是很难办到的。」

    「你就老实说需要真目家帮忙如何?那，你要怎么解开那个球体的封印?」

    「简单得很。」

    由宇的手掌从侧面轻轻敲了敲球体。

    「就是敲不倒翁。」

    放下话筒之后，伊达的脸色变得极为严峻，几乎可以用苦恼来形容。电话并没有讲很久，但接过这通电话之后，他的表情显然有了改变。

    「真目家，不，应该说真目麻耶果然来请求协助，要我们帮忙解开遗产封印吗?」

    看过对方传来的资料之后，他的表情变得越加严峻。然而伊达立刻做出了决断，迅速地将自己该做的事情付诸实行。)

    他对几名心腹下令，将真目家传来的计划书传到NCT研究所，让他们进行研究，并调度需要的人才。

    就在一连串的作业结束时，响起了敲门的声音。

    「进来。」

    门一打开，就看到八代用他一贯的轻佻态度走了进来。

    「听说真目家直接向伊达先生请求协助，还说要把球体拿出来?真是的，竟然跳过我这个对外窗口直接跟您谈，这样我就没有立场了啊。」

    他嘴上是这么说，脸上却显得完全不当回事。伊达苦笑了一下，倒也没有加以责备。这是八代独特的谈话方式，看起来很随便，但要点都

    有掌握到。

    「应该是为了避免把时间花在繁杂的交涉过程上吧。遇到现在这种紧急状况，我也觉得这样比较好。」

    「那就请你们平常就这样直接交涉嘛，这样对我纤细的神经也比较好。」

    八代还特意按住胃部的位置来强调，但伊达根本不予理会。

    「那是你的工作，认命吧。」

    「我早就认命了啦……不管怎么说，到目前为止大致上都跟我们预测的一样啊。那，他们提出的是什么样的方法?」

    「说是敲不倒翁。」

    「啥?什么跟什么?」

    「计划收在这。」

    真目家传来的计划书中有着许多专业术语，但接过文件的八代却看得驾轻就熟，很快就看完了。然而就算把整份计划书看到最后，他脸上

    半信半疑的神情始终没有消失。

    「用这种方法……真的可以办到吗?」

    「我已经叫NCT研究所尽快分析。不过无论这个方法有多少可行性，我都打算提供协助。」

    看出伊达的真意之后，八代换上了一副意义完全不同的笑容。这是少数能看到他露出身为伊达左右手应有表情的瞬间。

    「只要想想这份计划书是谁想出来的，会这么决定也是理所当然，这是抓住狐狸尾巴的大好机会对吧?」

    「对方应该也早有所料了吧，没那么简单的。」

    「请尽管交给我。」

    「以后本作战就称为九号作战。」

    八代难得换上严肃的表情，挺直了腰杆朝伊达敬礼。

    「敲不倒翁?」

    麻耶跟怜异口同声地问道。

    「没错，要拿出那个球体，就只有这个办法。」

    由宇回答得自信满满，但在场的众人投来的视线却无一不显得怀疑。其中甚至有人露骨地叹气摇头。

    「也就是说，要从水平方向施加冲击来取出。你想说的就是这种方法?」

    麻耶很想相信自己所说的是错误的解释。她期待能够听到自己连想也没想过的方法论。当然这个方法确实是超乎她意料之外没错，但听起

    来也未免太过荒唐无稽了，不，说穿了根本就是愚不可及。

    麻耶自己多半会否认，但她确实在无意识中对由宇有所期待，这表示她肯定由宇的实力。就是因为把希望寄托在这种自己都不想承认的感

    情上，失望也才更深切。

    「取下球体之后，上方的支柱会落在下方的支柱上而获得支撑，只有中心部分下降两公尺，整个城市的斜度变化不到一度，不会有问题。」

    也不知道由宇到底有没有察觉麻耶的这种感情，她只是平淡地继续说明。不，她的态度乍看之下是显得很平淡，但如果看在熟悉她的人眼

    里，应该就会看出她现在其实十分得意。

    再也按捺不住的麻耶，用压抑感情的声调问：

    「你知道那个球体上承受了多少重量吗?你知道要像敲不倒翁一样，把球体从里面敲出来，得要施加多大的力量吗?而且还有强度的问题。

    就算真的达到了这些要求，这么强大的力道施加到支柱上，尽管隔着球体，还是有可能把支柱弄弯，最坏的情形下甚至有可能折断。」

    「这没有问题。」

    「没有问题……?」

    「所有条件都已经达到了，强度也不是问题。把对支柱的影响压低到最低限度的方法，我也大概有了个底。适合用来敲的m子也找到了。」

    由宇敲了敲研究室中的球体。

    「这玩意在强度上没得挑剔，比钻石还硬，而且抗冲击力也很强。」

    「不、不好意思……请您不要一直摸，会弄脏的。」

    这名显得有些怯懦的研究员脸上，挂着怎么看都不友善的微笑，由宇则只回以一笑，继续说明下去：)_

    「别在意，之后会弄得更脏。只要用这同型的巨大球体，以高速碰撞过去，我算算……嗯，只要达到秒速数公里应该就够了吧。」

    「秒、秒速数公里……这可是比战斗机还要快啊!你是要怎么弄出这种速度?」

    由宇对这群学者的反驳显得胸有成竹，这看在麻耶眼中显得有些没趣。

    「这简单，工具跟状况全都已经准备好了，我们只要拿来用就可以了。」

    所有人都面面相觑，还是没有人相信由宇所说的话。

    「小心点搬。虽然掉下来也摔不坏，但还是要小心点。」

    从实验室里慎重搬运出来的，是跟用来封印的球体相同的银色球体。工作人员将这足以支撑一整个城市重量的球体，小心翼翼地搬到货柜

    上，再把严密封锁的货柜搬上运输直升机，一路朝《希望》市前进。

    一对眼睛从远方看着这整个搬运过程。

    「拖了老半天，总算开始动啦?」

    Magician只说出这句话，接着就像融入雾气似的消失无踪。

    「我就简单说明一下吧。只要把这个球体想成子弹就可以了，你们觉得现在世界上子弹速度最快的枪炮是哪一种?」

    「是磁轨炮吗?」

    怜立刻做出回答。

    「没错，就是应用弗林明左手定律，构造上是以磁力来射出子弹。」

    「你是要我们去找一挺磁轨炮来发射那个球体?你知不知道现在全世界最大的磁轨炮，能射出的子弹大小?」

    出口争论的科学家用手指圈出一个小小的圆形。

    「只有这么点大。而且就算只射出这么点大的子弹，就需要用到够把这整问研究室填满的设备了，你竟然还说要发射两公尺大小的物体?」

    「二桥重工已经将可以射出拳头大炮弹的磁轨炮，缩小到可以配备在战车上了。」

    「的确，这话倒是没错，可是这里的人们会不知道这件事，也是无可厚非。毕竟他们违法使用了遗产技术，那个事件本身是被列为最高机

    密的。」

    麻耶脸上疑惑的表情也没有散去。

    「先不讲这个，如果交给你设计，也许真的有办法开发出能发射直径两公尺物体的磁轨炮，并且加以小型化吧。可是我们已经没有时间去

    开发……」

    由宇不为所动的态度，让麻耶越说越没有自信。

    「的确，怎么想都不觉得从头设计的做法有其可行性。」

    接在麻耶后面说话的人是怜。

    「等等，怜，这该不会是说……」

    「终于发现啦?没错，我们不需要从头做起。我已经说了很多次，磁轨炮需要的东西，也就是庞大的电力与炮管，这些全都已经准备好了。

    能够成为全球最大规模磁轨炮的工具，早就已经备妥了。」

    「全球最大规模的磁轨炮?到底是哪里会有这种东西?」

    「还真的有。」

    「麻耶小姐?」

    一名科学家仔细观察麻耶的神色。

    「……直线特快号。」

    麻耶一脸茫然地低声说出这个词。

    「根据以上命令，自本日零二零零时起，直线特快号管制设施由我们ADEM徵用，命令书在这。」

    看到八代拿出来的文件，直线特快号管制设施的最高负责人当场脸色发青。前不久才被一个莫名其妙的怪物闯进来大闹，造成多名员工死

    亡，到现在还忙着进行善后处理。所以这种时候还被徵用，多半会造成难以平复的损失。

    「不，可是……」

    「不用担心，本次徵用所造成的损害，都将完全由ADEM以及真目家负责赔偿。这就是相关的文件。怎么样，出手够大方吧?」

    「真目家……」

    最大股东的名号带来了立竿见影的效果。看完文件之后，最高负责人也显得稍微松了口气。

    「应该会完好无缺地还给我们吧?」

    负责人一边签署文件，一边战战兢兢地问着。

    「我们尽量。」

    确定文件签名无误之后，八代满脸堆笑地说了：

    「感谢您的协助。从现在起的四十八小时内，直线特快号管制设施将由ADEM接管，请确实对贵公司的职员传达这项指示。」

    「请问，具体来说是要做什么?」

    「我也搞不太清楚原理，不过听说是要在特定区间内，把推力提高到过载边缘。也许会有部分设备熔成电浆，不过请不用担心，我们会确

    实修理完成之后再归还。」

    「这可以说是全球最大的磁轨炮。说得极端点，不管是直线特快号还是磁轨炮，要准备的工具都是一样的。」

    由宇说到这里，就让萤幕上显示出《希望》市周边的地图，然后把直线特快号的路线图重叠上去。

    「炮管以及将炮管内部通电的设施……」

    「没错，只要一点小工程，就能让这条隧道变成巨大的多段加速式磁轨炮炮管。直线特快号的行驶路线在《希望》市附近转了个不自然的

    弯，但只要不管这个弯，笔直延伸过来……」

    「就是先前你潜入时所用的隐藏通道是吧?」

    从路线图延伸过来的直线，与《希望》市下方的隐藏通道路线，完美地重叠在一起。

    「沿着这条通路直线延伸，会怎么样呢?」

    从隐藏通道继续延伸出来的直线，很快就抵达了《希望》市的地下空洞，进而贯穿了位于空洞中心的球体。

    「的确已经不能说是巧合了啊。」

    麻耶的表情十分苦涩。

    「继续把线路延伸下去，就会抵达对面的另一条隐藏通道。被弹开的球体会通过这里，然后这次则是要以同样的原理，让这个球体减速。」

    「该不会先前那个事件就是为了……」

    怜发现了一件事。

    「是说异形抢下直线特快号列车控制权的事件?没错，那家伙的目的多半也是一样。只是从他的行动看得出意识上有些浑浊，弄错了步骤，

    才会发展成那样的事件。」

    「动作快，离计划所定的时间只剩十二小时了。」

    由宇在两天前晚上，骑着道奇战斧机车所通过的隐藏通道，原本寂寥的光景如今已然消失无踪。取而代之的是多达数十名忙着赶工的作业

    人员。

    除此之外，地面的情形也不一样，上面多了先前所没有的轨道状设备，也就是直线特快号的导轨．导轨从漫长的通道上不断延伸，再不久

    就要抵达真目家的地下空洞。

    这些设备跟导轨有着一项差异，那就是推进用的线圈被换成了传导体。相较于直线特快号是运用磁力的斥力来推进，磁轨炮则是使用劳伦

    兹力（注：带电粒子在一个电磁场中移动所受的力），也

    就是弗林明左手定律来推进。这项处置就是为此而设的。

    「要我们一天赶出四公里的距离?就算用了人海战术，也未免太乱来啦。」

    尽管如此，监工擦了擦汗之后，还是大声激励部下：

    「进度已经落后了!还剩三公里，给我拚命去做!」

    「可是这种方法真的可行吗?就算我们得出了符合条件需要的速度来让球体亘撞，球体跟支柱的摩擦，仍然会对支柱造成影响。」

    麻耶的话已经不再带有疑问，听起来只是在确认。

    「不用担心，我都有考虑到。就在不久之前，我已经把在常温下也能将摩擦系数降低到趋近于零的涂料技术给了ADEM。只要开发顺利，

    现在就算已经完成也不奇怪。你就不经意地去问问他们说有没有什么遗产可以降低摩擦系数吧。」

    然而三十分钟之后，怜得到的答案却不怎么乐观。

    「看样子开发已经进入了最终阶段。可是他们说在异形暴动事件发生时，涂料技术的研究部门也是被异形破坏的设施之一，没办法马上赶

    出来。」

    由宇难得皱了皱眉头，但马上又以开朗的表情对怜说：

    「记得密诺娃的成员里面也有人用了同样的技术，就是那个穿着钟甲的大块头。就把他用在铠甲上的涂剂拿来用吧。」

    「那我们就去请ADEM回收铠甲吧。」

    「小萌，会不会太重?」

    「不会，只有六十公斤左右。」

    萌扛着先前Bigfoot所穿的那件铠甲似的装甲。

    「六十公斤?明明就比我还重啊。」

    「不会，晶也不重。」

    「你说的不重还真是一点都不能相信。」

    「别管我了，倒是晶你还好吗?」

    「我?我只是失血过多，送医之后输过血就没事了。」

    晶把痛楚藏在笑容之下，勉力让自己的脚步不要走得摇摇晃晃。

    「晶一点都不重，而且还很坚固。」

    「你这话该不会是在称赞吧?」

    萌的表情忽然沉了下来。

    「怎么了?」

    「那个，在那边。」

    朝萌目光所注的方向一看，晶立刻知道发生了什么事。那儿放着一个收容尸体用的巨大帆布袋，虽然看不到里面装了什么，但从特别订做

    的巨大帆布袋尺寸，就可以推知里面装的是谁。

    「是跟小萌打过的对手啊。」

    「……」

    「好了，别放在心上了，我们赶快走吧。」

    「……思。」

    晶与萌离开后一会儿，袋中有了动静。相当于遗体手臂的部分动了起来，拉开了帆布袋上纵向的拉链，将袋子往左右拉开，Bigfoot那没有

    头部的遗体就像机械似的弯腰起身。

    无声无息下到地板上之后，Bigfoot就从萌等人的身后跟着走了过去。

    「各个步骤的准备都已经完成，我们保证可以在预定时间内执行计划。」

    由宇对怜的报告摇了摇头。

    「不，还有一件事要做。」

    「还有事要做?」

    「就是打撞球。」

    接着由宇开始说明最后的机关。

    「你啊，可以去当诈欺师了。」

    尽管听得目瞪口呆，麻耶还是将这项计划付诸实行。

    「轻轻放下来，小心点。」

    结束了从真目家实验室出发，为期一小时的短暂旅程之后，直径两公尺的球体安置在直线特快号的导轨上，接下来只等着该出场的时候来

    临。

    计划发动之后约十六小时，也就是在北川四日二十时，全球最大的磁轨炮就这样完成了。

    听到工程完成之后，麻耶小小松了口气。这项工程非常勉强，但看来是多亏了现场人员的努力。另外还有一个原因，那就是ADEM的协助

    非常干净俐落，甚至可以说太俐落了。多半是自己的行动早在对方预料之中，包括自己藏匿峰岛由宇一事，他们应该也已经几乎完全确信了。

    尽管如此，麻耶仍然不觉得这是问题。

    当麻耶前往为了这项作战而临时设立的监控室，就看到由宇早已一动也不动地坐在那儿。各种不同的监视器上显示着许多画面，并传来许

    多不同的声响，让室内变得十分嘈杂。而且由宇还能将这些资讯全都个别辨识出来，让麻耶实在难以置信。

    「可真是连圣德太子（注：名上宫厩户丰聪耳皇子――即厩户皇子。是日本飞鸟时代的政治家，女帝推古朝的改革推行者）的丰聪耳都相

    形见拙啊。」

    「不要拿那点本事跟我相提并论。」

    她的回答可说是傲慢到了极点。麻耶一脸受不了的表情，坐到了她身旁的椅子上。

    由宇看到麻耶的表情，立刻皱了皱眉头。

    「从你的表情看来，你还在犹豫?」

    「是，这个计划伴随的危险实在太大了。要是计划失败，支撑整个城市的支柱就会折断，毁掉一整座城市，而且不知道会有多少人牺牲……

    当然我们的名字多半也会出现在牺牲者名簿上就是了。」

    「我应该会被归在身分不明的牺牲者那边吧?就是为了不让这种事情发生，我才会坐在这里监控。就算计划失败，我也会设法避免最糟糕的

    事态发生。」

    麻耶仔细注视由宇的表情，想看看她的脸上是不是有着不安或虚假，又或者是任何可能会为这项计划带来不利影响的因素。然而麻耶唯一

    看了出来的，就是由宇的容貌有多么端整，要看出她的真心实在是太难了。

    「工程已经结束了。一切都按照计划，作战将在一个小时后开始。」

    由宇不知道是不是在思索着什么，一直皱着眉头。

    「你在想什么?」

    「……我在犹豫，不知道该不该说。」

    「你有事瞒着我?」

    由宇换了个坐姿，把身体靠在椅背上，看了麻耶一眼。

    「不是，我不喜欢讲自己不确定的事情。只是这样而已。」

    「只是在我看来，有时候你就算确定，好像也不喜欢说出来?」

    由宇对麻耶的讽刺也不为所动。

    「离作战开始还有一个小时，在那之前还有什么事情要做吗?」

    「……就只有等而已。」

    「那么要不要一起喝个茶?今天早上送来了一批好茶叶呢。」

    麻耶的预感告诉她，这多半会是她最后一次跟由宇一起喝茶。

    时针指着二十二时。

    八代确定时间到了之后，深深吸了口气，向众人宣布：

    「开始执行九号作战。」

    临时设置在直线特快号管制设施之中的作战司令室，顿时忙碌了起来。

    「设备检查一切正常，已完成射出准备。」

    「警戒状况怎么样?」

    『这里是A班，目前一切正常。』

    莲杖首先回报。

    『B班，一切正常。』

    晶也难得发出紧张的声音。

    『C班，一切正常。』

    萌的声音则与平常无异。

    八代又看了一次表。

    「离原定发射时刻还有五分钟，从Ka-13区间到Ke-11区间的导轨开始供电。」

    「开始供电，一切正常。」

    「推力上升到200％。」

    「离开始发射还有三分钟。」

    「上升到200％，一切正常。」

    「好，推力提高到300％。」

    「上升到300％，一切正常。」

    「上升到400％……Ku-08区间发生异状，推测是电压过高造成设备损坏。」

    「将破损处补上，重新计算。在作业完成的同时，一口气上升到重新计算出来的数值信。」

    「重新计算结束，推力达到最大值……一切正常。」

    「离开始发射还有一分钟，开始读秒。」

    操作员的声音静静地读秒。

    「30、29、28……」

    所有人都注视着时钟。

    「10、9、8……」

    这次行动不容许失败。一次发射就会让直线特快号的导轨承受不住过高的电压而受损，是没有办法发射第二次的。

    「2、1。」

    已经没有退路了。

    「发射。」

    「发生异状!」

    两个声音同时喊了出来。

    镇座在隧道内的银色球体带着爆炸般的势头，撕裂大气朝前猛冲。

    就在发射时刻的一分钟前左右，巡视隧道内变电设施的萌，根本来不及反应。

    萌挨了突然出现的巨汉身影所挥出的一击，被打得倒在地上。

    「是、是谁?」

    好不容易以跪姿起身，强行让自己朦胧的意识清醒。看到巨汉身影的轮廓，萌一时间还以为

    是自己的意识还没清醒。

    因为不这么想就太奇怪了。站在眼前的巨汉，是昨天就应该已经死去的Bigfoot，这是不可能认错的。造成他死亡的原因，也就是被机关炮

    轰掉的头部，现在也还是一样不见踪影。

    没有头部的身影挡在自己身前，让萌陷入恐惧之中。

    「怎、怎么回事?」

    Bigfoot毫不容情地拳打脚踢，每一招都逼得萌只能以翻滚方式避过，或是勉强出手硬格。

    「看我杀了你。」

    没有头部的Bigfoot发出说话的声音。

    「竟敢杀了我!看我杀了你，看我杀了你。」

    仿佛诅咒似的尖锐骂声响个不停。真正压得萌只能挨打不还手的并不是凌厉的攻势，而是出

    自恐惧的心理。

    「去死，去死，给我去死。」

    骂声还在持续。

    攻击却停止了一瞬间。

    Bigfoot捡起了萌掉在地上的MP5冲锋枪，将枪口朝向电缆。冲锋枪拿在Bigfoot巨大的手上，看起来简直像是玩具。

    「住、住手!」

    萌的制止迟了一步。扳机已经拙下，数十发子弹撕裂了电缆，电缆冒出的火花照亮了昏暗的隧道内部。

    就在同时。

    『发射。』

    无线电传来八代发号施令的声音。球体已经发射，来不及了。不用十秒钟，发射出来的球体就会撞上封印用的球体，而被撞出来的球体则

    会以猛烈的高速冲向萌所在的隧道。不只是萌，其他LC部队的队员，还有跟萌同属先进LC部队的成员晶，也都待在这边的隧道。

    紧接着又传来了另一次通讯。

    「减速用电力发生异状，留在减速区间的职员请立刻……」

    根本来不及避难。

    只剩下几秒钟了。

    脑中浮现了自己遇见晶时的场面。

    ――萌?

    ――没错，吉见萌，这就是你的名字。毕竟之前的名字又不可爱。你还喜欢吗?

    ――我不知道。

    ――这也不能怪你啦。我的名字叫做晶，多指教罗。

    ――晶?

    萌立刻起身奔跑。跑到一半，Bigfoot将枪口转了过来，但萌根本不予理会。9公厘口径的枪弹，对萌来说就像雨滴一样不足为惧。

    ――不过就算是超法规处置，高层的人还真是过分啊。

    ――过分?什么事情过分?

    ――没什么，别在意别在意。你看，你有这么多东西要学呢。

    往挡住去路的Bigfoot横臂一挥，只见巨汉就像个皮球似的在地板上弹跳数次，最后重重撞在墙上，一动也不动了。

    萌不去看Bigfoot有何下场，这种事根本无关紧要。

    ――晶都不怕我吗?大家都很怕我，不敢靠近我。

    ――那些家伙这么没出息，根本不用把他们放在心上啦，而且你现在的名字也可爱多了。啊啊，你怎么哭了?真是的，像个小孩子一样。

    萌绝对不愿意眼睁睁看着晶丧命。

    「晶，谢谢你。」

    『咦?是谁?是小萌吗?』

    萌打开跟晶通讯用的频道，只告诉她这么一句话。之前一直不好意思说出口的这句话，最后总算说出来了。

    人体是可以通电的。

    萌朝着还在不停放电的大型电缆纵身一跳。

    「减速区间的电力恢复正常数值了。」

    一片放心的声音回到了直线特快号管制设施之中。

    「原因呢?」

    「不清楚。」

    八代的疑问带来了另一种不安。

    ――发生什么事了?

    是来自外部的干涉吗?如果真是如此，那么有可能的理由并不多。八代认为不管怎么说，还是得派人去查个清楚，于是拿起了通信机。然而

    他个动作却暂时停了下来，因为监控球体位置的监视器，显示球体已经来到《希望》市地下空洞的附近了

    球体在隧道内飞也似的猛冲。透过多段加速，使球体的速度几乎是无止境地持续攀升，造成的冲击波与莫大的电力负荷，让沿途的设备接

    连破损，在球体后方不断引发放电与爆炸声。然而已经超过音速的球体，根本没有受到这些爆炸的影响，依然朝着目的地加速前进。

    球体发射后只用了短短数秒钟，就突破了四公里的距离，抵达了地下空洞。球体飞在空中失去了加速用的推进力，但仍然以音速十倍以上

    的速度，朝着中央的支柱笔直前进。

    发射出去的球体，以极为惊人的速度撞上了固定在支柱上的球体。冲击波一路传到地上的《希望》市，让居民产生错觉，以为发生了地震。

    透过摩擦力取消涂料的作用，减轻了支柱上的球体与支柱之间的摩擦力，让球体从支柱之间滑了出去，不，是像大炮一样地发射出去。球

    体就像是跑在一段看不到的轨道上一样，被吸进了另一条隐藏通道。

    将支柱上的球体推出来的另一个球体弹了开去，陷进地下空洞的一面墙上。

    而失去了球体之后，上方的支柱重重落在下方的支柱上，填补了空出来的两公尺空间。持续了一阵子的震动，不久慢慢平静，最后就像什

    么事都没发生过似的恢复寂静。

    《希望》市的地面朝着中心产生了不到一度的倾斜，但并没有人发现这点。居民只是有些纳闷，不知道这阵突如其来的轻度地震，为何会

    只发生在希望市内；也不知道这些爆响，又是从哪里来的。

    「小萌?小萌?」

    晶拚命朝已经切断的无线电通讯呼喊。胸口的悸动始终停不下来，还莫名地流出了眼泪，简直就像在凭吊死者一样，让晶擦了擦眼泪想要

    否认这一点。

    这时响起了一阵天崩地裂似的爆响，同时一阵极为猛烈的劲风，直吹到晶等人所在的地方。是在隧道内猛冲的封印用球体沿途挤压空气，

    以风的形式将这些空气推挤到了位于预定抵达地点的晶等人所在之处。

    然而这些声响与劲风也很快就慢慢趋于平缓。

    以每秒数公里高速前进的球体，受劳伦兹力的作用而开始煞车，眼看着速度不断降低。没过多久，球体就从隧道深处出现，按照原订计划

    ，停在了晶等人的眼前。

    「成功……了?」

    晶茫茫然地自言自语，球体发出的高热化为一阵风打在她的脸上，是空气摩擦与高电压所产生的热量。

    有着全球顶级硬度的球体，在跟另一个同质球体的碰撞之后，形状产生了些微的扭曲。仔细一看就会发现它从原先的正圆形，变成微微椭

    圆的形状。

    「好、好了，开始进行回收作业。」

    晶将心思拉回现实，强行挥开担心萌的念头，对部下发号施令。冷却用的水喷在球体上，产生的水蒸气转眼间就从换气孔排了出去。

    好不容易冷却到可以用手触摸的温度之后，【天堂之门】回收班开始进行球体的解体作业。

    然而这时却有人出声阻止了他们。

    「了不起、了不起，真没想到竟然会用这样的方法拿出来啊。」

    晶等人看到一名老人从隧道的远方现身。

    「可恶，负责戒备的人在搞什么?」

    尽管出声咒骂，但他们也知道正常的戒备对Magician并不构成意义。

    「想出这个方法的是峰岛的女儿吗?还是真目的女儿?还是说她们其实知道答案，只是隐瞒不说?哼，事到如今，这些都不重要了。」

    手杖指向球体。

    「辛苦你们了，这玩意老朽就带走了。」

    不知不觉问，飞龙已经在Magician的背后目露凶光，低沉的吼声在隧道内回荡。LC部队的枪口一齐对准了Magician。

    「等等!不可以开火。」

    制止他们的是晶。

    「呵呵，小姐你倒是挺明智的嘛。没错，枪械对老朽不管用，对后面这只可爱的宠物也是一样，然而这家伙的牙齿，却能要了你们的性命。」

    「大家退下，现在先撤退再说。我们没有手段可以对抗那个幻影。」

    「可是……」

    「在这里战死也只是白白牺牲，我们还会有机会反击的。」

    LC部队护着作业人员慢慢退后。

    「总有一天你会知道厉害，给我记住了。」

    Magician倒也没有穷追。他并不是有着什么高洁的情操，只是急着想看到眼前的球体之中装了些什么。

    要是知道自己的这种心情，全都落入了峰岛由宇的盘算之中，不知道这名老人会作何感想?

    尽管如此，对于LC部队会这么干脆地撤退，Magician也有着几分讶异。

    「走得还真干脆啊。难道说球体是假的?还是说里面的东西已经被拿走了?」

    Magician仔细思考有没有这种可能，但很快就摇了摇头。不可能。球体射出，撞上封印球体，将撞出来的封印球体推向另一端的隐藏通路

    ，到最后停止在这里。

    这一连串的作业之中，不应该有时问可以拿走里面的遗产。这点他敢断定。

    Magician对身后一群胜司准备好的人手下令。用不着带走整个球体，只要把里面的东西拿走就行了。

    没过多久，作业人员打开了球体。

    「Magician先生，请您过来看一下。」

    不用等作业人员呼喊，Magician早已来到球体旁边，往里头仔细一看。

    「怎么回事?这到底是怎么回事!」

    Magician那近似于惨叫的惊呼，在隧道内回响不已。球体里面什么都没有。

    萌的身体埋在扯断的电缆之间。

    「小、小萌!」

    晶发出迫切的叫声，跑到萌的身边。

    「小萌!小萌，你还活着吧?你没死，对吧!」

    晶拚命摇着萌高大的身躯呼喊，泪水让视野变得一片朦胧。

    萌的脸颊S然颤动一下，微微睁开眼睛，接着瞪大了眼睛，以惊讶的表情看着晶哭花的脸。

    「咦……晶?为什么我还活着?」

    「什么叫做为什么我还活着!」

    晶以满脸泪痕的表情，用力敲了萌的头一下。

    「笨蛋!不要讲这种不吉利的话。」

    萌从电缆之间起身，惊讶地看着周围。

    「可是，这里明明就通电通到冒火花了。」

    「虽然不知道是谁做的，不过就是有个人切断了这个区间的电力，一瞬间重新计算出用其他区间弥补的数值。真是的，你做事就是这么胡

    来。」

    「太好了，晶还活着。」

    萌仍觉得有点不敢相信。

    「晶，你为什么在哭?」

    还很天真地问了起来。

    「这下可被将了一军啊。」

    听完Magician的报告，胜司却显得不怎么惊讶。

    「可是他们没有时间取出遗产，这点绝对错不了。」

    不知道是不是对胜司冷静的态度看不顺眼，Magician说话时放粗了嗓子，在房间里浮躁地走来走去。

    「真要说起来，那里头真的装了遗产吗?我们也可能是从一开始就被老爸，被设计出那套机关的真目不坐给骗了啊。」

    Magician登时目瞪口呆，但很快就摇了摇头。

    「这不可能，没有可能。」

    看着Magician没有任何根据，就只是不停重复说着里面应该要有东西才对，胜司的眼神中蕴含了十分复杂的情感，但随即又恢复一贯的冷

    彻眼神说：

    「我们就假设是麻耶用了某种方法抢先拿走遗产吧。」

    「她怎么做到的?」

    胜司并不理会老人暴躁的话声。

    「方法不重要，我们先假设现在东西在他们手里，问题是他们会把东西搬到哪里?」

    胜司拿着报告书，平静地说下去。

    「第一个可能性，是他们在采取动用直线特快号的取出方式之前，就抢先取定了遗产；这个假设的可能性很低。如果只是为了安排骗局，

    这骗局的规模未免太大，也太危险了。也就是说，他们是在采用这个方法的过程中，设法骗过了我们的眼睛，把东西运走了。」

    「唔。」

    「可是他们有办法运到外面去吗?直线特快号的轨道已经被强行改良成类似磁轨炮的玩意，没办法发挥原来的作用，而且我们又有派人监视。既然如此，可能性就只剩下一种。除了直线特快号的隐藏通道之外，要能避开我们的耳目，把东西从地下空洞搬过去安置的地方，就只剩下

    一个了。」

    「……KIBOU大楼。」

    位于KIBOU大楼地下的实验室一角，安置着先前用来封印的球体。球体周围可以看到由宇、麻耶、怜，以及几名研究员与作业人员的身影。

    他们之间飘散着一股独特的紧迫感。那是一种矛盾的心理，尽管急着想打开球体，却又害怕打开封印的那一刻来临。

    「这就是被封印在地下长达十年以上的遗产……」

    麻耶好不容易说出这句话，才发现自己对于此时【天堂之门】就放在眼前的这奇迹般的事实，同时有着困惑与感动。

    不知道由宇是以什么样的心情看着这个球体?光是从旁观察她的脸色，根本看不出端倪。然而要不是有由宇出奇制胜的安排，遗产很可能已

    经不在这里，而是被Magician等人抢走了。不仅如此，在计划执行过程中所发生的电力问题，也被她在一瞬之间解决。

    麻耶想起了由宇一天前所说的话。

    ――二十小时前。

    「不，还有一件事要做。」

    将直线特快号的隧道紧急改造成磁轨炮的各项安排都就绪之后，由宇朝着麻耶等人说出了最后的一个计策。

    「还有事要做?」

    「就是打撞球。」

    由宇的语气有些地方让人看不出她是不是认真的。至少在叙述的方法上，实在不让人觉得她认真。

    「敲不倒翁之后是打撞球?你是在要我们吗?」

    「怎么可能?我认真得很，我就照顺序说明吧。先前所说明的一连串作业规模很大，就算是真目家，也不可能瞒过密诺娃进行，不是吗?」

    「这是没错。」

    麻耶老实地肯定了由宇的疑问，这正是整个计划中最令她担心的部分。就算想取出【天堂之门】，用来当成跟Magician等人交涉用的材料

    ，要是被对方夺走，那就白忙一场了。

    「所以他们跑来抢夺的可能性也是存在，时机就在我们刚取出球体的时候。」

    「这点我没有异议，只是你的对应手段就是打撞球?可以请你说得具体一点吗?」

    「正好预备用的球体有两个，我们就把这玩意拿来用。」

    「一个是用磁轨炮发射，那么另一个呢?你要怎么去用?」

    「很简单，放在这里，这样就行了。」'

    由宇所指的地点，就是位于磁轨炮发射用轨道正对面的另一条隐藏通道。

    「从支柱被撞出来的球体，会飞向这条通道，然后受到往反方向作用的磁轨炮磁力影响而减速。可是如果我们在这条减速用的隧道上，放

    上一颗一样的球体，情况会变成怎样呢?」

    「所以你才说是打撞球?」

    「没错。两个球体碰撞在一起，让动能转移到原先放置在隧道中的球体，改由这个球体继续在隧道内前进，封印用的球体则会留在碰撞地

    点。从支柱上取下时的碰撞声，以及通道内的碰撞声，两个声响相隔的时间非常短，听在不知道内情的人耳里，多半会以为只有一声。接着球

    体就会在原定时间抵达通道的终点，也就是原定的停止地点。密诺娃八成会挑这个时机出手，原因很简单，因为他们最怕的就是球体里面的东

    西被掉包。只要球体按照原定时间抵达，他们就不会发现事情有异，不会发现东西早就已经被掉了包。」

    麻耶认真地觉得佩服不已，但同时也很受不了似的回了一句：

    「你啊，可以去当诈欺师了。」

    而现在，一切也真的按照由宇的计划，封印的球体已经运到KIBOU大楼之中。

    麻耶以微妙的表情看了球体一眼。经过两次撞击的球体，形状的歪曲程度已经大到用肉眼就能辨识。

    ――这就是将会颠覆真目家本质的遗产，同时也蕴含了拯救斗真与可丽儿的可能性。

    麻耶下定决心，下达了命令：

    「请打开它。」

    作业人员等的就是麻耶这句话，立刻开始进行球体的开封作业．

    将球体打开之后，就看到里面裹着好几层特殊的缓冲材。光是这些缓冲材所用的峰岛勇次郎遗产科技，就足以让人致富了，然而这些材料

    用在这里，则只是用来保护里面的东西。取下缓冲材之后，就看到一个五十公分见方的盒子。

    「这个盒子由我来开。」

    麻耶看着由宇的脸征求同意。由宇的表情不仅显得没有异议，甚至直接在脸上写明了谁来开都无所谓。

    麻耶神情紧张地将手放到盒盖上，这是足以颠覆真目家本质的事物。她闭上眼睛，将激励自己的喊声藏在心里，屏住呼吸打开了盒盖。

    从里头出现的物体，实在是太过平淡无奇了。一顶挂满了各式各样奇妙装置的头罩，这就是麻耶的第一印象。廉价的外观让人怎么看都不

    觉得这玩意能够颠覆真目家的本质。

    「是真货……吗?」

    麻耶隐约觉得自己好像被要了，但由宇温和地否定了这种想法：

    「应该是错不了吧。」

    「可是……」

    「祸神之血跟大脑有着非常密切的关连。」

    「……」

    由宇将头罩从麻耶手中接过，以罕见的严肃口吻说了：

    「这就是开启祸神之血，也就是脑中黑子，让人能够使用鸣神尊的遗产。」

    由宇拿若这顶头罩，彷佛在独白似的说了：

    「峰岛勇次郎一直着眼于脑的运作方式，脑中黑子就是其中之一。勇次郎以往设计出来的脑部相关遗产，包括大脑保密措施、电子融合处

    置、梦魇，全都只不过是为了研究出这项技术而产生的副产物。以前我曾经说过，脑中黑子就像是一种可以提升人类能力的关键，但本质并不

    在此。而我也说过脑中黑子与真目家的本质有关，为了对抗祸神之血，勇次郎早就把着眼点放在真目家血族的脑上。所谓的脑中黑子，就是脑

    中未使用的领域，而开启这个领域，才正是祸神之血，也就是真目家实力的一端。再下来大概就是心理学、集体潜意识或现象共时性（注：

    synchronicity，由心理学家荣格提出的概念）的领域了吧。」

    由宇看着麻耶的眼睛。

    「可丽儿所持有的长刀，明明就是跟鸣神尊同质的刀，但你先前却说不知道有这一把刀吧?是这把刀从以前就存在于真目家，只是你不知道

    ?还是说这把刀的历史并没有那么久远，还不足以在历史上留下轨迹?你觉得是哪一种?」

    「到了现在……我想后者的机率会比较高。」

    「我也推测有可能是勇次郎做出来的。多半也是遗产之一吧。而这把刀就在十二年前，跟【天堂之门】一起落入了真目不坐手中．」

    「你说这是遗产?怎么可能!不，不对，确实无法否定这个可能性，可是……」

    麻耶话说到这里就略有停顿。不知道其间她有过什么样的思索，最后并没有反驳，而是等由宇说下去。

    「一切都落在脑中黑子研究的延长线上，而过程之中也包括了解析真目家血统的秘密。原来如此，这也难怪峰岛勇次郎会被真目家讨厌，

    要是他做出了直逼真目家本质的遗产，会把他视为危险人物也是理所当然。」

    麻耶原本想找由宇问个清楚，问出真目家的本质到底意味着什么，但最后还是没问出来。因为尽管与她相处只有几天，麻耶仍然知道由宇

    多半不会回答，而且麻耶也认为必须凭自己的能力得出答案才有意义。

    这两项足以完全颠覆真目家黑暗一面的发明，是不坐终究没能毁掉的勇次郎恶意，同时也是以科学解开真目家的能力，揭露了其中奥秘的

    存在。

    想到这么不得了的东西现在就掌握在自己的手中，让麻耶全身一颤。

    「不知道Magician是打算用这个遗产做什么?而他又是什么人?为了这项遗产还不惜叛离密诺娃。」

    从斗真口中得知Magician真实身分的由宇，仍然没有开口。

    「你是不是知道什么?」

    「不，没这回事。」

    斩钉截铁的回答，反而让麻耶起了疑心。然而麻耶倒也没有追问到底，而是开始思考接下来自己该做些什么，思考有没有什么方法，可以

    解开这缠得错综复杂的线。

    而在脑中建立了一个计划。

    昏暗的曙光下，鸣神尊的刀身从鞘中缓缓现身。

    拔出鸣神尊的人，是真目家的长子真目胜司。

    拔刀出鞘的一连串动作看得出非常熟练，但从表情上却看不出他在想些什么。

    没有丝毫缺损的刀刃，绽放出灰黑色的光泽。胜司刀尖指天，凝视着鸣神尊。

    ――把它拔出来看看。

    已经不记得是什么时候了，父亲对年纪还小的胜司说出了这句话。

    胜司乖乖照做，拔出了这把看起来没什么稀奇的小刀。

    ――然后呢?爸爸?

    他以鸣神流的架势将小刀挥了几次，把固有的套路演练一遍。身体的动作干净俐落，表现非常完美，最后朝天的一击，更是达到了自己都

    觉得尽善尽美的境界。

    然而浮现在父亲脸上的表情，却是极为明显的失望。是自己做出了什么让父亲失望的事情吗?是鸣神流的修练还不够到家，有什么地方没有

    做好吗?

    ――我想要这把小刀。

    这句话原本只是随口说说。无论有形无形，任何事物胜司几乎都能不费吹灰之力就得到，所以他从来没有打从心底想要得到过什么。就只

    是随口说说而已，并不是真的非常想要得到。

    ――不，这玩意不能给你．

    然而父亲拒绝的语气却是前所未见的沉重而且认真，让胜司非常惊讶，也让他产生了赌气的心理。

    ――我不管，我就是要。好不好嘛?把这把小刀给我嘛。

    ――不行。

    父亲坚决地驳回了胜司的要求，把小刀从他手中抢了过去。小刀从手中溜走的感觉，到现在胜司都还记得。

    胜司握住鸣神尊轻轻一笑。过了十八年的岁月之后，现在鸣神尊就掌握在胜司的手中。

    「这玩意对我来说确实是没用啊。」

    现在胜司已经知道不坐为什么不肯将这把小刀送给胜司了。因为就算他拔出小刀，也没有产生像斗真那种精神上的变革。

    胜司粗暴地将鸣神尊随手一放，先前在一旁看得津津有味的才火就想拿起来看看。

    「不准碰。」

    「少爷?」

    「才火，你不准碰。」

    「是，」

    才火很听话地退下，坐到沙发上显得很无聊地把脚踢来踢去。

    这时电话响了起来。胜司佣懒地拿起话筒，但脸上的表情马上就变得充满了兴趣。

    「怎么了?有人要见我?唔，是吗?好，我知道了，让对方进来。」

    等胜司放下话筒，才火就开口问了：

    「少爷，您怎么了?」

    「有个有意思的人物来找我。」

    「是谁?」

    胜司还没有回答，就听到了敲门的声音。

    「门没锁，自己进来吧。」

    隔了几秒钟之后，门把开始转动，门慢慢地打了开来。

    「你是怎么知道这里的?」

    站在走廊上的，是以严峻的目光望向胜司的麻耶。

    「好了，你有什么事?」

    「我是来交涉的。」

    相较于胜司轻松的语气，麻耶说话的声音则显得十分僵硬。

    「哼?要是这交易太无聊，我可会马上把你撵走。」

    「不会的，胜司兄长，相信你一定会感兴趣。」

    「你说说看。」

    「我是来请你别再跟Magician联手。」

    找乐子的神色从胜司的眼神中消失了。

    「我可以坐下吧?」

    麻耶走进房间，关上了房门，在胜司前面的沙发上坐了下来。她放眼看看房间内的摆设，震惊于装潢出乎意料之外的朴素，接着注意到了

    以充满兴趣的目光一直观察自己的才火。

    ――小孩?难道是胜司兄长的孩子?

    可是一想到他的年纪，就觉得这个可能性很低。

    「这孩子是?」

    「是我的保镖，别放在心上。」

    要不是前阵子亲眼见证到可丽儿的实力，麻耶恐怕会更为惊讶。然而这个孩子并没有可丽儿身上那种强者所具备的气息，这点麻耶还看得

    出来。

    再看到随手丢在桌上的鸣神尊，麻耶就更是惊讶了。虽然早有料到多半是在胜司手上，但看到他这么不当回事，却也觉得有点生气。

    「你应该不是来闲聊的吧?有话快说。」

    胜司的话很不留情面。麻耶重新振作精神，为了达成来到这里的目的而开始进行交涉。

    「我拿到了【天堂之门】。」

    胜司的表情没有改变，看起来也不像是在掩饰自己的情绪。

    「……果然胜司兄长从一开始就对【天堂之门】没有兴趣。」

    「也不是没有，那是可以用人为手段发动祸神之血的玩意吗?」

    胜司问得非常随意，而麻耶也察觉到胜司并不是在演戏。

    「是的……我一直非常怀疑，怀疑在背后操盘的胜司兄长，为什么会在地下空洞现身。当然这么做也是有着表明决心的意思在，但只有这

    个理由，实在无法让我接受。」

    「哦?那又怎么样呢?」

    「从那一天起，我就开始并吞胜司兄长旗下的公司，为的是截断兄长的资金来源。过程非常顺利，美国的三分之二，以及欧洲各国的将近

    一半，都已经让我掌握住了。」

    胜司的表情没有改变。虽然有一部分原因多半是出在事情规模既然这么大，他当然也早已得知；但麻耶可以感受到他确实不怎么在乎，这

    点让麻耶对自己的推测有了确信。

    「果然是这样。胜司兄长已经完全从正当的企业界抽手了是吧?」

    胜司嘴角上扬，形成了一种笑容。这笑容显得极为游刃有余，让麻耶皱起了眉头。

    「那，你觉得我是打算怎么办?总不会以为我要开始过隐居生活了吧?」

    「当然。既然已经从可以见光的世界抽手，那就只剩下黑社会了。胜司兄长应该是打算寄身于黑社会，也就是在连真目家与密诺娃都管不

    到的黑社会之中，建立一个能够干涉整个世界的组织。先前曾有大笔金额从兄长所管理的企业中消失，额度够买下一个小国了。」

    「只有这么点时间，真亏你能查得这么清楚啊。」

    「就是为了渗透到黑社会之中，兄长才会暂时与密诺娃联手对吧?这个组织连真目家都没能完全掌握他们的底细，所以兄长想偷学他们组织

    的运作方式。只要学到了这点，这个组织对兄长来说，就不再有利用价值了。」

    「然后呢?你想问什么?既然已经知道这么多，应该不需要我再补充什么了吧?」

    ――这可就难说了。

    麻耶心中还有着许多疑问，在内心咬紧了嘴唇。过去只注意到父亲不坐的动向，所以她确实没有料到胜司就在不知不觉之间，成了这么难

    以捉摸的存在。

    「Magician已经跟密诺娃断绝了关系，我认为兄长再跟他们一起行动，也没有什么好处。不但没有好处，让这么一群来历不明的人留在自

    己身边，我认为实非明智之举，兄长你觉得呢?」

    「所以要我跟他们断绝关系?你提的交涉还算说得通，可是缺了最重要的内容，那就是你会给我什么好处?不管是跟他们断绝关系，还是继

    续合作，对我都无所谓。」

    麻耶把一片CD递到胜司身前。

    「里面是什么?」「是父亲没让我们知道的情报网，合计一百三十四个系统的极机密情报路线详细资料。」

    「哦?」

    胜司把CD拿在手上把玩，正眼看着麻耶。

    「你还真会精打细算啊，麻耶。你是考虑到将来有可能会跟老爸反目，所以才先把这玩意告诉我，反正你自己也不痛不痒?」

    「随兄长怎么解释。」

    「你是从哪里弄到的?」

    「我不能说。」

    胜司沉默了一阵子。等到他再度开口，已经是五分钟之后的事了。

    「也好。才火已经看穿Magician的能力，组织的运作方式我也已经摸清楚，确实是用不着他们了。你敢一个人跑来这里找我，这份胆识我

    也该嘉许一番。」

    胜司答应得这么干脆，反而出乎麻耶的意料之外。然而比起胜司答应条件，他所说的另一句话反而更让麻耶难以置信。

    ――看穿了Magician的能力?

    麻耶看了眼前的才火一眼，这个孩子显得非常天真可爱。

    「才火，可以告诉我你的全名吗?」

    本来还以为胜司会出言制止，但他却只是旁观。

    「六道才火，叫我才火就可以了。」

    听到他姓六道，麻耶心里也有了个底。

    六道家是总称八阵家的家族之一，但麻耶的记忆中并没有才火这个名字。

    「就让我见识见识你的本事，看看你要怎么对付Magician吧。」

    胜司在这时插了话，打断了麻耶的思绪。

    「拿去吧，你要的不就是这玩意吗?」

    胜司一副已经用不着似的模样，把鸣神尊扔向麻耶，还顺手把CD也扔了过去。

    「我要用我自己的方法来做。这些情报路线还有这把小刀，你就尽管自己拿去用吧。」

    说完就打开了房间的门。

    就在麻耶走出房门之际，胜司在她的背后说了：

    「Magician所操纵的飞龙很难缠，峰岛勇次郎的遗产也是一样。可是麻耶，你可不要搞错了自己真正的敌人是谁。」

    这句有点故弄玄虚的话，让麻耶转过身来，但出乎她意料之外的是，胜司的脸上并没有一贯的傲慢表情。

    「咦?这话是什么意思……」

    「总有一天你会知道。」

    还没有回答麻耶的问题，门就关了起来。不知道为什么，从门缝中瞥见到的胜司侧脸上，竟

    然有着落寞的神情。

    麻耶抱着难以释怀的思绪，呆呆站在原地不动。然而门始终没有打开。交涉已经结束了。

    Magician独自伫立不动。

    「可用的棋子就只剩下这些了吗?」

    老人的身旁有着两个人影。

    一个是坂上斗真。他双手抱胸，背靠墙壁，静静地不说话。跟第一次操纵的时候不一样，现在的他脸上有种先前所没有的宁静杀气。

    另一个人影则不知道该不该用人来称呼，那就是身上穿着如钟甲般装甲的Bigfoot。然而他颈部以上的部分已经不见踪影，全身发散着腐烂

    尸体似的异臭，却能够活动。

    真目胜司走了。尽管原本就没指望他提供战力，但在日本的活动确实靠他提供了不少方便。不过双方原本就是只因利害关系而合作，而且

    他也是真目家的人，是自己复仇的对象之一。原本就打算有一天要解决他，没想到他却抢先一步定了。

    `「也罢。」

    手杖在地上一敲，巨大的影子就出现在老人背后。

    「老朽还有这个能力。」

    看了飞龙一眼后，Magician笑了。他自信只要还有这项遗产的能力，自己就是无敌的。

    「遗产还留在KIBOU大楼之中?那老朽就直接登门拜访了。」

    KIBOU大楼之所以会这么安静，并不是只因为夜色已深。

    「看样子是已经先疏散了?」

    大概是已经事先料到Magician等人会来袭击吧，连夜间也应该至少会有几千人在的KIBOU大楼，现在却渺无人烟。想来现在待在这栋大楼里

    的，应该只剩下维持大楼运作所需的最低限度人手，以及用来迎击Magician等人的战力了吧。

    胜司最后留下的情报，告诉了他KIBOU大楼中用来安置【天堂之门】的所在。当然连这项情报也可能会是圈套，而且就算胜司背叛，也没有

    什么好奇怪的。然而Magician却丝毫不惧，照样硬闯KIBOU大楼。这显示出他对于遗产梦魇的绝对自信。

    老人背后跟着两个人，也就是斗真与Bigfoot。

    进入KIBOU大楼，电梯一路朝前往安置遗产的地下前进，一路上没有任何阻碍，简直不像是真的。

    ――有古怪。

    这是圈套的可能性越来越高了，但老人的步伐并没有放慢。

    ――正合我意。

    不管使出什么手段，都杀不了自己。

    结果胜司的情报没有错，遗产【天堂之门】就放在那儿。既没有强大的兵力在此迎击，也没有装设什么陷阱。

    待在那儿的，就只有两名伫立在遗产前的少女，以及数名护卫。尽管护卫有配枪，但面对Magician，这样的武装根本算不上是武力。

    「峰岛的女儿啊，你就这么学不乖，还敢在我等面前出现?」

    由宇没有答话，只回以决心坚定的眼神，但这反而更让Magician胸有成竹。不管对方准备了什么计谋，越是需要悲壮的决心，就表示计谋

    的成功率越低。

    「……哥哥。」

    麻耶在由宇身旁担心地看着斗真，但斗真只回以杀意。麻耶忍不住撇开了视线，不是因为恐惧，而是不想看到这样的斗真。

    「那，各位是要只凭这几个人来应付我们?」

    「不。」

    往前站出一步的只有由宇一人。

    「我来陪你们玩玩。」

    她的一只手藏在身后，这是否表示由宇的最后王牌就藏在这只手上?

    「你想白白送死吗?为了你自己好，还是乖乖交出来吧。」

    「办不到。」

    麻耶回答得极为坚决，坚决得让老人产生了连自己都没料到的疑惑与退缩。

    「你知道自己的立场吗?你以为我们要把这里的人全杀光，还会有什么困难吗?」

    麻耶皱起了眉头。Magician的话并不夸张，但她仍然没有点头。

    「这可就难说了，凡事都没有绝对。」

    「老朽原本还以为你会更聪明点啊。这也无可奈何，至少就让你死在亲人的手下吧。斗真。」

    斗真老实不客气地跨出一步，由宇也跟着逼近一步。斗真拔出带在身上的长刀，将刀尖对向由宇。

    两者隔着五公尺的距离对峙，沉默让人产生了一种彷佛时间停住似的错觉。

    麻耶只能将手握得紧紧的，默默在一旁观看。自己的无能为力让她非常懊恼，眼泪都快流下

    来了。

    寂静旋即被一道平静而柔和的话声打破。

    「……斗真。」

    由宇以柔和的声音呼唤斗真的名字，同时朝他走近过去。脸上的微笑跟声音一样温和的由宇，全身没有任何防备，让斗真产生了困惑。

    「还记得昨天你对我说过的最后一句话吗?」

    由宇毫不当回事地走过这剑拔弩张的五公尺间距。她不是采取一贯的那种能对应任何状况的自然姿势，而是踩着真正没有任何防备的步伐。看出这一点之后，反而让斗真更为困惑。

    「最后一句话?」

    「我还记得。」

    终于，步伐进到了刀身的前面，刀尖更是已经触到由宇的咽喉。现在只要他将刀往前轻轻一送或是一挥，都可以轻易要了由宇的性命，然

    而斗真却做不到。甚至刀尖还不停晃动，表现出他内心的犹豫。

    由宇温和的表情之中，有着一种难以抗拒的力道。

    「那句话是哪一个斗真说的呢?」

    由宇更加逼近斗真了。刀尖抵上咽喉，一滴鲜血沿着身体的线条滑落。

    「你想要变强吗?想要变得比我更强吗?那就做给我看。」

    由宇将赌注押在两个斗真唯一共同的渴望。

    那就是变强，强得超越由宇。

    两个心灵追求的目的不一样，但手段却是一致的，彼此之间有着极为密切的关连。

    「自己选一条想走的路吧。看是要杀了我，一辈子当Magician的傀儡，还是要变得更强。」

    斗真脚步踉舱地退了两、三步，但刀尖却没有离开由宇身上。他退了几步，由宇就跟着跨上几步。不，不只是跟进，反而还把距离拉得更

    近，让刀刃在咽喉上陷得更深。

    由宇的手抓住了刀刃。手掌被刀刃划破，鲜血往手肘流下。

    「你所追求的强就只有这种程度?你以为这样就赢得了我?凭你现在这副德性，顶多只能像前几天那样跌倒在地罢了。」

    刀刃慢慢从咽喉乜，但由宇握住刀刃的手则硬将刀刃拉回。

    「要是你还继续原地踏步……」

    由宇的表情顿时变得严峻。

    「就由我来杀了你吧。」

    就在这句话从由宇的双唇中吐露出来的同时，周围的气氛刹时间变得回然不同。

    由宇美丽的脸上，形成了一种只能以凄绝美绝来形容的微笑。笑容中所蕴含的是一种真正的

    杀气，是峰岛由宇第一次在他人眼前展露出来，打从心底发出的杀气。

    「如果夺走的第一条人命是你的性命，倒也不坏。」

    杀戮者的人格生来第一次对自己以外的生物感到恐惧。

    这道杀气完完全全只对着自己迎面扑来。

    斗真退了一步，刀身也在晃动。由宇已经不再上前，只是默默地看着斗真的模样。

    「啧。」

    Magician啐了一声，敲响手杖下令。

    「凭你终究是不行啊。Bigfoot，去陪她玩玩。」

    没有头部的巨汉慢慢接近由宇，模样令人觉得毛骨悚然。然而由宇也没摆出架势，只是默默看着巨汉的身体接近。

    「……我竟然会怕?去你的，别闹了。」

    不知道有几个人有听到斗真的自言自语?只有由宇脸上的笑意变得更深了。

    「我……我要变强，变得比谁都强，变得比你还要强，峰岛由宇!」

    闪光只有一瞬，更不带任何声响。

    「咦?」

    Bigfoot就在由宇身前缓缓往后倒下。可丽儿费了九牛二虎之力才砍破的装甲，被他从背后一刀两断。装甲就在撞上地面的同时一分为二，

    内脏从体内挤了出来。

    「咿呀啊啊。」

    一阵奇妙的怪声从没有头部的尸体发了出来。尸体的腹部破开，从里头跳了出来的，是一个四肢骨瘦如柴的侏儒男子。他的腹部受了重伤

    ，脸上已经浮现出死相。那是三兄弟中存活下来的最后一人――Puppet。

    斗真的长刀一闪而过，再补上一刀横斩。被砍成两段的侏儒摔在地面上，再也没有动弹。

    「怎、怎么回事?」

    斗真无视于Magician困惑的话声，将刀尖笔直对准由宇。

    「不好意思，事情可没有你想得那么美。」

    斗真整个人散发出来的气势都变了。全身杀气暴现，但脸上却又有种圣人似的平静。任谁看了都没有办法想像，这么平静的表情背后，竟

    然会有着凶暴的杀戮冲动。

    「我知道。我早料到既然鸣神尊已经拔了出来，就算解开了咒缚，醒着的自然是你现在这个人格。」

    斗真哼了一声。

    「原来你早料到啦。」

    「我在屋顶上等你。」

    由宇留下这句话，接着就转身离开，消失在走廊的转角。她走得如此干脆，让Magician甚至忘了追击。1

    「老头儿，可要多谢你啦，这都多亏了你。」

    斗真将刀指向Magician笑了，那是一种以杀戮为乐的杀人鬼脸上会有的笑容。

    「多亏你把我当玩具要着玩，才会有现在的我。」

    「这不成什么礼数，不过……」

    说着跨上一步。

    「去死吧。」

    挥刀斜斜一斩。

    Magician带着惊讶的神情，整个身体被一刀两断。然而他脸上的表情又旋即变成笑容。

    「别小看了老朽，你又不是不知道你的武器对老朽不管用。」

    大批飞蛾从伤口中涌现，但这些飞蛾却飞到一半就烟消云散，Magician的脸上则多了痛苦的神色。

    「咳哈!」

    Magician按住伤口，单膝跪地。

    「你怕了吧。」

    Magician的眼神中确实流露出斗真所说的神情。

    Magician的本体并不在这里，但他却以为自己被斗真斩杀了。深度的恐惧甚至可以影响到肉体，结果就是导致他的肉体间接被斗真砍伤。

    「是你输了，你不该把我的可怕看得这么不值钱。」

    Magiciann还想说话，却说不出来，最后无声地倒在地上，身影也凭空消失。

    斗真脸上不抱任何感慨，望向背后的麻耶等人。在众人一阵紧张之下，斗真的目光笔直望向麻耶。

    「去屋顶是走这边对吧?」

    斗真指着由宇离开的走廊问。

    麻耶勉力将颤抖得随时都会发软的两腿撑直，朝斗真反瞪回去。

    「你也不是不知道峰岛由宇这个人，她多半早就料到会这样了吧?这里不适合动手，碍事的人太多了。」

    「……是。」

    深呼吸一次之后，麻耶做出肯定的回答。

    「请你往那边走，用那部直通楼顶的电梯上去。」

    斗真彷佛已经对麻耶失去了兴趣，转身背对着她朝电梯走去。

    「……哥哥。」

    斗真停下了脚步，但停住的时间还不够呼吸一次，又立刻跨出脚步，之后再也没有因为麻耶出声而停步。

    目送兄长的身影消失在走廊转角之后，麻耶终于两腿一软。

    「呜……啊啊。」

    哥哥听了自己的呼喊而停下脚步，让她觉得莫名地悲从中来。

    原本早已下定决心不哭，但一滴眼泪仍然滴在地板上。

    电梯一路朝屋顶上前进。斗真即将面临期待已久的战斗，现在靠在墙上闭目养神。看上去有点像是在集中精神，也有点像是睡着了。

    不时有类似沙粒的物体落到地面上，然而斗真也不知道是没发现，还是根本不放在心上，仍然一动也不动。

    平静的时间持续了好一会儿。当电梯的楼层显示器显示电梯已经上升到大楼一半左右高度时，斗真的脸忽然间往上一仰。

    「你要躲到什么时候?」

    斗真的眼睛定定地望向天花板上的一点，说话的语调显得激昂又平静。

    「不是想分个高下吗?反正还没到楼顶，要我陪你玩玩也成。」

    斗真注视的天花板角落像沙粒似的崩陷，就在同时掉下的巨大物体，于散满沙尘的地板上无声无息着地之后，拿起有着发光纹路的剑摆出

    了架势。

    来者是已经反覆过无数次变化的变异体，模样比起斗真最后一次见到的时候又有了改变，皮肤的颜色发出了金属似的光泽。

    「哦?」

    大概是看出这种光泽是什么材质了吧，斗真表示佩服的话说得十分流畅。

    「是遗产技术之中叫什么来着装甲的玩意是吧?也就是说你现在攻防两方面部是完美的了?」

    斗真大感兴趣地笑了，丝毫没把先前在双塔大楼对峙时的劣势放在心上，全身充满了不将对手放在眼里的自信。

    「也好，有意思。」

    「我留来对付那娘儿们的招式，就先让你见识见识吧。」

    看到斗真缓缓走近，变异体产生了不安。他发现过去任何一次遇到斗真时所感受到的威压感，都没有现在这么让自己毛骨悚然，这么可怕。

    胜负就在一瞬之间有了分晓。

    有着全球最高高度的「KIBOU」大楼楼顶裹在一片云层之中。在浓雾笼罩之下，连十公尺远的距离都看不清楚。

    由宇抬头仰望天空，视野仍然被一片白茫茫的雾气遮住。在最接近天空的地方，反而看不到天空，可说是讽刺到了极点。

    「原来你在这儿啊?」

    感受到他人的存在而回过头去，就看到坂上斗真站在那儿。尽管雾气笼罩下只看得出身形轮廓，但先前所散发的霸道杀气仍丝毫没有两样。

    斗真将刀轻轻一挥，围绕在他身边的云气当场被漂亮地劈开到数公尺之远，范围远超过刀尖所及。尽管漩涡状的云气很快就恢复原状，但

    这一刀劈开云气的光景，是如此鲜明地映在眼帘之中，几乎让人错以为云气之中还有着这一刀劈开的断层存在。

    ――真空现象原来可以这么美?

    由宇没有将想法表现在脸上，内心却赞叹不已。

    斗真的表情很僵硬。那不是因为紧张，而是他为了压住满腔的喜悦，才强迫自己表现得面无表情。因为斗真现在满心狂喜，要是不这么做

    ，只怕随时都有可能忍不住大声喊叫出来。

    这时吹起了一阵强风。云气被风撕开，裂缝越吹越大，让天空露了出来。不带丝毫阴霾的天空就展现在眼前。

    光线洒落在地上。在这道光的引诱下，由宇抬头看了看天空。她忍不住看了天空。

    一轮浩瀚的明月高挂在空中。

    「……好漂亮。」在战斗即将开始，不，甚至可以说已经开始的当下，由宇却在短瞬间忘了这一点，看着月亮看得出神。

    景色本身十分寻常，除了她以外的人，多半都不至于看得为之神夺。没有满月所具备的完美形貌，而是显得有点消瘦，有点缺陷的圆形。

    然而她的心灵饥渴已久。先前她一直强忍这种渴望，现在却在最不该如此的时机，放纵了自

    己的欲求。

    然而斗真也没有动。

    他默默地放过了由宇所露出的致命破绽。他并没有施恩的想法，就只是一心想跟由宇尽情厮杀。过去他曾两度有机会满足这份渴望，但两

    次都没能如愿。

    ――这次终于不会再有人来碍事了。

    他并不是放过了由宇露出的破绽。就像由宇看着天空看得出神一样，斗真自己也为了这个机会的到来而兴奋得激动不已。

    仰望天空的双眸缓缓往下转动，将目光投向斗真。斗真也不发一语地回视。

    她唯一的武器就是自己的头脑，以及训练到能够回应头脑要求的身体。然而如果只考虑肌力的强度，她也只比同年纪的少女略高一筹。

    峰岛由宇仔细地打量着斗真。

    就连她的分析能力，也没办法看出斗真体能的极限。机会不是没有，如果只是一般的对手，她有过的观察机会早就太过足够了。由宇能从

    对手的肌肉与骨架、一些小小的动作、思考的倾向等各种情报之中，确实地判断出对方的行动模式。如果是她应付起来特别得心应手的对手，

    她甚至能在脑中完美模拟出从战斗开始到结束的所有过程，她的分析能力已经达到了预知的领域。由宇光凭自己的头脑，甚至就能超越莲杖所

    使用的遗产技术因果观测镜的效力。

    然而面对斗真时却行不通。就算她的预测能力已经近乎预知的领域，斗真却又魔高一丈。他身上有种无法只靠计算去理解，不，应该说无

    法透过知觉去理解的因素。

    由宇认为那才是祸神之血的奥秘所在。对于骨骼与肌肉的淘汰选择已经进行数百年之久，让他们成了一种专精杀人的人种，或许可以说是

    一种稍微超出了人类范畴的亚人种。这种过程跟赛马的交配颇为类似。

    然而光靠这一点，仍然无法解释斗真的能力，也无法超出由宇的预测。还有另外一种因素，让他能维持人类的外貌，却又升华到超出人类

    范围之外的境界。斗真的攻击是发自连由宇的观察力都无法知觉到的领域，也就是知觉领域的外侧。

    ――这多半才是祸神之血的奥秘所在。

    由宇现在会在这里，为的就是见证这一点。

    她凝视着斗真，静静地反覆吐气与吸气。唯有这一瞬间，她排除了自己的感情，为的是看出真相。

    楼顶上吹着强风，感觉得出风就在耳边呼啸而过。

    斗真挥起的长刀贯穿了天上的月亮。这是一种傲慢之极的冒渎，却又让人感受到一种庄严肃穆的气氛，乃是一幅不可思议的光景。

    「开始吧。」

    刀垂直下挥，指向了由宇。

    这场对决乍看之下，会觉得是手握长刀的斗真占压倒性的优势。然而对于连枪林弹雨都能闪避的由宇来说，实在很难说兵器长度的优势会

    有多少意义。

    在中距离是属握有长刀的斗真占优；相反的，长刀弱点所在的极近距离，却是空手的由宇最为擅长的间距。尽管对斗真不是完全管用，但

    由宇仍然有着预测对方动向的手段。只要能够算准攻击躲过第一刀，吃进斗真怀里，优势就会倒向由宇。正由于手段单纯，才更难加以防范。

    由宇动员自己的所有智慧，注视、分析斗真的动作。

    两人的脚同时蹬向地板，时间差不到千分之一秒。这不是偶然，而是靠着由宇的预判。这跟剑术之中所讲究的先发先至、同发先至或是后

    发先至等三种概念都不相同，乃是一种唯有峰岛由宇才能做到的战法。不仅如此，还让斗真看穿由宇判断到了他的行动，抓准了在双重的意义

    上出其不意，攻击不备的最佳时机。

    不知道是斗真有了迷惘，还是产生了动摇，以弹跳般的势头从下段往上飞来的剑尖，差了几公厘的距离，没能砍到由宇身上。不，是由宇

    佯装以同样的动作奔跑，却放慢了速度，不让剑尖划到自己身上。几根头发飘在空中，被两者的跑动所掀起的强风吹得四处纷飞。

    刺向天空的剑尖一翻，想将已经进入极近间距的由宇一刀两断。然而预先留下了最后几分弹力的由宇却还有余力加速，抢先一步冲进了长

    刀砍不到的内门。

    毫不容情的一击打在斗真的腹部，斗真的身体被打得在地板上滚了两三圈，但他并没有仆伏在地，而是立刻弹跳起身。

    「……太浅了啊。」

    拳头上传来的手感，让由宇发出不满的声音。斗真在情急之下自行后跃，几乎卸开了所有的力道。不仅如此，还有一道血迹从由宇的额头

    往下流过。斗真回刀挥出的第二斩，超出了由宇的预判，浅浅地划破了皮肤。

    尽管如此，由宇的优势仍然不减。大概是看出这一点了吧，斗真接着说了：

    「……只差了一点啊。可是我这差了一点的刀速，大概一辈子都砍不到你身上吧。真没想到这分毫之差，竟然会让我觉得如此遥远。」

    斗真的声调中并没有负面的情绪，听来就只是在乎淡地描述事实。

    虽然说是差了一点，但这差距其实比纸张还薄，只要状况有变，随时都可能颠覆过来。由宇将意识集中在刀尖上，绷紧全身的神经来掌握

    状况，为的就是继续保持这毫厘之差的优势。

    +j3A4u2U,U9S动漫小说|游戏小说|视觉小说|游戏剧情小说「那我也只好去超越自己的极限了。」

    「你说什么?」

    捉摸不清斗真的真意，让由宇提高警觉。大概是觉得她这种模样好笑吧，斗真闷声笑了一声。这种生死一线间的厮杀，正是他期待已久的

    战斗。

    「这样下去我会赢。」

    斗真丝毫不把劣势放在心上笑了。而他的下一个行动，更超出了由宇意料之外。

    斗真放开了拿刀的架势，不仅如此，还将刀收进了刀鞘之中。原本只要收刀入鞘就该恢复的人格，也仍然呈现出杀戮者的样貌。

    「这样就太无聊了，挣扎给我看看。」

    收刀入鞘并非意味着战斗结束。他膝盖微微蹲低，握持刀鞘的左手放到腰部的位置，右手则轻轻握住刀柄。看到这个架势，由宇忍不住低

    声喊了出来：

    「是拔刀术――居合斩?」

    利用刀鞘蓄势的拔刀术，是日本剑术中最快的招式。由于需要将刀收入刀鞘，斗真本来应该是绝对无法使用这种招式的。

    「我这招很快。像那个怪物就根本来不及反应，被我一刀两断。」

    斗真这句话说得不卑不亢，就只是在传达事实。由宇也从他的举止之中，察觉到这句话并无虚假。

    斗真的刀到底会变快多少?在只有毫厘之差的攻防之中，这样的差异足以成为致命伤。

    「这样下去我会输啊。」

    由宇也对状况做出了正确的分析。然而她跟斗真之间却有个决定性的差异，那就是她已经为了发挥出极限的速度，使尽了所有能用的手段。本来这样应该就足以取胜了。

    然而斗真却在重要关头亮出了王牌。他摆出了这种跟祸神之血与鸣神尊性质互斥，本来应该绝对无法使用的架势。

    「别让我失望。我要你更上一层楼，不然就太无聊了。」

    面临决定性的胜利，斗真的语气显得十分没趣。

    眼前唯一可能的破绽，就是斗真的轻敌。由宇迅速做出判断，朝斗真跨出一步。她前倾的姿势低得异常，简直就像在地上滑行的毒蛇一样。斗真的反应慢了。

    这下可以在他拔刀之前就分出胜负了。

    由宇的确信在下一瞬间遭到了彻底的粉碎。

    斗真身形一晃。如果说由宇的跨步只在一瞬之间，那斗真用在拔刀的时间更是无异于零。由宇能够察觉到的，就只有刀的轨迹，以及勉强

    留在眼帘之中的月光反射。

    她没能反应过来，肩膀被浅浅划了一刀，顺势倒地翻滚。斗真以冷淡的目光看着她狼狈退开的模样。

    「比我想像中还慢啊。不，是我太快了吗?结果反而没要了你的命啊。」

    斗真脚下的水泥地冒着烟。那是鞋子承受不住超高度摩擦而熔化，才会留下这种痕迹。

    由宇强忍伤口的疼痛，勉力站起身来。她动了动左肩，确定只要忍住痛楚就不会妨碍到动作之后，朝斗真看了一眼。

    两人展开第三度对峙。

    「我本来不太想动用这一招的。」

    听到由宇这句话，斗真很高兴地笑了。

    「原来你还留了一手啊?就是要这样才对。」

    由宇将手绕到腰后。

    「我现在偏头痛很严重，身体也是有够不舒服，脑袋昏昏沉沉的。这是我第一次，也是最后一次动用这玩意。」

    由宇将从身后拿出的物体举在身前，那是一个紫色的细长包裹。

    「来这招?」

    斗真显然满心期待这次的对决，发散出充满煞气的喜悦。

    「我也要使出跟你一样的力量。只有这一次，我要将【天堂之门】用在自己身上。」

    由宇取下包裹的布，现出了里头的鸣神尊。

    由宇只将小刀拔出一半，就停住了手上的动作，表情显得十分难受。

    「原来如此，感觉就像脑浆被人用力搅拌一样，有够恶心。」

    她只犹豫了一次，接着一口气拔出剩下的刀身，就在同时，某种爆炸性的感觉窜进了由宇的脑内。景色没有任何改变，但看在她眼中，却

    觉得一切都不一样了。就像是除了人类所拥有的五感之外，还多了另一种不知名的器官在感受整个世界。

    由宇平常靠大脑计算并建构出来的事物，现在可以直接透过感觉得知。尽管有些模糊，却能感受得到这种特异感觉运作的途径。

    「这是……」

    ――这就是斗真所处的世界吗?

    由宇心中产生了感动与恐惧，感觉就像是在俯瞰包括自己在内的整个世界。

    「下一次就该分胜负了。」

    斗真收刀入鞘，摆好架势，杀气就像漩涡似的缠绕在他身上。在适才的一击中，他还留下了余力。

    由宇也拿着鸣神尊摆出架势。

    胜负决于一击。只要一瞬间，应该就足以分出胜败。

    一阵极为漫长的时间过去了。KIBOU大楼的上空再度为云层覆盖，缩小了视野。除了彼此的身影之外，再也看不到其他事物，让他们两人陷

    入了一种彷佛从世界隔离开来的错觉。

    这阵几乎令人窒息的紧张，是被斗真打破的。刀刃从鞘中飞驰而出，挥出快如电闪的一刀。不，由宇也同时有了动作，她拿着短刀，毫不

    犹豫地跨进拔刀术的攻击间距之中。

    两道剑光将雾气撕出一个十字形的缺口。

    两者所站的位置互换，彼此背向对手。十字形的雾气缺口就像被溶解似的慢慢消失。

    由宇的颈部多了一道血痕，一滴红色的液体流过白晰的咽喉。由宇按住伤口，尚未转身，背后就传来有人倒地的声音。

    由宇的一击快了一步。

    第五章诀别

    一道笔直的刀伤从Magician的肩膀往斜下方延伸。

    「呜咳……呜。」

    两脚已经站不稳，这多么讽刺啊，自己的能力理论，也就是梦魇的作用，竟然被人原封不动地反施在自己身上。

    被斩的明明只是幻影，Magician却感受到了一种仿佛自身被人斩杀似的恐惧。这一刀就是如此凌厉，让直入大脑深处的恐惧，反映到了肉

    体层次上。

    按住胸口的手已经被血沾湿，这种黏答答的触感令人作呕，怎么想都不觉得是自己的血。然而这并不是致命伤。

    「呜……」

    幻影被斗真斩杀之际，Magician待在别的楼层，好不容易才逃到这里来。梦魇的幻影能力

    仍然有效，没有人看到自己，顺利地穿过了层层戒备。

    他脚下一个没踩好倒在地上，是失血过多造成的。

    KIBOU大楼上面也设有医院，只要定到那儿，应该就可以用幻影骗过医护人员，让他们帮自己输血。尽管有着深入敌境的危险，但要是不想

    点办法，很可能会因为失血过多而死。

    Magician按下电梯的开关，看都没看里面，整个人就连滚带爬地进了电梯包厢。在视野一片模糊之下，想起医院所在的楼层，按下了按钮。

    包厢上升的感觉，让Magician稍微放下了心。

    电梯里充满了令人作呕的血腥味，自己真的流了这么多血吗?

    「……不对。」

    Magician缓缓转过头去，看到了电梯的惨状。不管是地板、墙壁还是天花板，都像是被人泼了红色的油漆一样，全都沾满了鲜血。这不可

    能全是自己的血。要是流了那么多血，现在早就已经死了。

    「发生……什么事了?」

    仔细一看，就发现有许多被切成长条状的红色肉片散落一地。Magician揉了揉眼睛，确定不是自己眼花。肉片在动，简直就像还活着一样。

    「竟、竟有此事?」

    是轮到自己看到幻觉了吗?

    天花板上面响起了声音，而且不只一声。听起来像是某种生物爬来爬去的声音。

    「叽……叽。」

    接着又加上了显得十分痛苦的呻吟声，肯定有东西待在上头。

    某样物体掉了下来，落在Magician的肩膀上。他原先以为是从天花板滴下来的血，用手指抹起来一看，才知道自己错了。那是一种诡异的

    肉片状物体，还不停地蠢动。

    「呜喔……」

    老人赶忙想要拍掉，但这些肉片却黏着手指头不放。不仅如此，手指还越来越烫，慢慢转变为疼痛。随着肉片慢慢从指头延伸到手背，疼

    痛的范围也不断扩张。

    「会、会被吃掉!」

    Magician本能地理解了肉片的行为。

    天花板上又有更多肉片掉落，黏在他的肩膀、脸颊、耳朵及伤口上，接连增加疼痛的部分。

    「呜……呜。」

    一股即将被生吞活剥的恐惧袭向Magician。

    就在这时，他感受到了一道视线。天花板上开了个洞，从洞中窥探的异形脸孔，让Magician觉得十分眼熟。

    「你是……」

    异形拖着身体移动，从洞口掉了下来，扑在下面的Magician身上。Magician无法抗拒，只能被压在下面，以恐惧的目光看着压在自己身上

    的异形。

    异形伤势极重，能活到现在反而让人觉得不可思议。他已经没有了下半身，内脏都下垂到了体外，胸部也有很深的刀伤，显然已经伤到了

    心脏。

    怪物比Magician还要接近死亡。

    「叽……」

    然而老人却没有办法把他撵开。被紧紧黏住的皮肤与衣服，都已经开始被吞食，不，是已经开始同化了。

    「呜……啊。」

    怪物的手包住了Magician的脸，手指在脸颊、太阳穴与额头上越掐越深，突破了皮肤、头盖骨，最后到达了大脑。

    Magician发出不成声的惨叫。不是因为恐惧，而是感受到一股莫名的事物窜进脑中，产生了一种最根源的恐惧。就在同时，Magician的记

    忆也从头部开始往外流出。

    「这样啊，原来是这样啊!」

    没过多久，惨叫就转为欢呼。

    _「吃吧!尽管吃，连骨髓也吃个干净吧。把我的记忆，把我的DNA给吃掉，化为你的血肉吧。祸神之血也一并送给你。只是你可不要忘

    了，不要忘记我那遗恨终生的记忆。要对真目家报仇，一定要!」

    Magician在尖锐的笑声中毙命了。

    或者该说是化为情报的团块，被变异体吞了下去。

    电梯抵达了按钮所按的楼层。

    一名老人走了出来。

    无论是异形的怪物，还是原本沾满整个电梯包厢的血迹，都已经消失无踪，只剩下一股浓烈的异臭。

    「受不了，你也太会给我添麻烦了。」

    尽管明知朝着昏过去的人抱怨也是没用，但由宇还是忍不住说了出来。

    当然了，没有意识的斗真是不会回答她的。尽管由宇用的是刀背，但他终究是挨了比风还快的一击。然而他那显得十分和平的表情，却让

    人看了就会忍不住想要踹他一脚。就在高高举起的脚即将踹到斗真的太阳穴时，由宇终于收住了脚，疲惫地当场瘫坐下来。

    她将鸣神尊收入鞘中。那种感觉已经消失，不管有没有收刀入鞘，都已经没有什么两样了。祸神之血的体验，也就是【天堂之门】的效果

    ，维持的时间还不到一分钟。随着时间经过，那种感觉已经从由宇脑中烟消云散。

    这种措施就跟Magician的梦魇一样，会大幅受到脑的个体差异影响。虽然她并不想要祸神之血，但知道自己没有这方面的才能，心中仍然

    不免产生了一种孩子气的懊恼。

    「我……真的累了。」

    由宇整个人呈大字形躺在斗真身旁。云层已经散去，月光柔和地包住她。

    月色是那么的美，美得让她觉得够抵销刚才的死斗了，为由宇的心灵与身体提供了安详。

    「嗯，实在不坏。」

    天上还可以看见几颗星星。月光将周围的云照耀成白色，云朵从月亮前面飘过，随着风慢慢远去。

    「……好了。」

    由宇起身后，朝着还没恢复意识的斗真看了一眼。差不多是时候该离开这里了，要是让ADEM的人硬闯进来，可就会多出很多麻烦了。

    因为还没决定要怎么处置【天堂之门】。

    斗真还是没有要醒来的样子。

    「又要我背这小子?」

    由宇一副再也不想领教的模样，一手抓住斗真的脚，就这样把他拖在地上走。做出这个决定只花了她O.O1秒。尽管斗真的头被拖在后面跟

    地板摩擦，还不时发出碰撞到其他物体的闷响，但由宇仍然坚决装作没听见。

    按下下楼的电梯钮后，为防万一她还先躲了起来，但打开的电梯内却是什么都没有。

    由宇进入电梯内，跟着就皱起了眉头。

    「……满是血腥味。」

    年纪幼小的少女陷入昏睡，规律的呼吸显示她睡得十分安稳。

    病房外站着真目家所派的警卫，这是为了防范不坐以强硬手段来把她抢回去。麻耶无意放可丽儿回不坐身边，不仅如此，还摆出了彻底抗

    战的态势。

    房门静静地打了开来。

    「……可丽儿。」

    走进病房的是老人Magician。不知道为什么，走廊上一个警卫的身影都没看到。

    Magician轻手轻脚地走近，小心不让自己碰出什么声响。然而他的行动中却看不出恶意，更有甚者――

    「你在睡吗?」

    还以慈爱的表情，轻轻摸了摸可缓儿的头。

    「我一直在找你，找让你复原的方法，整整找了十二年。我已经没办法给你什么了，我失去了这个资格。既然如此……」

    慈爱的表情当场转变为修罗般的面貌。

    「至少要把真目家毁掉，把毁了你我人生的真目家彻彻底底消灭。」

    说完老人就走出了房间。

    当可丽儿醒来，老人已经离开了数分钟之久。

    她已经昏睡了一天半。

    「……」

    可丽儿不知道自己人在哪里，也无法理解自己为什么会在这里，只能环顾四周环境。

    只有一种感觉让她觉得莫名熟悉。她用力吸着鼻子，寻找那混有刺鼻消毒水味的淡淡香气。

    她不懂得什么叫做怀念，却觉得有某种事物紧紧绞住自己的胸口。

    「您应该会承认吧?承认这几天来藏匿峰岛由宇的就是真目家。」

    麻耶并没有对八代的提问做出反应，她完全处于茫然若失的状态。八代在工作上常有机会见到麻耶，但以前从来没有看过她这个样子。

    「伤脑筋啊。」

    尽管说这句话的时候还若无其事地搔着后脑杓，但他内心其实是真的觉得很伤脑筋。不难想像原因就是出在坂上斗真与峰岛由宇身上。

    「麻耶小姐累了，今天可以请您先回去吗?」

    怜婉转地下了逐客令。

    「我也是很想就这样乖乖回去啊。可是如果就这样回去，会被我们家伊达骂说又不是三岁小孩，哪有这么好打发的。峰岛由宇跟坂上斗真

    就待在这栋KIBOU大楼之中，在这个可能性消失之前，我也只能待在这里啊。」

    八代想打哈哈蒙混过去，但怜脸上逐客的表情却没有改变。八代也不去管怜，只顾看着麻耶。她就坐在那儿动也不动，连有没有听到八代

    的话都令人怀疑。

    就在沉默即将变得令人窒息的当下，门被人粗暴地打了开来。看到站在门外的人物，麻耶跟八代都极为震惊，反应慢了半拍。

    最先做出反应的人是麻耶。她以差点把沙发掀倒的势头猛然起身，小跑步跑向门边。

    「哥、哥哥!」

    由宇拖着斗真走进房内。麻耶奔过去抱起斗真，确认他还活着后便放下了心中大石。

    「太好了。」

    麻耶紧紧抱住斗真那没有意识的头部，轻轻抚摸他的头发，流下的眼泪滴在他的脸颊上。

    「不用担心，他还活着。大概是因为拖到一半我就开始用跑的，中间撞到了几次，好像有听到几声致命的声响，不过应该是没什么问题吧。」

    「问题很大吧!」

    终于知道为什么会在斗真头上摸到几处突起的麻耶，狠狠瞪了由宇一眼。

    「别扯这些了，我有重要的事要说。」

    「哥哥的脑袋就不重要吗?要是再把他撞得更笨你要怎么赔!」

    八代心想这两个人其实半斤八两，说得轻描淡写，讲出来的话却一样恶毒。由宇无视于麻耶的抗议，将视线落在八代身上，两人当场四目交

    会。

    「这一来，真目家藏匿峰岛由宇的事实就确定了吧?」

    对此由宇则佯装不知。

    「我只是凑巧待在这里。」

    还说得脸不红气不喘。八代放弃这种没有结果的议论，催由宇把刚才说到一半的话说下去。

    「那，你有什么重要的事要说?」

    由宇看了看整个房间，然后说了：

    「这个事件还没有结束。」

    这里是五十二楼的警卫室。

    电话铃声响起，负责警卫的男性接了起来。

    「是，这里是五十二楼第二十七警卫室。您问有没有异状是吗?不，一切正常。」

    接电话的警卫不知道是不是太累，回答时脸上的表情显得没有生气，但话倒是说得清楚明白，一点都不含糊。

    「是，监视器的萤幕上有都没有异状。」

    警卫连萤幕也不看就直接回答。所有监视萤幕都只显示出杂讯，什么都没拍到，但他似乎没有发现这点。

    「是，那我会派几个人过去查看，如果有发生异状，我会立刻回报。是，是，我明白了。」

    放下话筒之后，警卫就像坏掉的人偶似的倒了下来。然而他并没有摔在硬质的地板上，而是发出了一声听起来湿答答的声响。

    只要看看现场，就可知道理由非常明显。

    整面地板都被奇妙的物体覆盖住，那是一种手指头般粗细的网状物体，有着爬虫类黏膜似的皮肤色。虽说是网状，但其实或许比较接近神

    经网。到处都看得到这些组织的表皮脉动者，还有些像是肉瘤的物体时胀时缩。有些肉瘤胀起来的时候几乎要破裂，有些则只胀不缩导致真的

    胀破，让一种看起来像是深红色血液的液体，随着一阵异臭喷洒在四周。

    神经网所覆盖的范围并不限于地板，从地板一路蔓延到墙壁与天花板上，甚至还缠到警卫身上，沿着眼睛、鼻子与嘴巴窜进体内。过了一

    阵子，流着眼泪的眼睛以及手脚才像是刚想起来似的开始痉挛。随着时间经过，覆盖在人体上的神经网面积不断增加，不但盖住了身体，还跳

    脱了原有的形状，简直就像因高热而熔化的铁一样。溶解掉的部分不久就被同化为神经网路的一部分，肉体变得越来越瘦削，但神经网却不断

    增殖。不到五分钟的时间，警卫的身体已经消失，只剩衣服被留在原处。

    神经网的一部分掀了起来。原本滑嫩的表面出现龟裂而裂开，深红色的空洞中有着成排的白色牙齿。

    接着又有一处神经网掀起，变化为手的形状。这只手拿起听筒，凑到只长出一张嘴的神经网旁边。

    「是，根据我派人调查的结果，一切都没有异状。是，是，我会继续派人调查。」

    发出跟先前的警卫完全同质的声音说完这些话之后，随即放下听筒，解开了手与嘴的形状。

    神经网继续往开了没关的门外延伸出去，一路衔接到走廊。而这条走廊也已经布满了神经网，呈现出一种仿佛身在生物体内的样貌。

    神经网组织聚集在走廊的一角，形成一个巨大的肉瘤。这个肉瘤始终没有破裂而一直膨胀，不久就开始形成一个形体。

    完成的形体尽管形状扭曲，却又有着四肢与头部，以及折得弯来弯去的身体。

    那是他们称为变异体的生物。

    「看样子是没有异状。」

    跟所有警卫室联络完毕之后，怜看了麻耶一眼，等她下达下一个命令。

    「你也听到了吧?」

    不只是麻耶，所有视线都聚集在由宇身上。

    「没有任何地方出现异状?Magician的遗体呢?」

    「在地下区域被发现啦，刚刚才发现的。」

    八代一边回答，一边找机会跟外部联络，通知由宇人在这里的事实。不知道是不是对八代的动作起了戒心，由宇望向八代的目光十分严厉。一个没弄好，难保不会被她当场击昏，所以八代也只好先暂时打消主意。

    「那具尸体是真货吗?」

    「啥?不，详细的验尸报告还没有出来就是了，要问问看吗?还附带一个消息，疑似被斗真解决的变异体尸体也已经发现了，就在Magician

    的遗体旁边。」

    由宇脸上疑惑的表情越来越重了。

    「变异体的遗体也发现了……」

    「你的表情显然觉得有问题对吧?」

    由宇用手托着下巴开始思索。每个人都失去了开门的机会，但这时却从意想不到的方向传来了说话的声音。

    「变异体的遗体是在哪里发现的?」

    坂上斗真坐起身来，视线在所有人脸上绕了一圈。

    「斗真！」

    「哥哥!」

    「好痛，我全身都痛。」

    斗直二边说着毫无紧张感的话，一边战战兢兢地站起。大概是觉得头特别痛吧，还用于揉了几下。

    「你、你还好吗?有没有哪里会痛?」

    「嗯，我没事的，麻耶。我还得跟怜道歉。」

    「哪里，您没事就好。」

    「八代先生，这个……真的是很对不起．」

    「你也是受害者啊……我这么说会太伪善吗?」

    「……由宇。」

    斗真正视由宇。

    「……对不起。」

    「你为什么要道歉?你跟我道歉，我不就没有立场了吗?」

    由宇说这句话的神情显得有一半在生气。至于为什么会生气，连她自己都无法理解。

    「可是，我还是要跟你说声抱歉。你好几次都想要帮我，不惜让自己弄得遍体鳞伤。」

    「这种事不重要。而且，该道歉的人……是我。」

    「可是你额头上的伤，是我弄出来的对吧?」

    由宇拨开浏海，将意识指向这个不拨开头发就看不见的伤处。

    「啊啊，你是说这个啊?」

    虽然由宇说得全然不当回事，但八代却从旁插了嘴：

    「哇~~人家女生还没嫁出去，脸就被你弄伤了。我说斗真啊，你这祸闯得可大了。俗话不是说，脸蛋是女人的生命吗?」_

    八代的用意是想说句笑话，冲淡阴沉的气氛，但在场却有个人对所谓的一般常识与俗语完全搞不清楚。

    「八代，你这么说就错了。头部确实跟生命的维持有关，可是脸上，而且还只是表皮的损伤，除非染上极为严重的破伤风，否则是不会有

    生命危险的。」

    「不不不，问题不在这里。既然事情都闹成这样，我看也只能要斗真负起责任了。」

    「是这样吗?」

    由宇询问的视线，让斗真慌了手脚。

    「责、责任?这个，怎么这样，我还没有，可是……」

    「可是?就是说啊，斗真。是男生就该……」

    「才没有这回事!」

    麻耶以不容反驳的态度断言。

    「这点小伤，我拿真目家的威信保证，绝对会准备最顶尖的医疗技术跟人员，把伤口医得不留痕迹，所以什么责任都会自动消失!」

    由宇到现在还搞不懂意思，歪着头思索；斗真至少是有听懂，变得满脸通红；麻耶则气得胀红了脸。知道开这三个人玩笑难保不会有性命

    之忧的怜，一个瞪眼让八代乖乖闭嘴，将话头拉回正题：

    「我们先回到正题吧。先前斗真先生对变异体的遗体所在十分关心，请问您是不是有什么看

    法呢?」

    斗真一边回想当时情形，一边做出回答：

    「嗯，我跟变异体在电梯里打过，我想应该有让他受到垂死的重伤。」

    「电梯里……这么说来，遗体会躺在地下区间，好像还真有点不合理。」

    八代拿出手机想跟外面联络。

    「还有一件很重要的事不能忘记。只要有资讯，变异体可以生成任何物体，就算是遗产也不例外。」

    「跟遗产之类的玩意比起来，要形成一具尸体，应该是家常便饭了吧。」

    仿佛是要加强八代的疑虑似的，由宇跟麻耶各自补上了一句话。

    「由宇，那个变异体到底是什么东西?为什么会有那种怪物存在?」

    「这就由我来说明吧。」

    回答斗真疑问的人是八代。这是因为如果让由宇来说，万一她无意间说漏了什么情报，可就很伤脑筋了。接着八代就将NCT研究所内发生

    的事情经过，做了简单的说明。

    「从LAFI之中诞生，寻求遗产【天堂之门】……」

    斗真难得露出思索的表情。

    「由宇，这……我总觉得很像啊。」

    由宇则难得以温和的笑容，回应斗真那抱有疑问的表情。

    「你有的时候敏锐得让人害怕，而你现在所想的并没有错。」

    「果然是这样啊。这个变异体的事件，就跟一个月前发生的球体实验室事件一样。」

    「可是，这又是为什么?」

    不过接下来的部分他就搞不懂了，于是要由宇说明。

    「我也不是完全确定，请你们要先知道这点。」

    所有人都表情严肃地点了点头。

    「一个月之前，发生了一起武装集团占领球体实验室内LAFI电脑的事件。事情经过很复杂，但本质非常简单，整个事件是被移植到人类身

    体上的LAFI意识体风间，为了回到自己的身体而引发的。而在这次的事件里，则是LAFI的意识体占据木梨的身体，并让身体产生变异，藉此朝

    【天堂之门】前进。」

    「确实是很像呢。」

    「从知道这件事的时候，我就一直抱有疑问。这种类似性是发自偶然的吗?要是现在风间在这儿，就可以直接问他，不巧的是现在没办法。

    这只是我的推测，不过我想在变异体脑中植入这

    种行动模式的人，可能就是风间本人。」

    麻耶跟怜都十分惊讶，因为这两人知道由宇跟风间曾经联手解决许多问题。

    「那么他为什么得要这么做呢?起因就在球体实验室事件之中。我在想，当时风间真正该去的地方，可能并不是自己原来的身体LAFI，而是

    【天堂之门】。风间所被赋予的，应该就是这样的角色才对。」

    八代挥挥双手阻止由宇说下去。

    「你、你等一下好不好?你说什么被赋予的角色什么的，说得好像是背后有人在安排这个事件?不，不是只有这个事件，是从球体实验室事

    件以来，就全都是这个人的安排?」

    「不是好像，确实就是有人在背后操盘。」

    「到底是谁?」

    所有人异口同声地问了。

    「不用想也知道。能安排LAFI跟【天堂之门】这种菜色的人，这世上也只有一个。」

    由宇停顿了一下，接着说出每个人脑中都已经浮现出来的名字。

    「就是峰岛勇次郎。」

    可丽儿下了床，换上挂在墙上的一套又新又漂亮的衣服。从窗外的景色看去，这里所在的位置非常高，让她瞬间判断出符合这个条件的建

    筑物就只有KIBOU大楼。接着发现刀不在手边，于是环顾室内一会儿，判断刀不在这里之后，就走出了病房。

    手上既没有刀也没有照片的现在，可丽儿能做的事，就只有返回不坐身边。

    走廊的光景极为不寻常。地板、墙壁跟天花板，覆满了一种像网子一样散开的细胞。担任警卫的人就像被网子捉到的鱼一样做着无谓的挣

    扎，更骇人的是一部分皮肤已经被这种细胞同化。也不知道这些人是还活着，还是早已殡命，浑浊的眼睛里没有映出任何光景，就只是空洞地

    看着地板。

    可丽儿毫不犹豫地来到走廊上。当她的脚掌即将踏上细胞网，这些细胞却主动避开了她的脚。当可丽儿在走廊上前进，神经网就往左右分

    开，简直就像摩西十戒中的故事一样。

    也许是搞不懂为什么会产生这种现象吧，可丽儿微微歪着头想了一会儿，但也没有陷入沉思，又开始往前迈步。

    「目的是什么?峰岛勇次郎到底有什么目的?」

    「冷静点，这得照顺序讲，我们先回顾一下球体实验室一案。在那个事件之中，是由风间担任本次事件里变异体所扮演的角色，不过也许

    是因为适应力太高了吧，风间的精神适应了人体，而没有做出勇次郎想看到的进化。勇次郎是希望风间能变得像这次的变异体那样，并朝【天

    堂之门】前进。风间发现勇次郎的意图，应该是在回到LAFI世界之后的事情了。接着风间就代替勇次郎，将变异体放到外界，想让他去做当时

    自己没能做到的事。至于风间的这种行动是出于对创造者的服从，还是他自己的好奇心，我就不清楚了。」

    由宇拿起了已经不再运作的笔记型电脑LAFI。

    「这个事件的幕后黑手，可以说就是继承了勇次郎意志的风间。我也是在知情的情形下，跟风间做了交易，提出交换条件要他提供协助。」

    「交易?信任风间不是很危险吗?」

    「这个事件本身就已经处于危急的状态，当时确实有必要做出这种赌注。至于勇次郎的目的是什么……」

    由宇的话开始进入核心。

    「详细的说明我就省略了。LAFI三号机彻底被骇客打垮。我得花上三十分钟还只有五五波把握的事情，对方不到一分钟就做到了。下手的

    多半是变异体，他现在正以极为惊人的速度进化，每一个细胞都在思考、联系，慢慢形成一个巨大的活动大脑。要是使用遗产【天堂之门】，

    开启这个大脑之中的脑中黑子，会变成什么情形?脑中黑子是勇次郎的毕生研究之一，他想要这份资料。」轻小说,动漫小说$C1E+\9g0c%

    ]

    「那么变异体之所以会把自己身边的情报送到网路世界，为的是?」

    「为了把资料传给勇次郎。他把网路世界搞得一塌糊涂，不分对象胡乱发送出去，让人难以掌握勇次郎的所在，安排得可真是干净俐落。

    花了十年以上的时间，把遗产的管理交给真目家去做，等到时机成熟，再坐收自己想要的情报。」

    「不好意思，打扰一下。」

    八代在中途插了话。

    「跟外部的联络被截断了。」

    指着行动电话的八代，难得露出了认真的表情。一分钟后，他们才得知所有的通讯手段都已经被断绝了。

    「这……」

    麻耶等人前往自己所在楼层的警卫室，但看到的光景却让他们怀疑自己的眼睛。

    整问警卫室已经被一种思心的网状肉块占据，室内到处都看得到泛粉红的皮肤色组织。

    警卫人在里面，但已经不成人形。他被细胞网缠住、同化，整个人变得像是一具粗制滥造的人偶。

    「没问题，一切正常。」

    一处像是树枝般延伸出来的细胞网前端，有着一张极为酷似到令人作呕的人体嘴巴部分。这张嘴就像坏掉的录音机一样，反覆说着一切正

    常，这光景惊悚得让人无法不产生生理上的嫌恶。麻耶脸色发青，脚步不稳地靠在斗真身上，而斗真的脸色也很难看。每个人都是一样。

    墙壁就像腐朽了似的垮下，有着同样颜色的肉汁就像黏液似的，从水泥中渗了出来。

    「真没想到变异体已经进化到这个地步了。」

    连由宇都看得目瞪口呆了，又有谁能预料到这种事态呢?

    「待在这里太危险了，我们马上离开吧。」

    怜领着众人朝电梯前进，途中还两度被迫变更路线，因为变异体的细胞网已经覆盖住了走廊的墙壁与地板。尽管如此，一行人还是勉强来

    到了电梯前面。

    「看样子电梯还能用。」

    怜按下按钮，就看到显示电梯所在楼层的显示灯慢慢接近。

    一阵悉悉簌簌的声响，从太过安静的走廊远端慢慢接近。

    「等等，情况不妙啊。那是什么玩意?」

    八代所指的后方所呈现出来的光景，已经跟麻耶等人所熟知的KIBOU大楼内部装潢完全不同。墙壁跟天花板上，都可以看到扭动的网状细胞

    不断扩张。

    「不妙啊，这很不妙啊。要是碰到那些东西，就会步上那些警卫的后尘?」

    「快点来啊。」

    斗真敲打电梯的门，但电梯前来的速度却显得那么慢，彷佛是在吊人胃口似的。尽管如此，电梯终究还是比扑天盖地而来的细胞网快了一

    些。

    一声毫无紧张感的声音「叮」地响起，电梯的门打了开来。电梯包厢中竟然有人，让在场的所有人都吃了一惊。

    「可丽儿!」

    麻耶跑到可丽儿身边，确定她没有受伤。

    斗真想起双塔大楼内发生的事情，赶忙将由宇还给他的鸣神尊与长刀藏在身后。

    「你还好吗?你之前待的楼层都没出事吗?」

    可丽儿望向麻耶身后的走廊，指着细胞网做出了简洁的回答：

    「到处都是那个。」

    「上面的楼层也不行了啊。不管怎么说，我们先逃到大厅吧。」

    确定所有人都上了电梯之后，怜按下大厅楼层的按钮。但是电梯没有反应，再按了好几次，结果也都是一样。

    「不行，电梯不动。」

    「多半是电梯的控制系统已经被对方掌握，再不然就是被破坏了吧。」

    由宇也不先说一声，就踩在八代的肩膀上，打开电梯包厢天花板的盖子，从洞门往上看去。在昏暗的电梯通道里，可以看到神经网已经从

    上面的楼层密密麻麻地一路延伸下来。

    「不行，现在再想从电梯里出去也不成了。」

    斗真大声喊叫。从走廊追来的细胞网，已经逼近到只剩几公尺的距离。

    「往上也行不通了。」

    说完由宇也从八代的肩膀上跳下。

    电梯不能动。就在看似已经陷入无路可逃的绝境时，八代一边拍着肩膀上的灰尘，一边开朗地说了：

    「这判断漂亮得不像是我的作风啊。」

    八代将手伸进西装内侧，从露出的枪套中拔出手枪，就朝天花板上打开的舱盖往外连续开

    枪。贝瑞塔9000S，是一把采用塑胶握把的袖珍型手枪，而且兼顾到大口径与携带性，是ADEM所采用的制式手枪。他瞄准的是吊着电梯的数根钢

    索。

    「这枪还真是没有品味。」

    怜也立刻理解了他的用意，跟八代并肩开枪。柯特自动手枪的不锈钢光泽，跟怜纤细的手指十分搭调。

    「等等，这枪好像违反枪炮弹药刀械管制条例耶……」

    两人枪法精准，每一枪都确实切断一根钢索。当子弹打完，两人更彷佛是在比赛似的，以正确无比的动作换上新的弹匣，同时开始第二波

    射击。

    「那又怎么样?我比你多打断一根。」

    怜的枪弹切断了最后一根钢索，这必然地造成了电梯包厢往下掉落的结果。

    「呜哇啊啊啊!」

    斗真吓了一跳，麻耶紧紧抱住可丽儿，怜则护住她们两人，由宇跟八代抓着扶手稳住身体。然而包厢既没有掉进无底深渊，也没有重重撞

    在地面上。防止掉落装置发生了作用，启动电梯轨道上的煞车功能。开始掉落后过了几秒，才总算停了下来。

    电梯停止的位置，是比大厅所在楼层更下方之处，也就是位于下层区域中间的第七实验室所在区间。

    「看来要想刚好停在大厅楼层，终究是想得太美了啊。」

    「不，如果我是变异体，第一个就会拿下大厅，能掉到这么下面是非常幸运的。多亏了这漂亮得跟你作风不合的判断。」

    由宇等人强行拉开电梯的门，来到走廊上。

    「可是细胞网迟早也会涌到这边来吧?」

    「怎、怎么办?」

    「我要去P4区，就是那个被变异体吞食的研究人员先前所待的区域，搞不好可以找出对抗的手段。」

    众人听从由宇的话跑向P4区。一想到不知道什么时候变异体所操纵的细胞网又会追来，就让人坐立难安。

    「已经追来了。」

    「这么快?」

    斗直(箱《麻耶往后一看，当场脸色发青。

    变异体的细胞网就像流水似的，从墙壁与天花板上涌来。

    由宇等人跑了起来，P4区的气密闸门就在前面。

    「只要跑进那里，就可以完全密闭了。」

    「不，我看很难。」

    由宇否定了麻耶的话。那么她为什么要带大家来这种地方?尽管如此，所有人还是进了P4区，关上了气密闸门。每个人的脸上都出现了放

    心的表情，同时也都带有憔悴之色。

    里面跟由宇日前进来的时候没什么两样。电脑的线拔了没插回去，溶解的变异体细胞则保管在封锁严密的盒子里。

    「但愿来得及。」

    由宇带着焦躁的表情，只接上终端机电脑的电源线。

    「变异体多半有在监视，所以不能连线。就不知道光凭这台终端机电脑，可以计算到什么地步了……」

    由宇轻快地敲打键盘，叫出了日前被变异体吞没的资料。接下来好一阵子，室内只听得见敲键盘的声响。

    每个人都没有问她到底在做什么，他们只知道由宇现在正竭尽全力，摸索能够突破当前危机的方法。

    然而这种摸索进行得是否顺利呢?由宇脸上焦急的表情已经雄辩地说出了答案。

    「玻璃上面!」

    变异体的细胞网，已经攀上了连往外侧的厚重玻璃。细胞慢慢侵蚀玻璃，才不过一分钟左右，玻璃材质已经变脆，出现了龟裂。

    「计算速度太慢了，快点!」由宇的声音表示状况只有不断地恶化。尽管如此，她仍然继续摸索方法。思考如何用这台性能低劣的电脑

    ，完成拯救在场所有人所需的复杂计算。

    进行算式最佳化之余，还不断驱使自己的头脑。

    「由宇，还没好吗！？」

    斗真忍不住大喊。

    「对不起，时间不够。」

    由宇一拳打在桌上，痛切地感受到自己的无力。

    她朝终端机电脑看了一眼，萤幕上显示着完成算式所需的时间。只要拿到这项算式算出的结果，就还有办法解决当前的困境。可是完成算

    式所需的时间，却是压倒性的长。

    「……要是至少有风间在就好了。」

    『找我吗?峰岛由宇。』

    「风间!」

    意想不到的声音传进了由宇的耳中。接下来她的行动就非常迅速，立刻把终端机电脑跟LAFI三号机接在一起。由宇没有给予指示，因为她判

    断风间已经掌握住整个状况，知道自己该做什么。

    紧接着打开装有溶解变异体细胞的盒子，粗暴地插上电极。

    『解析完成，发送脉冲讯号。』

    半液体状的细胞微微一颤。接着谁都没有料到，由宇竟然将这些细胞拿起之后，就朝在一旁看着事情发展看得发呆的斗真等人身上泼了过

    去，然后再把剩下的部分往自己头上一倒。

    就在同时，玻璃也完全碎裂，细胞网一口气进入了P4区。所有人还来不及抵抗，身体就被细胞网盖住。

    「不要抵抗，相信我。」

    也不知道各人对由宇这句话是怎么想的，也许是信赖，也许是死心，也或许是自暴自弃，总之每个人都遵从了由宇的指示。细胞网就像数

    百条乱窜的蛇，在房间与人体上爬来爬去，让室内变得像是丛林一样。

    过了一分钟，细胞网并没有将斗真等人同化，就从房间中撤了出去。

    众人要求说明，而由宇这时倒显得很健谈。或许她自己也正对这意想不到的幸运与成功觉得庆幸吧。

    「这是一种噬菌现象，会试图将其他细胞纳入体内而同化。然而世界上却有唯一一种细胞不会受到同化，那就是……」

    「就是自己了是吧?你刚刚泼在我们身上的，就是日前试图吞食研究所职员的细胞组织。」

    在接下话头的麻耶背后，可以看到斗直真与八代不时摸了摸那些沾满了全身的物体，皱起眉头大喊恶心。

    「可是这么说来，这些细胞应该也会想吞噬我们才对啊?」

    麻耶的疑问其来有自，让所有人都点了点头。只是其中也有个少年明明听不懂，却还跟着大家一起点头就是了。

    「变异体的细胞有个重要的特征，这是一种可编码细胞，可以用电流脉冲讯号来控制行动与功能，不愧是生于电脑世界的意识。所以我们

    只要下命令，要这些细胞形成皮膜状盖住附上的生物，但是不要加以同化就行了。」

    每个人都摸了摸自己的手脚。

    「好厉害啊，竟然连这种事都做得到。」

    由宇尽管以怀疑的视线望向斗真，认定他绝对没听懂，但还是继续说明下去：

    「之前我就认为只要有时间，就能从先前收集到的电流脉冲波形的变化纪录来加以解析，只是刚才在时间上差点就来不及了。」

    『真正的英雄就是要在千钧一发的时候出现。要不是有我的解析能力，你们早就全都被变异体吞进去了。』

    LAFI上傅来风间的声音。所有人都吓了一跳，但惊吓的意义却不一样。麻耶跟怜是震惊于风间的复活，斗真与八代则是因为LAFI中传来由

    宇的声音而吃惊。

    「时机未免太巧了，风间，你是不是早就在等机会出场了?」

    『我要行使保持沉默的权力……骗你的，算我拜托你，不要拆了，把螺丝起子收起来。我是在网路上被变异体破坏了半个自我，真的是到

    刚刚才复原的。』

    「咦?由宇的声音?」

    斗真惊讶得瞪大了眼睛，由宇则简单地对他说明LAFI与风间的事。

    「你还记得风间吗?」

    「当然记得，那个时候的事情我想忘也忘不了。」

    「现在我的LAFI三号机之中，就装着他缩减后的人格。就是这个。」

    由宇打开LAFI三号机，递给听得倒吸一口气的斗真。

    「就、就在这里?真的?」

    「我骗你做什么?风间，讲些什么可以证明你身分的话，再不然就秀些东西给他看。」

    萤幕上显示的内容立刻有了改变，斗真以惊讶的表情开始读出上面的内容：

    「……十三日，星期五。一般人应该会在后面在接上这一天的天气，不过很不巧的是，我要想知道今天的天气，就得突破厚达一千两百公

    尺的天花板才行。听说一般像我这种年纪的女性，多半都有在写日记。虽然不知道是真是假，不过做做看同年代的人做的事情，搞不好也是种

    挺不错的消遣。言归正传，对于因相对论而知名的劳伦兹变换，著名的爱因斯坦曾经……」

    「你!」

    由宇赶忙从斗真手上一把抢回LAFI三号机。

    「你、你在读什么东西……」

    「你还问我读什么?是你说看了就知道他是风间，所以我就读读看，不就只是这样吗?」

    「风间，你不是说过那些日记你已经砍掉了吗?」

    『我可不记得有这回事啊。是你要我证明我是风间，所以我才显示出来给他看啊。让他看到这种你自己不可能会拿给他看的东西，也就证

    明了我是风间……住手，你不要再扭曲外框了，会坏掉啊。』

    就在这时，一阵彷佛从地底响起似的金属弯折声，敲打在所有人的耳膜上。所有人都将目光转到由宇身上。

    「这、这次可不是我干的。」

    由宇放开LAFI，主张自己是无辜的。

    接着又是一阵金属弯折的声响留在耳边久久不散，比第一次还要更久、更深，声响也更大。每个人都看向地板，声响伴随着震动，让地板

    微微摇晃。

    「这……应该不是地震吧?」

    就连这种时候，怜仍然不失冷静。

    「可是感觉上整栋建筑物都在摇晃?」

    八代话刚说完，就开始了第三波的震动。这次的震动以明确的形式显现出来，架上的实验器材跟桌子上的东西部在剧烈摇晃。

    「换算成地震规模，大概是震度四吧。不知道上面有没有出问题。」

    「这个城市的地基部分有埋设质量阻尼器，上面的人顶多是会感觉到震度二左右的震动吧。不巧的是这个实验室正好位于质量阻尼器的下

    方，所以分不到这个好处就是了。」

    麻耶抱起因为刚才的摇晃而跌倒的可丽儿，一边替她拍掉衣服上的脏污一边说明。

    「这个城市还真是尽善尽美啊，要是有房租够便宜的房间，我就干脆搬来这边住吧。」

    「非常不巧，《希望》市内并没有八代先生您住的那种有黑道出入的便宜出租公寓。」

    「哇，说话真不留情面啊，意思是叫我不要搬来?」就在八代跟怜互开玩笑的时候，发生了第四波的震动。

    「哇啊啊!」

    「呀啊啊!」

    第四次的震动格外的大，让人连站都站不住。架上的实验器材跟桌上的东西已经不再只是摇晃，而是悉数滑落到地上摔破，发出引人注目

    的声响。

    「该不会是……」

    震动的幅度大得非比寻常。显然与地震不同种类的震动，让由宇察觉到最糟糕的事态已经发生了。

    「支撑整个《希望》市的地下空洞支柱，就快要折断了！？」

    剧烈的摇晃持续了将近一分钟，才总算慢慢平息。

    「各位有没有受伤?」

    八代从紧紧抓住的桌子旁边站起，看了看周遭的情形。

    「我没事。」

    「我也没事。」

    「麻耶小姐跟可丽儿小姐也都没有受伤。」

    就在各人互相报告自己平安的时候。

    『唔，已经这么严重了啊。』

    剩下不知道能不能算一个人的风间出声了：

    『我进入网路，取得了地下空洞的监视摄影机画面，现在就显示出来给你们看。』

    萤幕上显示出了毫无慈悲可言的绝望光景。地下空洞彻底沦为变异体细胞网的世界，支柱上所覆盖的细胞网密得看不见原来的表面，从外

    观都能看出这些支柱被侵蚀得很深，好几根原本应该呈笔直的支柱已经开始弯曲。

    「他要折断支柱?他真的想让整个城市崩塌?」

    麻耶脸色铁青，嘴唇都在颤抖。

    『离崩塌的推算时刻，只剩不到一小时了。』

    听到风间无情的分析，八代将希望寄托在自己所属的组织上。

    「只要ADEM或外面的人有发现就还有救。」

    「这可就很难说了。我刚才联络警卫室的时候，变异体就做了伪装。只靠通讯联络，多半是很难让外界的人察觉异状吧。」

    「哇，还真是接二连三地断了我们的希望啊。」

    八代姑且拿出无线电试试，但结果还是只确定了无法联络的事实。

    「LAFI跟外界联络如何?毕竟都能拿到监视摄影机的画面了。」

    『那是因为他没对监视摄影机设防才能办到。跟外部的联络手段就不一样，变异体也有在提防，只会像上次那样被他入侵、破坏而已。』

    「就算外面的人发现，不到一小时内又能做什么?」

    「可是再这样下去……」

    「……等等。」

    由宇举起一只手，叫所有人暂时不要说话，接着就将视线转往一直默默待在房间角落的斗真身上。

    「怎么了?」

    斗真以呆滞的神情看着天花板。不，他目光的焦点没有放在天花板上，看起来是在感受着某种事物。

    「哥哥，你怎么了?」

    「这个感觉……这种存在感……」

    所有人都发现到斗真的样子不寻常。斗真慢慢将视线从上方转回，脸上露出了不像是他会有的凶狠表情，反而比较接近嗜血的另一个人格

    ，让所有人脸上都出现了警戒的神色。

    「真……Magician他在。」

    「咦?Magician?他果然没死?不，更重要的是你怎么会知道这种事情?」

    由宇也接在八代后头问了：

    「你说Magician在是怎么回事?」

    「刚才我没能要了他的命。」

    %也不知道有没有听到由宇这句话，斗真的手伸向鸣神尊。

    「变异体跟Magician……难道说……」

    『这应该不是什么不可能的事情吧?也就是说变异体吞食了Magician。Magician的脑十分特殊，变异体应该会想将他的记忆与DNA情报据

    为己有。而变异体又能从记录的情报来重现这些部分，换句话说，Magician是活在变异体之中。变异体已经超越了肉体的限制，要消灭他的肉

    体非常困难。既然如此……』

    「干脆杀了他的意识就行。」

    把风间的话接过去讲完的人就是斗真。他一手拿着鸣神尊，另一手则提着可丽儿的长刀，就要从气密闸门中走出去，这时有个人物挡在他的

    身前。

    「请、请等一下。」

    麻耶伸手拦住准备走出去的斗真，抬起头来看看他的脸。斗真的眼神十分冰冷，一瞬间还以为他杀戮者的一面已经显露出来，让麻耶忍不

    住打了个冷颤。

    「……不用担心。」

    斗真轻轻将麻耶的身体推到一旁，就这样走过了闸门。也许是知道该往哪儿去吧，他的脚步中没有丝毫的迷惘。

    任谁也不能阻止他离开。麻耶想对斗真大喊，但又不知道该说什么才好。

    「我陪他去。我不会让你的哥哥送命，相信我。」

    说出这句话之后，从麻耶身旁离开的是峰岛由宇。就在两人错身而过之际，由宇的手带着一股令人觉得不可思议的力道与温暖，在麻耶的

    肩膀上停了一瞬间。

    接着两人的背影就消失在闸门的另一端。

    「哇，有够恶心的。」

    才刚走出闸门，斗真就皱起了眉头。这也难怪。实验室的通道已经化为异境。盖满墙壁与地板的，是像血管一样脉动的肉块，而那黏膜的

    表皮，更让人联想起两栖类的皮肤。不时可以看到有东西在动，仔细一看就发现是一种只长了两只脚在走，再不然就是只长着两只手在爬

    的肉块。想来多半是来不及逃跑的人吧，而这些已经几乎完全不成人形，被细胞网同化的生物，如今已然成了穿着衣服的成束肉条。

    崩塌的墙壁内部被细胞网侵蚀得就像生了壁癌一样，材质也变得如沙粒般脆弱。

    「不管有机无机都照吃不误啊。」

    由宇露出严峻的表情，掀开地板上的细胞网。一掀之下带起的不是只有细胞网，黏在上面的地板材质也跟着被剥开。

    「侵蚀的速度比我想像中还快。」

    「现、现在到底是什么情形?」「近年来靠细菌来分解产业废弃物的研究非常盛行，去摸索如何处理各种无法用既有方式处理的垃圾，

    已成了重要的环境课题之一。变异体大概就是从不知道哪一间实验室的网路上，偷走了这些细菌类生物的基因情报吧。」

    「他想用这种方式折断支撑整座城市的支柱?」

    看到崩塌的墙壁，斗真越来越觉得不安。由宇看到他这种表情，显得很不满地哼了一声：

    「你刚刚的英勇模样到哪儿去啦?我本来还对你有点刮目相看，可是你现在又回到平常那种恍神的表情了。」

    「嗯，没有啦，可是那个时候我是真的觉得非想点办法不可。」

    「尽管没有半点胜算或盘算?」

    「嗯、嗯。可是只要拚一点，总会有办法的。」

    「笨蛋，你这样是叫做匹夫之勇!」

    「咦?HIP之由宇?由宇的屁股（注：「匹夫」的日文读音同「HIP」，「勇」的读音则与「由宇」同）怎么了?」

    看到由宇那温度比冰点还低的视线，让斗真吓得缩起了身体。尽管如此，他的脚步却始终没有停下，或许是因为他知道该去哪里吧。

    『这样真的好吗?靠这种家伙当最后王牌。』

    LAFI的风间也发出了似乎略显不安的疑问。

    「我也觉得很无谋，不过现在我们只能依靠他的感觉却也是事实。」

    当斗真的脚步来到阶梯处，就看到他毫不犹豫的走下去。细胞网数次缠上斗真与由宇的身体，但靠着裹在表面的细胞网皮膜，让这些细胞

    以为他们两人已经是同类，马上就分开了。

    由宇跟在斗真的身后，心中想着。

    ――又连累他了。

    负面的感情在由宇心中翻腾不已。而且跟以前比起来，斗真两个人格之间的界线显然已经渐渐变得模糊。现在的他混杂着一、两成的杀戮

    人格，只是天真的个性表现得比较明显，让人不容易看出来而已。

    不知不觉间，两人的交谈变得越来越少。每往下一层楼，从斗真背后感觉得出的气息也不断产生改变。他的气息变得越来越犀利，简直就

    像盯上了猎物的猛兽一样，在平静中变得越来越凶猛。由宇从他的身后，注视着两个人格的界线逐渐淡去的过程。

    没过多久，阶梯抵达了某个空间。也就是位于《希望》市地下巨大空洞之中，一直到数小时之前，都还安置着【天堂之门】的封印空间。

    斗真的话越来越少，而看着他背影的由宇也不再跟他说话。他的气势不停改变，人格慢慢地切换过来。中途只有一次，斗直一回头看了看

    由宇，这时他的眼神显得十分干涩，那是一种排除了情感的眼神，看不到丝毫天真的色彩。

    两个人默默地走在绕着一根支柱往下前进的螺旋梯，但这段路也终于抵达终点。

    斗真在先前架着球体的支柱旁边停下了脚步。

    「他在。」

    他简短地说出这句话，说话的声质已经不一样了。

    「从这里开始，就是我负责的部分了。」

    他再向前跨出了一步。缠绕在支柱上的细胞片开始汇集，很快地形成一个肉块。肉块继续膨胀，成了一个人形，接着形成细部，变更色彩。不仅如此，就连衣服也重现出来。很快地，跟Magician生前――应该说跟他还是人类时一模一样的身影已经出现在那儿。

    「欢迎两位贵宾光临啊。」

    他简直就像在舞台上表演似的张开双手。

    「两位觉得如何呢?老朽所创造出来的世界很有幻想色彩吧?」

    「基因重组技术是吗?」

    「正是。如今无论是有机物还是无机物，老朽都可以随心操弄，就连遗产都能形成。看，就像这样子。」

    Magician将手放到地板上，再将手掌慢慢举起，接着就有个铁块仿佛被手掌吸上来似的，从地板下方出现。看到这个物体，由宇也不禁沉

    吟半晌。

    「就像这样。对老朽来说，连【天堂之门】都是可以轻易形成的。」

    Magician用手指转着那形状扭曲的头罩，脸上浮现出笑容。接着忽然间弹响手指，头罩也跟着像是泥土般的溶解，滴落在地板上。

    「可要是被老朽以外的人打开脑中黑子，那就有点麻烦了。保管在KIBOU大楼里面的装

    置，老朽也已经破坏掉了。」

    「会有这种能力，果然是因为变异体开启了脑中黑子而急速进化?不，应该是因为拿到了真目家的脑中黑子吧。」

    「一点也不错。」

    但斗真却对充满支配者的傲慢，脸上一副龙心大悦表情的老人嗤之以鼻：

    「别让我失望。」

    「你说什么?」

    「我想见的是你以前的模样，不是这种糟老头子。」

    Magician无法理解斗真的意图，凝神观看他的表情，想看出他的真意。

    不仅如此，由宇还提防着到现在都没有拔出来的鸣神尊。到现在都还没有进入备战状态，对Magician来说应该可以说是一大侮辱吧。

    「你在打什么主意?」

    「我是来赢你的。」

    「还在胡扯。你忘了吗?凭你的刀是杀不了老朽的，上次你就没杀成。」

    「没错，我终究没能要了你的命。」

    斗真承认得非常干脆，其中让人感觉不到半点懊恼的情绪。然而从表情看来，显然他是另有所指。

    他接下来的举动，更让Magician陷入混乱。

    「选一把你喜欢的家伙吧。」

    斗真右手拿着鸣神尊，左手拿着可丽儿的刀，要求Magician做出选择。

    「要我选?你这是什么意思?」

    「我在心里一直不能释怀，一直还存有犹豫。我会怀疑杀掉这种糟老头子，是不是真的能得到满足。」

    斗真用力握紧了拿着刀的双手，表明自己的本意。

    「我想杀的不是只会变戏法的三流魔术师，而是真正的你，前一任鸣神尊的继承者，被誉为完美祸神之血血族的真目蛟。」

    这句话是多么出乎Magician意料之外啊。

    「你说想跟真目蛟打?」

    Magician的表情还显得心不在焉。

    「你来这里就为了这个?就只为了这种事情?」

    「你不是只要有基因情报之类的玩意，就可以自由构成任何肉体吗?那就让我看看直一正的真目蛟是什么模样。」

    「你在说什么傻话?」

    「你说这是傻话?那你又是为什么这么执着地要活下去?是为了对真目家复仇?」

    「你应该不会不懂吧?你应该知道继承了鸣神尊的人得要面对多么惨澹的命运。还不只这样，这十二年来，老朽只能不见天日地苟活。就是

    靠着想对强迫老朽过着这种日子的真目家，以及让老朽的身体变成这副德行的峰岛勇次郎复仇，才撑过了这段日子。老朽原本还以为，你多少

    可以懂得这种被人操纵，受人利用的痛苦。」

    「我何必懂?」

    斗真做出冰冷至极的回答后，话锋跟着一转：

    「啊，有件事我倒是懂，那就是你的真心。」

    「……你说什么?」

    「完美的祸神之血，至高无上的杀手。表面人格是个温和而好相处的人物，却为自己的深层人格所苦。这就是众人对于原本的你，真目蛟

    的评价。」

    「那又……那又怎么样?」

    「你不觉得这些人全都是些蠢才吗?竟然没有一个人发现你真正的心意。没有人想到你的表层人格其实非常羡慕杀戮者人格。」

    「……胡扯。」

    「胡扯?胡扯的人是你。你羡慕得要死，羡慕另一个自己能以杀手的身分拿到至高无上的名学了你是既羡慕又嫉妒，又觉得这种情绪可耻，

    所以多年来拚命隐瞒，那才是真的无聊。」

    斗真再度将两把刀往前举。

    「所以我给你机会。靠着遗产的力量，你现在的人格就能使用这玩意吧?我们都是鸣神尊的继承者，就来分个高下如何?」

    ――这招漂亮。

    由宇内心大感佩服。

    斗真无意中选择了最好的方法。他用言语怂恿Magician，逼对方不去发挥强大的实力，而是答应公平决斗。然而这也可以说是一种两面刀。万一Magician获胜，斗真落败，这等于是帮助对方消除内心的疙瘩，结果甚至有可能导致对方做出更进一步的进化。

    ――这样真的好吗?

    由宇在内心自言自语。

    蛟是斗真的叔父，说来也是他的亲人，斗真对此不可能没有任何感情。像先前就是顾虑到妹妹的心情，在察觉到蛟的气息存在时，他并没

    有说出这个名字，而是以蛟身在密诺娃时的代号，

    也就是Magician来称呼，可见他心中背负了多少重担。

    然而一句话涌到喉头，由宇却还是硬吞了回去。勇次郎的身影在她心中闪过。

    一直不说话的Magician，身体开始有了变化。他的身体大了两号以上，皮肤的色泽也恢复年轻。形成的身体并非特别壮硕，但却极为洗链。

    「长的那把给我。」

    斗真将长刀扔给了已经回复往年模样的真目蛟。

    「斗真，你知道这场决斗的意义吗?」

    「嗯?」

    「看样子在Magician内心深处，确实是有着你所说的那种自卑感。」

    「所以?」

    「要是你输了，就等于是让Magician战胜了自己的自卑感。精神样貌的改变会对这些细胞群带来重大的影响，多半会招致侵蚀率增加的结

    果。」

    「说明白点。」

    「简单说，要是Magician赢了，就再也没人治得了他。」

    「这个假设没有意义。」

    斗真转回头去面对蛟，将自己的确信说出口：

    「看我把你的眷恋跟性命一起了断。」

    蛟以正眼架势持刀，相对的，斗真的鸣神尊则还收在鞘中。

    ――他想用拔刀术?

    看到这个架势，由宇倒也颇为佩服，原来斗真也不是完全没在打算的。

    『原来他也有在动脑啊。』

    斗真在KIBOU大楼的楼顶所展现的拔刀术，除了让他得到了最快的刀法，同时还有一个好处，就是让刀出鞘的时间缩到最短，藉此将人格切

    换的危险性压到最低。

    「这把刀是可丽儿的吗?」

    「嗯?你认识那丫头?」

    蛟没有回答。他摒除杂念，将全副心神集中在眼前的敌人身上。

    蛟跨出一步，动作非常快。由宇还能看见的，就只有一阵快得让她错以为连光都不及其速度的残像．就连由宇的动态视力，也都只能认知

    到这种程度。

    那么斗真就更快了。

    没有残像，怎么看都只觉得是瞬间消失，速度快得不在眼中留下丝毫光影的变化。唯有随后听见的跨步声，让她知道少年有了动作。

    第一次的交错中，只发出了刀刃与刀刃互击的声响。两者多半是有交错而过吧，两人所站的位置已经互换。

    蛟跟上了斗真拔刀的速度。从两者在一瞬间的静止之后都平安无事，便可以理解到这点。不，另外还有一项改变，那就是蛟脸上的微笑，

    显现出他的自信与自负。自信出自已经挡下了斗真最快的一招；自负则来自连这招都挡住了，那么经验较为丰富，攻击方式更为多样的自己多

    半能够取胜。不仅如此，他还预测由于拔刀术最大的缺点，也就是讲求以高速将刀挥到底的性质，让斗真出第二刀的速度将会变慢。

    由宇正确地读出了蛟的心情，同时也看出了当他转过身去，他的自负将会被彻底粉碎。

    斗真的奔跑并没有因为通过蛟的身旁就停止，反而继续加快速度，冲向蛟当初根据剑术铁则而置于自己身后的支柱。眼看就要整个人撞上

    支柱的瞬间，斗真的脚底抓住了支柱的侧面。

    他猛力往蛟背后的柱子一踹，将全身猛冲的势头转朝向正要转身的蛟。

    在广纳古武术招式演进的鸣神流之中，剑术以外的招式其实并不罕见，蛟本来就应该想定这方面的可能性。但由于有着威力强大的武器鸣

    神尊，所以在长年经验累积之下，他的武术逐渐往专攻剑术的方向发展。

    自信根据所在的经验背叛了蛟，现在反而害了他。

    第二次的交错，也超越了由宇的动态视力，但结果早在她意料之中。

    鸣神尊「锵」的一声收入鞘中。刀身出鞘的时间还不满三秒，斗真甚王没给另一个自己切换人格的时间。

    更没有转过身来确定自己是否得胜。

    就只有由宇一个人，看着蛟满脸憾恨的表情软倒在地。

    ――原来有这么快。

    由宇深切地体认到在楼顶上打斗时，用【天堂之门】开启的脑中黑子帮了自己多大的忙。

    「……呼。」

    就像吐出空气团块似的大大吐了口气之后，斗真已经回到了平常的表情。阴沉的表情只在转瞬之间显露，短暂得连由宇都几乎以为是自己

    看错。他多半是打算将这一切都锁在内心深处吧。

    「由宇，结束罗。」

    口气就像平常那样天真，天真得让人一时适应不过来。这时他才总算回过头来。

    「咦?」

    并发出了糊涂的疑问声。

    「蛟呢?」

    『变回肉块了。既然构筑身体的意识已经消失，就再也无法维持那个肉体了。』

    逐渐崩毁的还不只是蛟的肉体。崩溃的细胞网就像下起倾盆大雨似的，从天花板上滴落。

    『而统御这些细胞的意识死去之后，等着细胞网的也就只有死路一条。』

    「我们得救了，对吧?」

    斗真朝由宇露出开朗的笑容。由宇尽管有点受不了他，但还足以笑容作为回应。

    就在这时，支柱发出了光听就让人觉得不妙的挤压声。

    「怎么了?」

    斗真跟由宇抬头一看，接着差点叫了出来。支柱变得越来越弯，速度快得用肉眼就看得出来。往下掉落的肉块之中，还夹杂着崩溃的支柱

    碎片。

    「终究还是迟了啊……」

    『推算离崩溃还有五分钟。』

    「为、为什么?已经打倒蛟了耶，好不容易才打倒他的。」

    『哥哥，请你快点从那儿逃出去。』

    大概是因为变异体已经死灭，让网路通讯又恢复了吧，LAFI中传来了麻耶的声音。

    『从哥哥所在的地方，应该来得及在支柱崩塌之前逃出去。地下空洞直接连向了直线特快号的隐藏通道，进了通道就不会有事了。』

    「麻耶你呢?你们怎么办?而且《希望》市又该怎么办?」

    『我已经发出避难警告了，可是多半只有一小部分人可以获救吧。不到五分钟的时间里，逃得出这个范围的人数终究是……至于我们，从

    这个地方不管想逃到哪儿去，花的时间都会超过五分钟，还不如尽量多救一个人也好……』

    _「这对话真是似曾相识到让我忍不住想笑啊。」

    由宇很受不了似的耸着肩膀嗤之以鼻。

    『你……你说什么!』

    「你这千金小姐也太快死心了吧。」

    由宇指着崩溃的肉片，如今已然成为发出恶臭的变异体残骸。

    「斗真，你觉得那是什么?」

    「不就是变异体的残骸吗?那又怎么了?」

    「不对，那是可以透过编码来自由生成的细胞群。而现在统合这些细胞群的意识已经死去，再也不会有人来碍事了。风间，那玩意应该已

    经完成了吧。」

    『当然。』

    由宇将从LAFI上拉出来的电极，往附着在支柱上的细胞片插了下去。

    「那就执行下去。」

    『了解。』

    细胞表面以电极为中心开始逐渐变质。这种有着镜面光泽的材质，转眼之间就扩散开来，将

    细胞网所覆盖的支柱、地板、天花板到整个地下空洞，都换上了全新的面貌。

    不知不觉间，支柱的崩塌已经停止，寂静降临在四周。

    「我已经把细胞网编码成树脂状的材质，这样问题就解决了。」

    整个地下空洞变得像镜子一样闪亮，由宇这句话更是说得轻描淡写之至。

    斗真全身乏力，当场坐倒在地。

    「这样就真的结束了吧。」

    说完就往后一倒，在地板上躺成一个大字。

    「你转换心情的速度还真是快得惊人啊。」

    由宇以不知道该觉得厌烦还是佩服的奇妙表情看着斗真，但自己也一样坐倒在地。她双手撑在身后，就这样抬头仰视天花板，显得极为疲

    惫。

    「这次我真的累了，累得我希望可以一个礼拜什么都不想地专心休养。」

    「嗯。」

    「有一半要怪你。」

    「对、对不起。」

    看到斗真脸上没出息的表情，由宇忍不住噗哧一笑。怎么想都不觉得眼前这名少年，刚刚竟然能对真目蛟施以超越人智的一击。

    「开玩笑的。要不是有你在，多半是没有办法打倒蛟吧。」

    「咦?长刀跑哪儿去了?」

    「大概是被Magician拖下水，一起溶解掉了吧。」

    「啊，是这样啊……」

    斗真含糊地点了点头，好几次开口想要说话，但最后还是什么都没说。

    ――由宇接下来有什么打算?

    这句话他无论如何都问不出口，他怎么也问不出由宇是不是打算再次回到NCT研究所去。

    「我说啊，由宇，我有件事想问你。」

    「什么事?」

    「就是说，接下来……」

    斗真动员全部的勇气准备开口，但风间的声音却打断了他的话头：

    『掌握到他的所在了。』

    就只这么一句话。

    由宇挥开了先前遗留在脸上的所有感情，以充满喜悦、憎恨与悲哀，带着所有情绪的表情，用颤抖的嘴唇――

    「是吗?」

    简短地回了这一句话后，低头不语的时间只有一瞬。等到抬起头来，所有感情都已经消失无踪，让斗真联想到自己第一次见到的由宇。斗

    真总觉得现在的她有种脆弱的感觉。

    由宇无言地走向电梯，斗真也赶忙追在身后。大概是风间修好的吧，按下按钮之后，电梯的门就打了开来。

    ――不能让她离开自己的视线。

    斗真产生了这个确信，接着就立刻跟在快步离开的由宇身后，搭上了同一部电梯。

    电梯顺着通道往上前进，从地下空洞往地上前进。变异体侵略的痕迹让电梯轨道变形，不时产生摇晃。

    「为什么达你也要跟来?」

    由宇仿佛现在才发现斗真的存在似的，以严峻的语气问出这句话。她双手抱胸，背靠墙壁，用全面主张自己很不高兴的表情看着斗真，然

    而斗真丝毫没有要退让的意思。

    「我在问你，你为什么要跟来?」

    由宇重新问了一次同样的问题。然而斗真既不方便老实回答，又想不到什么合适的藉口，只能默默不说话。他表面上完全不把由宇尖锐的

    视线当回事，内心却是冷汗直流。

    ――掌握到他的所在了。

    从LAFI三号机的风间说出这句话之后，由宇仿佛整个人都变了。

    斗真认真地思考，从这句话的内容，可以推知她是在找人。而由宇会拚命想找的人，在这世上也就只有一个。

    「还能为什么，就是你……」

    『这事情跟你无关，你趁早回头吧。』

    这次风间从LAFI中发出的声音，已经不像先前那样模仿由宇的音色，而是以他还是个缺乏感情而冷酷的人时所拥有的声质说话。

    「怎、怎么会无关。」

    『我说无关就是无关。而且要是你跑来插手，就会妨碍到我跟这丫头之间的交易。』

    「风间，没事不要多嘴。」

    由宇露骨地啧了一声，之后就没有再说话了。风间也一样保持沉默。

    ――交易?

    听起来总觉得十分不妥。

    绝对不能让她离开自己的视线，这次不可以再跟丢了。不会有第三次，不会再有下次了，所以绝对不能放手。斗真在心中下定决心，朝由

    宇看了一眼。尽管由宇始终以严峻的视线回瞪，但斗真已经不为所动。

    对于自己要怎么行动，斗真已经下定决心，而他也将贯彻到底。由宇生气的表情看在他眼里，反而有点像是在哭泣，让他的决心变得更是

    难以动摇。

    ――我们一起走吧。

    就在沉默之中，电梯抵达了一楼，门也打了开来，通往一条安静无声的通道。通道上一个人影都没有，可是相信再过不久，ADEM的人就会

    大举涌进。通讯已经恢复正常的现在，想来八代应该早就完成通报了。

    连斗真都猜得到的事情，由宇不可能没有想到。但由宇却无意从打开的电梯走出去，只是一直盯着昏暗的走廊远端，紧紧咬着嘴唇。

    「你怎么了?电梯到了喔。」

    「我、我知道。」没想到她回话的语气大显动摇。

    「你怎么了?」

    斗真按住电梯将要关上的门，牵着由宇的手将她往外拉。看她刚刚那种模样，斗真本来还以为她会抗拒，没想到……

    「啊……」

    她只发出这小小的一声，就脚步踉呛地乖乖让斗真拉着走。只是她的眼睛紧紧闭着，简直就跟小孩子害怕地走在鬼屋里一模一样。

    牵着她的手固然让斗真觉得有点不好意思，但又觉得闭着眼睛走路太危险，所以他还是牵着由宇走在通道上。尽管由宇可能不需要依赖视

    觉，但斗真还是牵着她的手往前走。

    「啊啊……原来如此。」

    他知道由宇在犹豫什么了，他总算懂了。两人就这样从后门来到外面，由宇还闭着眼睛。

    大概是这条路没有多少人在走吧，眼前没有看到车子或人影。斗真就这样一路把由宇拉到道路中央。

    「由宇。」

    「做、做什么?」

    由宇回答得像是在生气，而这看在斗真眼里更觉莞尔。

    「睁开眼睛。」

    「为、为什么?只不过是少了视觉，对我根本不造成影响。」

    「别说这种话了，拿出勇气来。」

    「我、我只是……」

    由宇的话只说到一半就停住。昏暗的影子被划开，光线照在由宇的脸上。由宇惊讶地朝着光线照来的方向伸出手。

    「……啊。」

    「这是朝阳，由宇。」

    「……朝阳。」

    「睁开眼睛。」

    斗真再往前踏出一步。将由宇的身体，带到朝阳洒落的地面上。

    「啊……好暖和。」

    「来，睁开眼睛。」

    由宇的眼睛就像初生的婴儿第一次睁开眼睛似的，战战兢兢地睁了开来。朝阳柔和地笼罩着她那有如黑曜石般清澈的黑色眼眸。

    耀眼的阳光让由宇一瞬间眯起了眼睛。接着说了一句话：

    「……好耀眼。」

    重新看到十年不见的朝阳，让她流下了泪水。

    「我要跟祸神之血对抗，所以我必须了解它。」

    斗真的理由被由宇用诡辩两字当场驳回。

    「这不构成你必须跟我同行的理由。」

    「为什么?」

    「你这种老爱往危险钻的坏习惯，就不能改一改吗?」

    「我才没有往危险钻。这是我自己的问题，只要我还是我，这些问题就永远不会从我周遭消失。无论如何，我都不要再像以前那样只是任

    人摆布了，我要凭自己的意志去对抗。」

    「为了保护我喜欢的人」这句话，他并没有说出口。

    「而且由宇，如果我一直维持原状，在我没有利用价值之后，就会被老爸杀了。所以我也非得去对抗不可。」

    「你要怎么对抗？」

    「……呃。」

    「所以我才说你笨。」

    「那由宇你自己呢?不要光会说我，由宇你自己还不是很乱来?每次都那么胡来，这次竟然还拿鸣神尊跟我打。」

    听着两人的争论，风间只有一句评语：

    『跟小孩吵架没两样。』

    结果让自己陷入外框差点被拗弯的危机。

    两人还想继续争论，但这次却又有另一个声音跑来打岔：

    「可以打扰一下吗?」

    不知道是什么时候出现的八代，一如往常地带着笑嘻嘻的表情，慢慢走近两人身边。

    「你想拦我?」

    看到由宇摆出备战架势，八代举起双手表示投降。

    「可以请你等一下吗?我要找的是斗真。」

    「找我?」

    「没错，有些话我得跟你说清楚。」

    「是。」

    斗真猜到了八代要说的是什么，答话的语气中看得出他做好了心理准备。

    「看样子你已经知道我要说什么了，不过我还是得说一下。斗真，你曾经出手造成数名LC部队的队员死亡或身受轻重伤，这你还记得吗?」

    「……记得。」

    「也许你会觉得有点意外，不过你并不会因为这件事而受到法律制裁，也就是说会采取所谓的超法规处置。只是你的行动将会受到限制，

    这种限制非常严格，而且搞不好还不只是这样。」

    「这是什么意思?」

    「这个嘛，这只是我个人的想法。从状况来考虑，我认为那是无可奈何的，因为你是受到了强力的催眠术操纵。如果我们把事情简化到极

    点，其实就是这么回事。可是光靠这个理由说服不了高层，却也是不争的事实。那些位阶比我高的人，多半会把你视为一种危险吧，甚至有可

    能会强制以近乎监禁的待遇将你软禁。虽然这样会跟真目家的大小姐起冲突，但也是无可奈何。而站在我的立场，是必须要逮捕你的。」

    斗真无话可说，这时八代却将自己的脸往前送。

    「你还在等什么?」

    「啥?」

    斗真目瞪口呆，搞不懂八代的真意。

    「鸣神尊的继承者认真起来，我八代这种凡人自然不是对手。我是打算把头上被打出来的包秀给他们看，而且连台词都想好了。」

    「这个，可是……」

    「你要用力，但是不要让我会痛喔。」

    「这太难了啦。」

    「别这么说嘛，来，快点……」

    八代还没把话说完，就被从旁挥出的一拳打得晕了过去。

    由宇显得很疲惫地叹了口气，把目光从斗真身上撇开，以小得几乎听不见的声音说：

    「……这样一来，你也成了通缉犯了。」

    「……嗯。」

    由宇看着朝阳。她在朝阳照耀之下的脸庞，让斗真觉得好美好美。这名少女很坚强，但同时又非常脆弱。那么就由自己来保护她脆弱的部

    分吧，无论何时何地，都由自己来保护。

    那是一种近乎誓言的决心，是一种发自斗真心底，绝对不加以违背、神圣而纯粹的意志。

    「我们一起走吧。」

    「……这是因为情势所迫。」

    「理由根本不重要。」

    斗真紧紧握住了由宇的手。由宇显得有些害怕似的微微发抖，但也只维持了一瞬间。斗真朝着朝阳的方向，拉起由宇的手。

    「我们一起走吧。」

    由宇任凭斗真牵着自己的手，跟在他的身后。

    两人就这样跑向五月里万里无云的晴空。

第四卷 终曲

    终曲

    事件已经解决。至少跟《希望》市有关的问题，都已经做好了最基本的处理。

    然而麻耶却显得两眼无神，彷佛失了心似的。看起来并不像是处理完事件而累瘫，而是根本就心不在焉。

    「麻耶小姐。」

    就连怜出声叫她，麻耶仍然保持沉默。并不是不回应，而是根本没听进去。然而一听到无线电的呼叫声，却又立刻紧张得全身一颤，缩起

    了肩膀。

    斗真跟由宇去对付变异体，八代的身影也从室内消失。从那个时候她就有了预感。

    「是。」

    怜拿起无线电对讲机回答。持续一阵短暂的沉默之后，怜将对讲机递向麻耶。

    「是斗真先生。」

    想来在这个时候，麻耶多半已经做好了心理准备。

    「斗真……不，哥哥。」

    『谢谢你，麻耶。谢谢你打开闸门让我们出来。』

    不知道为什么，斗真的声音让她觉得如此令人怀念。

    『……麻耶，对不起，我……』

    「我知道的，我知道哥哥心里的打算。」

    『对不起，这次也给你添了这么多麻烦。让你这么担心，真的很对不起。我这个做哥哥的根本都没照顾到你，我真的觉得很对不起。所以

    ，我要跟祸神之血对抗，要做到这一点，我就得把峰岛勇次郎找出来。』

    「……是。」

    麻耶紧紧握住对讲机，忍着不让自己的情绪崩溃。

    「我等着……我会等到哥哥回来的那一天。」

    『……』

    「我会准备好喝的红茶，等到哥哥回来为止。」

    眼中所见的光景都变得模糊，几行热热的液体从脸颊上流过。

    『麻耶，之前我一直没跟你说。一年半前的那个时候，其实我……其实我差点就把你……』

    发现斗真想说的是什么话，麻耶赶忙打断他的话头。溢出眼眶的泪珠在地上溅开。

    「我……这么多年来都是哥哥一直在保护我。过去一直是这样，以后也是一样。」

    『……麻耶。』

    「请哥哥小心，还有也请这么告诉由宇……你、你们慢走。」

    『嗯，谢谢你，我一定会回来。我答应你，这个约定我一定会遵守。』

    「是，我相信。」

    『麻耶，那我走了。』

    通讯就此切断。

    「呜……呜呜呜。」

    一直压抑的情绪就像溃堤的水一样不断涌出。麻耶两脚一软，整个人攀在桌旁坐倒在地。

    「哥哥，哥哥……哥哥。」

    怜只能在一旁静静地看着，找不到半句话可以安慰她。

    「……麻耶小姐。」

    只有不清楚情形的可丽儿，觉得很不可思议似的歪着头思索。

    等到麻耶等人从实验室来到大厅，大厅内已经到处都是ADEM的人。相信不用多久，就会有人为了侦讯而跑来找麻耶了。

    「好了，没时间哭哭啼啼了。怜，接下来的部分才真的累人。从KIBOU大楼的修复到事件的事后处理，看样子要做的事情可是堆得跟山一样

    高呢。」

    怜点头称是。麻耶虚张声势的模样看了固然令人心痛，但现在也只能等待时间解决了。

    「而且……」

    麻耶把手放到可丽儿的头上。

    「还得让这孩子恢复正常才行。虽然【天堂之门】已经被破坏了，但是希望应该还是有的。」

    麻耶看着可丽儿的眼神，就像慈母一样慈祥。看到她的这种表情，怜也梢微放下了心。有要保护的对象，可以让人变得坚强，并成为麻耶

    的心灵支柱。

    「好了，今天是十周年庆的最终日，我们一起玩个痛快吧!」

    活力旺盛的麻耶背后，传出了一阵阴沉的话声。

    「这可不行，真目的女儿。」

    手执长刀的真目蛟就站在那儿。

    这个风貌颇为异样的中年男子，让麻耶显得十分困惑。他的脸看起来有点眼熟。

    他身上到处附着了一种有金属光泽的物质。不，并不是附在身上，而是已经跟皮肤同化。

    看在麻耶眼里，总觉得他是受到这种物质的侵蚀。而这些金属材质所覆盖的范围也确实在逐渐扩大。接着就仿佛要证明这点似的……

    「嘎啊啊啊啊啊!」

    他痛苦地蜷曲身体，吐出喊声。金属部分慢慢后退，看似慢慢恢复人体原有的模样，但这种情形并没有维持多久，很快地金属部分又开始

    继续侵蚀。

    「不要太嚣张了，老朽还没死呢。老朽没这么容易就死，没这么容易就认输啊!」

    他拿刀摆出架势，看着麻耶。眼神中已经失去神智，有的只是怨念与疯狂。

    怜立刻拦在麻耶与这名男子之间，保护自己的主人。

    忽然间，这对疯狂的目光却从麻耶与怜的身上乜，甚至没有再看麻耶一眼。他的视线往旁乜，转到站在那儿的一名幼童身上。

    「可丽儿，你是可丽儿吗……」

    他说话的声音开始颤抖，摆出架势的刀无力地垂下。出乎意料之外的事态转折，让麻耶等人十分困惑，然而比起接下来所发生的事情，这

    样的惊讶根本不值一提。

    「没错，她就是你的女儿可丽儿啊。」

    这名不知不觉间已经站在背后的男性，就是真目不坐。

    「不、不坐……」「好久不见啦，蛟，算来有十二年了吧。这可是感动的兄弟重逢啊，脖子都被砍断了，真亏你还能活着啊。」

    空气当场冻结。一切事物都受到不坐所散发出来的存在感支配，不管是什么人，在他面前都将被这股气势压倒。

    「是……蛟叔父?」

    依稀留在麻耶记忆之中的面孔，跟眼前这名男子的面孔是一致的。尽管全身被金属光泽的材质侵蚀，但他确实是真目蛟没错。

    「没错，这家伙就是真目蛟。多半是被峰岛勇次郎当成实验用的玩具了吧，没出息。」

    「这、这么说来……」

    这次麻耶的目光转到了可丽儿身上。

    「可丽儿是蛟叔父的女儿……吗?」

    「她则是被我用【天堂之门】胡搞了一通，她的大脑有够适合拿来做这些实验的。结果父女俩都成了遗产实验的白老鼠啊。」

    「这…这太过分了。」

    不坐出现之后，就一直以觉得十分好笑似的表情看着众人，但当他的视线转到可丽儿身上，就发出了一句无情的命令：

    「可丽儿，去杀了那伛糟老头子。」

    「是。」

    可丽儿毫不犹豫地走向蛟。蛟以笑中带泪的表情，看着来杀死父亲的女儿。

    「是我。你不认得我吗?那也怪不得你。你才刚出世，我就去暗杀峰岛勇次郎，结果为他所败。在这次事件发生之前，我们都没有见过面。

    可丽儿听着蛟说话，脸上的表情显得很不可思议。

    长刀从蛟的手中滑落，发出声响掉在地上。

    「我根本不知道你竟然成了【天堂之门】的牺牲品。我不会要你原谅我，只是我真的很想救你。要是我能救你，我根本就不想去对真目家

    报什么仇。我就只是，就只是想要救你……」

    蛟紧紧抱住可丽儿痛哭。可丽儿歪着头，表示自己不懂他在说什么。

    「我是你的父亲。虽然十二年来我们都没有见面，可是你终究还是我的女儿。」

    「……爸爸?」

    玺丽儿反问的语气显得很不可思议。

    「哦哦，你认得我！？没错，你是我的女儿，我是你的父亲。」

    鲜血高高喷起。蛟的身体一瞬间痉挛，口中吐出血来。

    「……为、为什么?」

    不知不觉问转移到可丽儿手中的长刀，干净俐落地刺入蛟的腹部。

    「为什么……这是为什么?」

    蛟脚步踉舱，流着眼泪。而被他以女儿称呼的少女则毫不犹豫挥下刀，要了他的性命。

    「为……什……」

    蛟当场跌倒在地，化为一滩溶解的细胞渐渐干涸。可丽儿只以毫无感情的眼眸俯视这一幕。

    「你该好好感谢我啊，蛟，是我好心用绝望斩断你那割舍不下的余生啊。这样一来，你也不会再醒过来了。」

    看到不坐说得兴高采烈，麻耶的情绪终于爆发了。

    「父、父、父亲你!」

    麻耶任凭自己的情绪发泄在不坐身上，但不坐却回以一瞪。这种麻耶从来没有看过的眼神之中，蕴含了一种深不可测的可怕事物。看到这

    样的眼神，麻耶顿时缩起身体，本能不允许她向前走出一步。麻耶无法战胜自己的恐惧。

    她深深体认到自己的觉悟是多么肤浅，激情三两下就遭到重挫。

    「麻耶啊，你要恨我没关系，想杀了我就尽管上。要是你有本事杀了我，真目家交给你应该也不会有问题了。」

    不坐这句话说得十分温和，甚至可以说太温和了。

    「可是啊，在我达成我的目的之前，我不能停下脚步。」

    「老爷您所说的目的……是指杀了峰岛勇次郎吗?」

    代替主人向不坐发问的人是怜。

    「没错。这件事发生之后，那家伙总算有动作了，我终于抓住他的尾巴了。」

    不坐残酷又天真地笑了笑，就这样转过身去背对麻耶等人。

    「可丽儿，走了。」

    「是。」

    「啊……等一下，可丽儿，你不可以跟去!」

    好不容易从恐惧的束缚中解放出来的麻耶想从后追去，但怜却拚命拦住她。

    要是现在追上去抵抗，麻耶肯定会被杀。怜也在忍耐，也在压抑自己的感情。

    麻耶在怜的怀里拚命挣扎，但挣扎的动作也只持续到两人的身影消失为止。当麻耶无力地垂下头去，怜才总算放开了她。

    懊恼、难受，更觉得自己没半点出息，让两行热泪从麻耶脸上滑过。

    「哥哥……我，该怎么办才好。」

    麻耶的痛哭声在蓝天白云下的《希望》街道上回荡不已。

第四卷 后记

    后记

    各位读者大家好，我是叶山透。这次拿到了两页的篇幅（注：以上为日文版的状况），可是却有一大堆事情要写，所以换行的次数又得压

    在最低限度。每次的后记都写得这么拥挤，真是非常抱歉。咦?大家已经习惯了?这样啊……

    既然各位读者已经拿起了本书，相信大家都已经知道，第四集是目前最厚的一集。所以在上一集的后记里提到，「责任编辑再也不想每次

    都被页数问题搞得焦头烂额的用心」也被我毁得干干净净。虽然当初也有出现过干脆分成上中下三集的提议，但我不希望损及阅读时的乐趣与

    速度感，所以结果还是跟第一集一样，任性地要求以超过规定页数的方式出刊了。原本还以为这种厚度的书又不是只有自己出过，所以应该不

    怎么要紧，但看样子出版界也是有很多作者方面不知道的复杂因素要考虑。至于说到底有多复杂呢?平常对于叶山的任性＆所带来的困扰，总是

    笑着说「没关系、没关系」的责任编辑，这次听到叶山提起「这次也给您添麻烦了，真的是非常抱歉」时，竟然忍不住把真心话「是啊……啊

    ，我竟然承认了」说了出口，可见这个问题带来了多大的困扰。叶山自然也不敢想说要趁机多问出几句真心话了，真的是非常抱歉。还有就是

    一向被誉为

    「跟叶山透不一样，山本老师一直都是模范生」的山本ヤマト老师，尽管这次又因为叶山的问题，搞得交稿日程排得非常急，却仍然画出了非

    常棒的插画，非常谢谢您的大力帮忙。尤其是彩页第一页的双重人格斗真，真是有够帅的!

    接下来要宣传一下了。在第三集与第四集之间，6月18日所发售的小说连载志『电击hp30号』上，刊登了9S的新篇海报＆短篇小说《注：

    以上为日本的情况》。无论是画风还是小说的内容，都是走正传中绝对看不到的搞笑路线，还请有兴趣的读者一定要找来看看（听说电击hp杂

    志在分类上属于书籍，所以旧刊随时都可以发送到各家书店，还请各位读者趁库存销光之前赶快行动）。

    都上了电击hp，第四集也顺利发售，第五集也确定可以发售了，这都是拜各位读者的支持与爱护之赐，真的非常感谢各位。在剧情方面，

    先前所安排的伏笔与各方势力的盘算，也都开始转为实质行动，可以说正渐入佳境。今后不再像先前那样都是采取「一集就完结，解决事件就

    算结束」的架构，各个登场人物也都会开始凭自己的意志，去跟自己的命运对抗。我想，这样的走向，不管是对故事中的登场人物还是作者来

    说，都会越来越艰辛吧（其实现在就已经开始有点艰辛了），但我认为去正视这些问题，应该才是长篇作品最精髓的乐趣所在。但愿第四集的

    内容，以及接下来所写的故事，都能让各位读者同样感受到这种长篇小说最精髓的乐趣，并且让各位读者看得过瘾。

    最后还有一件事情要告诉大家，那就是作者开了个人网站。网址是：http.//www.lafi.net/。

    最后就祈祷我们在第五集还能再见了。下一集的内容是以ADEM为主轴，敬请喜欢伊达＆八代＆岸田＆荻原＆先进LC部队的读者拭目以

    待!（麻耶当然也会出现，还请大家尽管放心!）

    2004年6月叶山透

第四卷 插图



第五卷 序章

    世界已经被坚牢的谎言覆盖。

    但是请大家不要因此提出责难。

    每个人都会用谎言遮掩自己真实的一面。

    在这样的世界上，又有哪里能够让真相诞生呢？

    然而一名疯狂的天才，却让全世界的谎言在一夜之间改观。

    （摘自世界报导杂志10月28日专栏「纷争的幕后」）

    序曲

    十年前――七月十七日十四时十三分。日本的一部分陷入一阵巨大的强光之中。

    同日十四时十九分。

    ADEM本部的管制室笼罩在一片红光之中，「CAUTION」的警告字样在萤幕上剧烈地闪烁着。

    「赶快派人去查清楚！」

    「这里是ADEM本部管制室。第七特别观测站，听到请回答。这里是ADEM本部管制室。第七特别观测站，听到请回答……第七特别观测站已经完全失去联络！」

    「还有报告说看到了巨大的蕈状云。」

    「难道是核爆！？」

    「赶快派人去测量！」

    「测得微震半径达到一百五十公里，但是问题所在处附近的测定器都没有回应！」

    现场掀起了一阵风暴般的骚动。每个人都放声大吼，脸色铁青。这种不敢置信，希望是自己弄错的表情，紧紧附着在每个人的脸上。然而管制室萤幕上接连显示出来的数字，却在在告诉他们这既不是作梦、也不是误会，而是不折不扣的现实。

    「这里是ADEM本部管制室。第八特别观测站，听到请回答。」

    「这里是ADEM本部管制室。第九特别观测站，听到请回答……不行，周围所有的观测站都失去联络了！」

    残酷的现实一步步侵蚀掉他们的希望。

    「怎么会这样……」

    有点发福的中年男性岸田群平，用手遮住脸发出悲叹。平常他总是面带柔和微笑、脸色红润，现在则变得脸色苍白、全身颤抖。

    就在这时，管制室的门打开，一名三十五岁上下的男性走了进来。

    他踩出清脆的脚步声，笔直走向管制室的中央萤幕前方，以意志力坚强的两只眼睛环顾整个室内。只是这么几个动作，就让管制室的嘈杂声减少了一半，靠的全是众人对于这名三十五岁上下的男性――伊达真治所抱持的敬畏与信赖。

    「把状况说明清楚。」

    这句话在一片嘈杂声中并不特别大声，但他粗而沉稳的声质却让这句话听起来十分清楚。就这么一句话，让室内混乱的状况恢复了几分平静，一名男性站到伊达身前朝他敬礼，接着开始进行报告：

    「七月十七日十四时二分，最优先监视区域的第一至第七观测站一齐失去了联络。十四时十三分，也就是定期联络中断之后的十一分钟后，最优先监视区域中发生了原因不明的爆炸，现在正在紧急派人查明。」

    伊达表情一歪。

    「是他的研究所？规模呢？」

    「不清楚。目前还没有经过查证，不过已经另有报告显示有人目击到蕈状云发生，半径数公里内的范围也都处于联络不上的状态。」

    「卫星照片呢？还没好吗？」

    「是，就快……」

    「请等一下，似乎已经准备好了。」

    「显示卫星画面！」

    伊达来到之后，嘈杂声确实正逐渐平静下来，但客观地说来仍然算是十分吵闹。然而当卫星画面显示在管制室前方的巨大主萤幕上时，就连剩下的喧闹声也完全消失，所有人的视线都盯在萤幕上动弹不得。先前杀气腾腾的紧张感，一口气改写成了绝望。

    「这是……」

    岸田博士低吟了一声。

    萤幕上所显示的，是人造卫星上的监视摄影机所拍到的日本某个地区画面。画面上显示出一座有着数万人居住的市镇，以及外围稍远处的一栋研究所。然而当画面一格格播放下去，就突然看到一团半球罩型的纯白强光，盖住整个市镇与研究所。强光呈爆炸性地扩大，吞没了整座市镇。那不是普通的光。只要是看惯了这种光景的人，都能立刻断定那是什么原因造成的。

    「果然是爆炸啊。」

    伊达咬紧牙关，懊恼地低声说出这句话。

    没有被强光吞没的外围建筑物，则是被爆风炸毁，随即遭到强光吞噬。

    每个人都看得倒吸一口凉气，全身不能动弹。多达数万人居住的市镇中发生了大规模的爆炸，居民的生存机率低得令人绝望。这是战后最大规模的惨案。

    「赶快计算出爆炸中心位置。」

    将众人从绝望的咒缚中解放出来的，是伊达这句无异于大喝的指示。声响再度回到了陷入一片沉寂的管制室内。「已经算出概略的中心位置了。」一名操作员出声报告。

    「在哪里？」

    「……是峰岛勇次郎的研究所。」

    伊达的拳头重重打在桌上，翻倒的杯子跟笔筒掉在地上，砸得乒乓作响。

    「果然是他！早该不管什么特别监察条例，直接把他抓起来才对！」

    「……不过这也可能是恐怖行动，是某人为了杀害峰岛勇次郎而干的。」

    「那也一样，放着这么危险的人物不管，实在是愚不可及……慢着，把画面按停。」

    伊达看着还继续播放的卫星画面，脸色登时大变。先前因为被爆炸的强光与烟雾遮住，而看不到市镇的情形；到了现在才总算可以从烟雾的缝隙间，看到爆炸后的情形。

    这时出现在眼前的，是一片被夷为平地，连一砖一瓦都没剩下的爆炸痕迹。从烟雾之间可以看到的光景，实在太过残酷了。

    然而让伊达说话声音变僵的原因并不在此。

    「不对，不是这个，一格一格往回卷。」

    「啊，遵命。」画面的时间慢慢倒转。「停，没错，就是这里的画面，把这边的烟雾缝隙放大。」

    操作员遵照伊达的指示，将他所指定的地方放大显示，并经过电脑处理后，让画面变得越来越清晰。

    管制室内涌起了一阵跟先前不同的嘈杂声。

    「……真不敢相信。」

    伊达茫然地喃喃自语。

    放大的画面上所照出来的，既不是被夷平的大地，也不是断垣一残壁。在这片被夷平的大地、爆炸理应最为剧烈的正中央，可以看到峰岛勇次郎研究所的模样跟以前没有丝毫差异，若无其事地留在那儿。

    同日十五时二十分。

    三架直升机从荒野上飞过。来自下方的热气流扰动，逼得飞行员在驾驶时分分秒秒不敢大意。然而目前的情势又不容许他们走陆路前进，曾经是市镇的大地被炸成一片荒野，车辆完全无法进入。

    即使三架直升机都做过特殊耐热处理，但仍然无法完全阻断热量传导，令坐在里面的人们满头大汗。

    「……真惨。」

    岸田博士一边擦汗，一边看着这片曾经是市街的荒野，流露出悲伤的眼神。

    伊达也一样看着这片荒野，但他不发一语，只将染上了愤怒色彩的目光投向直升机的去处。弥漫的烟雾至今还遮住那附近一半以上的视野，景色也因为高热而扭曲，但仍然不时可以看到烟雾内的景象。他们的目的地――峰岛勇次郎的研究所，是在这片发生过大爆炸的土地上，唯一还保有原形，因而显得极为异常的建筑物。

    「就快要到了，外面的气温是一百七十度，请准备好防护服。」

    在飞行员的告知下，所有人一起穿上闪着银灰色光泽的耐热防护服。这种从头到脚完全盖住的防护服，能在高热环境下长时间保护人体。

    跟气流搏斗了一会儿后，直升机还是成功降落。如果不是ADEM这种经过特殊处理的直升机，多半不可能降落吧。

    所有人打开舱门，下了直升机。空气因高热而摇晃，让眼中所见的整片光景都呈现十分异常的扭曲状态。就算穿着防护服，汗水还是不停地冒出来。

    「赶快去搜索峰岛勇次郎，要赶在其他搜索部队来到之前把事情办完！我们没有时间了。」

    这就是伊达之所以不惜冒险派遣调查队强行来到研究所的理由。不能给其他人任何干涉的余地，要彻底掌握主导权，抢先一步将峰岛勇次郎的危险科技，送到完全无法跟私利私欲扯上关连的地方加以管理，这就是ADEM，不，是伊达所下的结论。

    唯一平安的研究所并非完全没有受到损伤。建筑物表层被高热溶解，天线跟一些比较细的柱子也遭爆风炸飞。然而建筑物仍然保有原来的形状，玻璃窗也没有破损。看来多半是用了勇次郎听发明的科学技术，但就算如此，仍是极为异常。

    「跟通古斯大爆炸中的现象很类似啊。」

    「嗯，的确，一百年前是有过类似的事件。」

    一九零八年，前苏联西伯利亚的通古斯地区发生了一起不明原因的大爆炸。爆炸的规模相当于数百枚投掷在广岛的原子弹，将半径二十公里范围内的树林扫荡一空，面积几乎足以涵盖整个东京都。然而位于爆炸中心地的几棵树却不一样，尽管树枝被爆风连着树皮一起扯掉，但树干仍保持直立的姿势，呈现出一种极为奇妙的景象。

    详细的原因到今天都还没有查明。事情发生在无人居住的前苏联西伯利亚郊外，没有伤及人命固然幸运，但同时导致目击率跟查明原因的急迫性大减，也几乎没有留下任何可供调查的线索。由不留痕迹的冰质陨石撞击所造成的假说，虽然算是有相对的可能性，但仍然缺乏确切的证据，到后来甚至出现UFO与黑洞穿越等穿凿附会的假设。无论到底是什么原因造成的，通古斯地区的神秘大爆炸好歹已经有冰质陨石撞击这个算有科学依据的结论，但真相为何至今仍众说纷纭，是个非常奇妙的事件。

    「跟那个事件比起来，这次爆炸的规模算是很小，但地点却是糟糕透顶。发生在森林的通古斯大爆炸造成的死伤人数是零，我们则发生在市区，死亡人数多半已经达到数万人之多。」

    伊达透过无线电对ADEM的部队下达指令，紧接着这个还没有正式命名的部队俐落地包围建筑物。他们就是将来的反遗产犯罪部队，简称LC部队的前身。

    「开始攻坚。」

    一声令下，部队一齐冲进建筑物。用雷射把受到高热溶解的门板切开后，部队就像滚雪球似的进入内部。

    攻坚十分钟后，一楼以上的楼层已经搜索完毕，确定内部安全无虞后，伊达与岸田博士带着几名部下踏入研究所内，到目前为止还没找到峰岛勇次郎。

    建筑内就像是遭到风暴侵袭似的乱成一团。家具与研究用具散得到处都是，看来尽管整栋建筑物表面上没有受到损害，却终究无法完全隔绝大爆炸所造成的震动。

    「还真惨啊。」

    「是、是啊。」看到眼前的惨状，伊达是皱起眉头，岸田博士的表情则显得心痛。对岸田博士来说，这里并非只是与工作有关的地方。尽管行动受到穿不惯的防护服限制，岸田博士仍然热心地环顾周遭。

    「没有发现任何人吗？」

    他甚至抓了其他调查员来问，然而到现在还没有从建筑物内发现任何人物。

    在岸田博士忙得不可开交之际，伊达则分析着状况，思考到底是什么原因造成爆炸。

    ――是核武吗？

    状况确实跟核爆很类似，但有着决定性的差异，那就是没有检测出放射线。然而伊达却想不出还有什么其他的兵器，能够在这种状况下造成足以跟核武匹敌的破坏，就连热压炸弹也没有这种威力。想成是峰岛勇次郎的发明之一确实是比较能让人接受，但他总觉得事有蹊跷。新的状况打断了他的思绪。「发现通往地下的通道了！」有人在建筑物深处大喊。

    地下室充满了冰凉的空气，简直像是另一个世界。

    继续往前走去，进入一个疑似研究室的空问，各种五花八门的器材摆得十分拥挤。而且这里似乎也有受到爆炸的影响，整个室内乱成一片，用途不明的机械跟监视器倒得满地都是。

    整座市镇应该都已经丧失功能，但由于研究所内有自备发电机，各种测量装置与萤幕的灯号都在闪烁，看得出依然运作着，此处并没有丧失文明之光。而在房间中央有着一张状似医疗器具的床。一名全身赤裸的少女，就像假人似的坐在上头。看上去只有六、七岁的少女一丝不挂，以看不出意志的眼神，呆滞地看着天花板。第一个赶来床边的是岸田博士。伊达伸手拦阻，但他不予理会，一路跑到由宇身边，拿起放在床边的床单，包住她小小的身体。

    「你还好吗？有没有受伤？」

    岸田博士抓起她的手把了把脉，轻轻触摸她的脸颊。反应十分薄弱，不，应该说全无反应。不带任何意志的眼睛始终朝着天花板，看都不看岸田博士一眼。尽管如此，知道她活了下来，仍然让岸田博士十分欣慰，一边连连点头，一边隔着床单紧紧抱住由宇的身体流泪。

    「捕获峰岛由宇，带走。」

    伊达则在背后下达了冷酷的命令。

    同日十五时四十五分。

    载着峰岛由宇的直升机消失在远方的天空中。岸田博士也乘坐同一架直升机回去，但伊达却留在现场。最重要的峰岛勇次郎本人还没有找到，让伊达藏不住脸上焦躁的神情，心想他多半已经不在这里了。

    「司令，刚才美军基地传来了通讯，还有十二架疑似调查团的直升机正往这儿赶来。」

    「啐，正大光明地搞起越权行为来啦？」

    「对方多半是打算坚称救人这个理由吧。」

    「哼，明明是平常就放亮了罩子，不断找机会插手。」

    「要怎么办？把他们赶回去吗？」

    「不，我们就请他们帮忙救助人命吧。在这种状况下，他们的快手快脚确实很有帮助。如果他们想要介入爆炸中心，就随便找些理由敷衍过去。传令下去，要是俄罗斯也提出人命救助的请求就接受下来，让他们两边互相监视。」

    不祥的预感让伊达心绪不宁。峰岛勇次郎引发堪称战后最大惨案的神秘爆炸后，留下女儿消失无踪。这一切实在太过突然，也太过神秘，唯有不祥的预感在他心中形成了一幅明确的未来预想图。

    这件事想必会让全球都开始有所动作。为了找出下落不明的峰岛勇次郎，为了得到峰岛勇次郎所发明的科技，全球各地一定会发生多起犯罪，而日本或许更将成为这种犯罪的核心地带。

    ――整整慢了五年啊。不，或许应该已经算是及时赶上了。伊达咬紧嘴唇，抬头看着直升机离去的方向，懊恼着没能更早创立ADEM。不过他们拿下了峰岛由宇，这简直是堪称奇迹的侥幸。

    伊达非常清楚这是多么不得了的幸运。这名少女继承了峰岛勇次郎的头脑，要应付今后为争夺峰岛勇次郎科技而频繁发生的犯罪，她多半会成为不可或缺的存在。

    然而伊达的脸上却没有丝毫开朗的表情。

    因为非常明显的是，没有人可以保证她不会成为比勇次郎更加棘手的火种。

    同日十六时十二分。

    峰岛由宇抵达了ADEM。

    这名从地狱生还的少女，被带到深山中的一处研究所。这栋建筑物正极机密地建设中，很多地方的工程都只进行到一半。尽管如此，最优先施工的地下设施也已经完成到可以正常运作的地步了。

    在被带到这里的路上，少女的表情始终十分空洞，她唯一一次以自己的意志动到的唯一一个部位，就是那对有着修长睫毛，如同黑曜石般的眼睛。少女微微转动视线，仰望着天空。天空蓝得通透无比。她空洞的眼神只在这片刻之中有了光明，简直就像要将天空的蔚蓝烙印在心中，也像是早已料知自己今后的命运。

    这栋给人仿佛水泥块般无机臂一印象的研究所吞下少女之后，随即关上了厚重的门。从这一天起，这名还只有七岁的幼童就此失去了阳光。

第五卷 第一章 强夺

    夜晚的森林中少了往常的寂静。

    雨声十分剧烈，强风将淋湿后沉甸甸的树枝吹得不停摇晃。雨云之间进出亮得刺眼的闪光，片刻之后响起的雷声更吞没一切声响。

    如果只是这样，在森林中应该也没什么稀奇。

    但今晚却有着雷鸣以外的轰隆巨响传遍整座森林，同时还进出红莲般的火舌。尽管火焰转眼之间就被大雨跟强风扑灭，但爆炸声始终不绝于耳，四处不停冒出新的火光。

    许多树木被爆炸震倒，就连树龄高达数百年的大树也明显倾斜。森林中的树木就像被一只看不见的巨人之手扫倒似的，空出了一条通道。

    仿佛要从这只看不见的巨人手下逃开，一对少年与少女在森林中飞奔。

    少年拉着少女的手，他的年纪看上去只有十六、七岁，长得一张娃娃脸，眉目颇为清秀。但也许是因为处于被追杀的危险处境吧，脸上看不到往常平稳的表情。

    让少年拉着跑的少女，年纪也跟他差不多，她那令人看得喘不过气来的美貌十分引入瞩目，但无论是森林中的树木，还是从后追来的爆炸，自然都不会懂得欣赏。她形状姣好的嘴唇难受得扭曲变形，及腰的美丽黑发在被雨淋湿的现在，也成了只会干扰少女奔跑的包袱。

    背后又窜出一次火光，一棵大树终于承受不住，发出刺耳的声响倒下了。

    「等、等等，再怎么说这也太夸张了吧？日本的自卫队可以做这种事吗？」

    少年的后半句话被雷声盖了过去，但少女已经充分了解到他想问的是什么。

    「的确……看样子跟先前的追兵不太一样。」

    『在LC部队、警察、自卫队之中，都没有符合的部队。是新的敌人吗？』

    这时传来了一道男性说话的声音，是从少女带在身上的一台笔记型电脑中发出来的。

    「也许吧，不过这……」

    话正说到一半，少女的脚却绊了一下。在这近乎完全没有光线的深邃森林之中，她只靠一闪而过的闪电就瞬间掌握住路况，轻易避开各种障凝物，跑起来就像在白天一样顺畅。她的跑动是那么正确，没有丝毫多余的动作，要是不知情的人看在眼里，肯定会以为她看得见黑暗中的景物。而有着这种能耐的少女，如今却在没有任何障碍物的地方绊了一跤。

    少年拉了差点摔倒的少女一把。尽管是在雨中，仍然能够清楚感觉她小小的手就像冰块一样冰冷。

    「没什么，我没事。」少女再度开始快跑，但马上又在没有任何障碍物的地方绊了一跤。

    「由宇！」

    少女小小的身体还没摔在地上，少年就抢先抱住了她。

    「我没事，只是脚绊了一下而已。」

    嘴上这么回答的少女，右手却显得十分痛苦地掐住胸口。

    『已经差不多到极限了。斗真，你该不会笨到相信她说的话吧？峰岛由宇高度的体能，是牺牲耐久力换来的。』

    如果油门一直踩到底，无论是多好的引擎都会坏掉。少女控制身体的方式，是成立在身心两方面都磨练到极致的绝技上，所以永远无法摆脱只要任何一个齿轮出差错，就随时会全盘崩溃的缺点。

    「我知道，这种事我当然知道。」

    『你要怎么做？已经不可能再逃跑下去了。』

    抱在怀中的少女，身体轻得如假象一般。视线跟显得十分难受的少女的黑曜石双眼交会在一起，让少年的眼神中闪过一丝迷惘，然而这种迷惘只持续了一瞬间。

    「由宇你躲在这里，绝对不要让人发现。」

    少年将少女的身体轻轻放到大树树干上一处凹陷的地方，朝着不断接近的爆炸声所在方向看了一眼。

    「斗真，你想做什么？」

    「我要去歼灭追兵。」

    面对的对手有着足以改变森林地形的战力，少年却说得轻描淡写。

    推测人数有四十名，其中有多人持用重火器，你办得到吗？』

    「我试试看。我想大概没问题，不要担心。由宇你在这里休息一下。」

    少年拿着小刀，对少女投以柔和的微笑。

    「我去去就来。」

    尽管嘴上说得就像只是要去附近买个东西一样轻松，但从怀中取出的小刀，却在少年手中握得极紧。

    少年的身影随即消失在森林的黑暗之中。由宇目送着斗真的背影离开后，忽然从喉咙深处发出笑声。

    『你笑什么？』

    笔记型电脑传来说话的声音，是复制到LAFI三号机中的电子生命体――风间辽。

    「我只是在嘲笑自己的自以为是。」

    『自以为是？』

    「我当初还以为斗真可能会变成包袱，可是事实呢？坐在这儿束手无策的人是谁？」

    然而自嘲的笑声之中，却也带着几分开心的语气。

    『唔，我本来是认为他可以弥补你不懂人情世故的一面，没想到他在战力上也很能派上用场。』

    「我再怎么不懂人情世故，也没有糟到要靠他来弥补。」

    『就是没自觉才最难搞……也罢，我问你一句话。你既然推测他会碍事，为什么还让他跟来？当然答案我也能料得到几分就是了。』

    「既然猜到就不要多问。」

    『可是你却没把这件最重要的事告诉斗真，等时候到了才说可就来不及了。』

    「因为万一有需要，我打算自己解决。」

    『你带他一起走不就是为了预防没办法自己解决吗？』

    由宇没有说话，风间也没有继续追问，而是换了一个话题：

    『你的身体已经接近极限了。当初我们没有料到追兵会有这种程度的战力，而且也没有料到得在恶劣的天候下，长期间在户外活动。』

    「我休息一下就可以继续行动。」

    『也许是这样没错，但是你还能像以前那样战斗吗？今后是无法避免剧烈战斗的，这你应该了解吧？我知道你有容易自责跟自伤的倾向，可是这也该有个限度。』

    「没有这回事，我的身体我自己最清楚。」

    『是吗？可是现在在跟追兵战斗的人是谁？说他是被你的自责倾向连累可不为过。』

    「……你有点太罗唆了。先别说这些，差不多该是那个反应出现的时候了吧？」

    由宇看了看LAFI的萤幕。其中一个视窗显示着一张空照图，在绿意盎然的山区中，有着一个只能称为荒野的空间。该处显得非常奇妙，看上去就像曾经有过某种巨大的力量，将周围的一切都往外扫开，才会留下这样的痕迹。

    『检测到同样的波形了。』

    就在风间说话的同时，荒野的中央也标上了标记。

    『就在跟先前一样的位置，发出了有着同样波形的讯号。你担心那也许是在重演十年前惨剧的可能性，看来正与日俱增啊。』

    「这里有着勇次郎的线索，不，更有可能是峰岛勇次郎本人就待在这里……呜！」

    由宇再度陷入沉默。但这次并非拒绝发言，而是咬紧了嘴唇，几乎说不出话来。在胸口的手指掐得比刚刚更深，急促的呼吸吐出温热的空气，在森林内冰冷的大气中泛白扩散。

    也不知道过了多久，当由宇的心跳慢慢稳定下来，呼吸也不再显得紊乱时，周遭已经只剩下风雨声。

    「……爆炸声停了？」

    『是他开始慢慢能将鸣神尊运用自如了吗？不，还是说……不管怎么说，这种变化实在很有意思。』

    「你指的是什么？」

    『我是指坂上斗真使用鸣神尊时的能量反应。』

    萤幕上显示出斗真挥动鸣神尊的模样。影像立刻转换为色调从蓝到红的渐层色，与热显像的画面十分酷似。

    『这就是他造成的能量反应。我想你自己看也知道，颜色越红就表示能量越高，这样你就知道鸣神尊周边以及切断面上的能量高得多么夸张了吧？完全没有理由可以解释为什么能弄出这么高的数值。』

    「那是质子衰变造成的99．99％质能转换，数值当然会高了。」『99．99％？连核子反应也不可能达到那么高的质能转换率。不对，更重要的是你说那是质子衰变？难道说斗真的武器作用并不是斩断物体……而是让原子核产生衰变？这怎么可能？』

    「怀疑的话你大可继续观测，看能不能测出伽马射线。」

    『不，可是只靠物体跟物体的摩擦或冲撞，怎么可能引发这种变化……不对，这么说来斗真的武器……』

    「没错，里面含有磁单极。磁单极的质量高达正常质子的一京倍，除非用上磁单极的反物质，不然应该是破坏不了吧。」

    『人类已经发现这种物质了吗？全球科学家群起寻求，最后还是放弃，认为只存在于理论上的物质，却在几百年前就已经铸造成那把小刀？说来还真够讽刺，而且他竟然还能当成武器运用自如？』

    看着雨中的少年身影，风间发出陷入思索的声音。然而他很快又换了个话题，不，应该说是重新提起先前的话题：

    『他已经慢慢能够驾驭鸣神尊，能够驾驭祸神之血，你却还是不把带他一起走的真正目的告诉他吗？』

    「改天吧……改天我会说。」

    有着斗真身形的人影，在雨中停下脚步，确定周围已经没有敌人之后，也不顾一些长得比较低矮的树枝划破自己脸颊，一路快步跑回由宇所在的地方。「太好了，由宇，你没事吧？有人来过这边吗？」「嗯，我没事，你呢？」「总算是摆平了。」

    斗真带着跟去时一样的笑容回来，看起来没有受伤，手中也不再握着鸣神尊。

    然而他全身却沾满连豪雨也冲刷不掉的深红色鲜血。

    2

    抢案发生过后八小时，现场仍然冒着黑烟。一栋巨大仓库的墙壁与地板上，有着血迹、弹痕，以及爆炸的痕迹，显然发生过大规模的战斗。平常紧闭的天花板因爆炸而半毁，让亚利桑纳沙漠的强烈阳光照进仓库之内。

    大概是有化学物质在燃烧吧，消防活动到现在都还没结束。

    这忙碌的现场中，却有一名女性独自穿着便服站在那儿。应该是嫌天气太热，一直用帽子扇着脸。当她看到仓库内的惨状，流露出一种无法分辨是苦笑还是厌烦的表情。

    这名看上去只有二十五、六岁的年轻女性――艾莉西亚・新井，戴着一副朴素的眼镜，一头金发随手往后绑紧，这种不花心思装扮自己的风貌，令人产生女强人的刻板印象，但那将衬衫胸口往上挺起的胸部，配上硬梆梆的刻板印象，反而显得更加诱人。

    「地方还真大。」

    这个感想并不是赞赏，而是由怠惰的感情所组成。事实上也是没错，仓库确实大得令人厌烦。由于边长达到八百公尺以上，平常都是使用电力驱动的小型车辆在仓库内移动，但现在地板上散满了各种碎片，让人只能以徒步方式行进。

    「败得可惨了。」

    听到这耳熟的声音，艾莉西亚朝站在身后的人物敬了个礼。对方是一位体格壮硕，年纪五十岁上下，给人阳刚印象的男性。

    「这不是海莫斯局长吗？」

    美国国防情报局（注：DefenseIntelligenceAgency，缩写为DIA）局长道恩・海莫斯，脸上的表情比平常更加严峻。

    「也就是说，这个事件有严重到得让DIA局长，亲自来到亚利桑纳这种荒郊野外？」

    海莫斯面色凝重地承认。他以下巴指了指要去的方向，两人并肩走在还留有浓厚战斗痕迹的仓库内。

    「在这里极机密开发的兵器被人偷定了。」

    「被偷走了哪一些呢？」

    艾莉西亚看着宽广的空间，问出心中的疑问。她虽然先动员过脑中丰富的兵器类知识，但在这个巨大的仓库之内，有可能进行开发的兵器种类实在太多，让她无法筛选。

    「数量我不能说，不过在这里开发的兵器里头，违法使用了十三项从B级到D级的遗产技术。现在回想起来，这个数字实在很不吉利啊。」

    「从B级到D级，整整用了十三项？」

    艾莉西亚再次看着这个大得夸张的仓库，思考这里建造的到底是什么兵器。

    除非大部分的空间都没有用到，否则在开发与制造上得用到这种特大号仓库的兵器，也就只有核子动力航空母舰了。然而这个仓库位于亚利桑纳沙漠的正中央，不可能会挑这里来建造航空母舰，何况几年前才刚配备几艘尼米兹级核子动力航空母舰（注：美国的一种多用途大型航空母舰，是目前世界上最大的战舰，所有这个级别的舰艇都是以核动力推进）。接着艾莉西亚说出了唯一一个符合这些条件的兵器名称：「难道说……被偷的是《自由》？」「这可是最高机密，照理说不该那么轻易让你知道的啊。」

    从艾莉西亚口中听到最高机密之中的最高机密，令海莫斯的表情变得苦涩。

    「不，我只是听过谣言。老实说我本来还以为是牵强附会之说……」

    「我不是责备你，你会知道也不奇怪，所以我才会把你叫来这里。」

    接着海莫斯就将一份文件交给艾莉西亚。

    「这是《自由》所追求的最终规格，其中九成已经完成了。」

    艾莉西亚一边留意不要绊到脚下的残骸，一边迅速看过文件，但看到一半，翻阅文件的手就停了下来。皱起的眉头让她诱人的气息打了些折扣。

    「这些规格是真的吗？」

    当艾莉西亚从文件中抬起头来，蓝色的眼睛里多了一种与先前不同的感情。那种带着几分厌倦的表情已经完全消失，取而代之的是强烈的紧迫感。

    「艾莉，真正的问题，在于连总统都不知道这件事。不，甚至就连这里在建造《自由》这回事，他都完全不知情。」

    ――也就是说这是军方的独断独行了。

    如果说CIA是直属总统的谍报机关，那么DIA就是归军方管辖的谍报机关。

    军方暗中开发的最高机密兵器被人偷走，而且还是一项有着恶魔般功能，甚至不能在国内公开的兵器。艾莉西亚一边留意不让自己内心的动摇显露出来，一边将预测变更为确信。

    海莫斯脸上的表情则没有什么改变。他跟艾莉西亚一起走在冒着黑烟的仓库之内，继续说了下去：

    「这里面塞满了峰岛勇次郎的遗产技术。现在美国需要的，是对应低强度冲突的武力。由最新电战科技控管的最新兵器与情报战，在低强度冲突中都缺乏成效，这点在上次的战争中已经充分得到证明。可是《自由》不一样，在对应低强度冲突上是极为突出的。」

    「局长，请恕我直言，我很怀疑这种荒唐的规格，用在应付混进市民之中进行的恐怖活动、或是在都市内展开的游击战时，是不是真的有效。」

    艾莉西亚以强烈表达出这段谈话用不着提场面话的眼神望向海莫斯。

    军方所追求的方针，始终放在如何确保自身安全的同时，对敌人造成物理上或心理上的打击。不管哪一个国家都一样，想要拥有威力强大的武器，而且最好是全世界威力最强的武器，而美国的这种欲望又特别强。从这项兵器的规格之中，也找不出其他的目的了。

    现在军方获得最大成果的，就是以SBCT（注：StrykerBrigadeCombatTeam，旅级战斗队）为代表，确保了灵活机动性的部队。然而这种方针的部队缺点，就是牺牲了火力。但是这项《自由》的规格如果能够完成，就可以轻易地解决这些难题。

    「如果您要辩称这是用来对应低强度冲突，那我想先前的Leptoneta似乎还比较有说服力。这项武器看在我眼里，只觉得军方是想打第三次世界大战。」

    海莫斯停下脚步，像是放弃什么似的摇了两、三次头后，看向艾莉西亚：

    「……艾莉，你说话还是一样不留情面啊。没错，你说得都对，但是现在问题并不在于这些地方。」

    海莫斯顿了一下，接着才以凝重的语气说了：

    「这项在极机密状态下开发中的恶魔兵器，被一群不知道打哪儿来的家伙，从这里轻而易举地偷了出去，这个事实才是真正的问题所在。」

    艾莉西亚点了点头，这正是她最想知道的事情。这么重要的兵器被人轻而易举地偷走，可不是一句惊人就足以形容。从现场的惨状来看，抢走这项兵器的集团是以实力突破了最高层级的戒备兵力。对方不但揭露了美利坚合众国倾全力隐瞒的秘密，通过了严密的戒备，甚至还在引发大规模战斗之后，成功地将遗产兵器夺走。从这个角度来看，可以说对方的实力比起《自由》更是有过之而无不及。

    「而《自由》现在已经落入这群来历不明的家伙手中……难保不会演变成史上最可怕的危机。不，或许这项危机已经开始了。」

    「一点儿也不错。」

    海莫斯点了点头，对艾莉西亚问道：

    「艾莉，你也算是同行，同样是这方面的专业好手，不知道你有什么看法？」

    艾莉西亚再次看了看仓库内部，接着目光停在某一点上。那是她从刚进来的时候就注意到的地方。

    「我还没仔细查看，不过我最好奇的就是那个。」

    在艾莉西亚所指的仓库一角，可以看到建筑物的钢构已经熔解，而且不是只有一处，仓库内到处都可以看到物体被高热熔解的痕迹。

    「解析完成了吗？」

    「正在加快脚步进行，不过目前的结论是完全无法解析的未知新技术。监视摄影机倒是有拍到几个片段。」

    两人之间维持了短暂的沉默，这时可以听见正在进行消防活动的士兵大吼的声音。海莫斯捡起了一块有部分熔解的破片，在手中把玩了一会儿，接着交到艾莉西亚的手上：

    「艾莉，可以帮我个忙吗？我想请你去调查《自由》的去向以及偷走它的组织。」

    「要我去？」

    「DIA向你们组织示好，有那么令你意外吗？不过要是真让这么难缠的组织一直保持神秘，我想你也会很伤脑筋，大概就跟现在的我们一样伤脑筋。」

    艾莉西亚维持脸上表情不变，交互看了看海莫斯的脸色与手中熔断的破片。海莫斯所说的话也是事实。

    「由于立场问题，我是不能公开提供协助……」

    「要去哪里？」

    艾莉西亚也懒得勾心斗角，直接把话题进行下去。

    「谢谢你，我就知道你不会坐视不理。至于要你去的地方，目前已经列出了几个候补，我想请你到其中可能性最高的地方。前阵子这个地方才刚发生过问题，我们跟对方政府的关系也变得很敏感，我想办起事情来是会有许多难处，不过……」

    「是日本吗？」

    「没错。如今那里已经不再是沦为亚洲落后国家的战败国，而是遗产技术与相关犯罪的圣地麦加，全球最热门的地方。」

    「我明白了。」

    「事态是分秒必争，我会派STRIKEEAGLE-F15E送你过去。」

    「这可多谢了。」

    海莫斯轻轻拍了拍艾莉西亚的肩膀。艾莉西亚摘下眼镜，再次环顾仓库的内部，让还冒着黑烟的仓库惨状映照在她蓝色的眼眸中。凝视了整整数秒钟之后，艾莉西亚转过身去，快步离开了现场。

    3

    「峰岛由宇逃出去了。」

    一名老人以沉重的语气如此宣告。

    「这是绝对不能发生的事情，事态可是非常严重啊，伊达。」

    另一名壮年男子把话接了下去。

    伊达坐在室内中央一张被十余名男性围住的椅子上，静静地听着弹劾罪状的发言。有人狠狠瞪视他，有人摆出一张苦瓜脸，有人将愤怒表露在脸上。众人面对伊达的表情十分多样，但没有任何一样表情是友好的。

    「事情已经发生了一个礼拜，我们却没有从你口中听到任何好消息，这是怎么回事？」

    耳中听到的话声不但不友好，还充满了露骨的敌意。

    「要是那丫头打算找我们报仇怎么办？」

    「更重要的是，如果被其他各国知道该怎么办？这可不只是损及国家颜面而已啊。」

    「要由谁来负责？我可是从当初就一直反对这样的处置。别大费周章地把她关在地下，早早杀掉不就没事了。」

    「都到这个时候了你还只顾着保身？实在太难看了。」

    「你在胡说什么？我只是……」

    这场名为对策会议的争吵始终没个了结，却也没有任何人提出关于追拿峰岛由宇的具体对策，有的只是责难伊达与推卸责任的话。

    伊达微微低着头，一动也不动地听着他们之间的谈话。不知道是认为他的这种态度显得太傲慢，还是无法忍受他丝毫没有反应的模样，一名老人用力拍了拍桌子：

    「伊达，你知道事情有多严重吗？」

    「是，我非常清楚。」

    伊达总算开了口。

    「我们正在尽力处理。推测峰岛由宇目前正潜伏于安齐东方面，我们已经设置了临检站与搜索班……」

    「不够。」

    一名老人打断了他的话头。

    「同样的方法已经让她跑掉几次了？你真以为靠这样的手段可以捉到那丫头？」

    「你以为先进LC部队跟新的配备花了多少钱了？」

    「亏我们还强行让特别法案通过，允许使用部分B级遗产，换来的竟然是这种结果！」

    ADEM所拥有的部分特权，让他们可以采取超越法规的措施。这种特权确实是管理遗产上不能欠缺的权限，但会有组织不赞同也是理所当然，为此伊达一直将ADEM的组织规模压在最低限度。要想避免发生不必要的摩擦，这是不能不做的处置。

    尽管如此，不满的情绪仍然慢慢累积起来，并在本次事件的触动下一口气爆发。

    「还不只这样，NCT研究所半毁，直线特快号控制设施的职员遭到残杀，警员及一般民众都出现了伤亡，直线特快号列车的停驶也造成了交通面的麻痹与损害，在人命、金钱与物质面上都受到了重大的损失。」

    责难的话说个不停，然而《希望》市与真目家的名称却始终没有出现。这是因为从某方面来说，真目家应付起来就跟峰岛勇次郎一样棘手，每个人都不想自己提起这个话题。也就是说，在场的言论称不上是真相。

    「这一连串的事件，你打算怎么负责？」

    用这种少了真相的空虚言语，不管讲了再多负责不负责的话，终究也只是文字游戏，但伊达当然没有把这种想法说出口。造成了许多人牺牲的确是事实，伊达的话会比平常更少，也是出于自责的念头。

    一名老人转而以温和的语气询问伊达：

    「伊达，你在弧石岛受的伤还好吗？」

    伊达低头看了看依旧吊在胸前的右手。

    「不会影响到任务。」

    「也许是吧，不过我们也知道你这几年来有多辛苦。」

    「怎么样？要不要趁这个机会休息一下？」

    「可是……」

    「你在ADEM的权限，就从今天开始冻结。」

    「ADEM只留下最低限度的内容，其他活动全部暂停，当然也不可以调动LC部队。」

    「今后的处分我们随后会通知你，在处分下达之前，你就留在住处思过，不，好好休养一下吧。」

    伊达直到此刻才开始向这群老人提出抗议：

    「请等一下，现在不能让ADEM停止活动。要做的不只是峰岛由宇的搜索，其他还有七件案子正在调查，里面有三件……」

    「伊达！搞清楚你自己的立场！」

    「可是！」

    「我认为伊达先生说得没错。」

    听到这句意想不到的话，不只是伊达，连老人们也都以惊讶的表情望向说话的人――不知道是什么时候进来的，门前站着一位四十余岁的男性，穿着一身灰色西装，却没有给人死板的印象，也许是因为他有着自己的一套穿衣风格吧。这身打扮穿在他身上，甚至会让人觉得有点休闲。

    「黑川，我们还没有叫你进来啊。不，更重要的是你竟然赞成伊达的意见，你真的了解自己的立场吗？」

    「我非常清楚。」

    「既然了解……不，我还是先帮你介绍吧。伊达，相信你也听说过这回事吧？从警方调拨六千人、防卫厅调拨六千人，再加上新徵的三千人，合计拥有一万五千名兵力的低强度冲突对应组织『海星』，就是由这位黑川谦担任司令。」

    这时伊达才总算知道这名被老人叫做黑川的男性，胸前所别的陌生徽章是什么意思。

    「……海星。」

    「相信你也听说过黑川是多么有才能吧？从担任自卫队军官的时代，就以史无前例的速度升到上校，在两年前派遣自卫队到中东时，还担任了现地司令官。」

    老人说得十分骄傲，简直像是当成了自己的成就，而这些功绩伊达当然也知道。

    同时他也知道黑川平步青云的幕后，有着许多不好的谣言，说黑川谦这个人不择手段，从抓住竞争对手的把柄、设计陷害到动用黑金，所有肮脏事全都做过，才升上了现在的地位。然而没有人会在人前提起这些事，原因很简单，因为没有哪个人的经历是完全干净的，而且就算扣掉这些手段不提，黑川的优秀仍显得极为突出。

    不管是政治还是军队都一样，清廉洁白的人都当不了领袖。在这样的世界里，水质太清澈反而会让鱼活不下去。就算做法肮脏，只要能够成功，评价也会由贬抑转为赞赏，再加上两年前中东派遣时的实战指挥经验与实绩，更让他的评价变得极为稳固。

    「我们回到正题吧。黑川，你为什么反对冻结ADEM？」

    说出这句话的男性，脸上明明白白地写着你明知ADEM冻结之后，权限就会移交到你手上。然而黑川却歪了歪头，装得一副完全看不懂对方脸色的模样。

    「简单地说，就是因为没有自信……吧。」

    「你说什么？」

    「ADEM的少数精锐作风有多彻底，我想我非常了解。这几年来他们以这么小规模的组织，在国内外部进行活动，而且做出了成果，令我非常佩服。然而也由于组织太小，所以有着容易因为一两次失败就拖垮全局的弱点。这次所引发的问题，也只是显现出这个缺点而已。要是这样就把整个ADEM冻结，难保不会发生混乱，而且把在联合国获得高度评价的ADEM撤掉，也有损我国在国际间的体面。」

    黑川带着一脸看似连蚂蚁都不敢捏死似的笑容走到伊达身边。

    「所以我想从ADEM的做法中，学习对抗遗产犯罪的经验，因此希望能把目前调查中的七件案子交接给我试试看。可是如果整个组织都被冻结，我就算想学也没得学了。」

    黑川才刚出现没多久，转眼就决定整个会议的方向。

    ADEM的处分就照着黑川的提议定案，仅止于冻结大部分非必要的特权，以及暂停LC部队的活动。

    4

    「我们这么久没见，您也太冷漠了吧。」

    说着黑川就以小跑步从伊达身后追了上来。

    「ADEM好歹没断头，您怎么还是一张扑克脸？」

    「我的脸一向就是这样。」

    伊达也真的以一如往常的扑克脸答话，连头部不转过去。

    「哈哈，这下可被您将了一军啦。」

    黑川拍了拍自己的额头哈哈一笑，表情与笑声中带着几分做作。

    「不过您总可以高兴一下吧？」

    「我倒觉得这等于是手脚都给扯掉了。」伊达将扑克脸换成了苦涩的表情。

    「您说这是什么话，脑袋不是还留着吗？」

    「看样子你倒是有不少手脚可用啊。」

    「要让这么多手脚不打结可是很辛苦的呢。」

    这个恶名远播的男子以说笑的语气将伊达的话挡了回去。要在当今的日本新成立一个兵力超过一万人的组织绝非易事，不是随便打通几个关节就能实现的。

    025t_with_mark.jpg(79.03KB)

    2008-6-2521:46

    「我们已经有几十年没像这样面对面说话了吧？虽然我们彼此还说不上是上了年纪，不过也已经不年轻罗。」

    黑川的语气有了改变，发散出一种彷佛怀念着往日时光的气氛。

    「你倒是变了啊。」

    「是吗？我自己是不怎么清楚。以前的我给人什么印象？」

    「清廉洁白，个性耿直到让人担心。」

    「您的意思是说我现在变脏了？」

    黑川的话里多了几分自嘲的味道。

    「活在这个世界的人又有谁不脏呢？不管是我，还是你，都不例外。」

    伊达的这句话，让黑川脸上的笑容消失了一瞬间。接着藏在眼镜下的眼神迅速恢复笑容，并耸了耸肩。

    「不过高官对责任的追究也还真是够偏颇的了。坂上斗真的名字一次都没出现，真不知道该说是彻底还是胆小。前几天我的一个部队才刚被那名少年一个人毁掉，但是上头有做出什么对应呢？就只有根据特别保护条例发布一项拘捕令而已。他们就这么害怕真目家吗？」

    黑川将这危险的发言说得轻描淡写，话中甚至顺便明白告诉伊达，他已经在追踪斗真与由宇的行动。

    「你就不怕真目家吗？」

    「现在负责亚洲地区的人是真目麻耶，只不过是个小丫头……这么说是有点太小看她，不过不管那位干金小姐怎么说，现任总帅终究是真目不坐。而他现在并没有做出明显的动作，所以我们也就不用在意。等真目不坐开始介入之后，再去想办法就行了。」

    伊达内心颇为佩服，因为这个判断非常适当，没有被真目家的威名迷惑，该掌握到的要点都有掌握到。

    「对真目家这部分，我的意见跟你一样。好了，外面还有人在等我，我先失陪了。」

    「伊达。」

    从背后叫住伊达的黑川，语气变得与先前回然不同。

    「ADEM的正义，就由我来继承。」

    这是他的真心话。从今天见到黑川以来，这还是伊达第一次觉得自己看到他毫不矫饰的表情。站在那儿的黑川谦，跟以往没有丝毫差异。

    &Z(g!i6O'n$W-5

    伊达才刚带着严峻的表情从建筑物中走出来，就看到八代以满脸笑容相迎。

    「辛苦了，会议结果怎么样啊？」

    虽然说看伊达的脸色就知道没什么好结果，但八代还是笑嘻嘻地发问。「冻结ADEM的特权，LC部队暂停活动。」

    「还有呢？」

    「就这样。」

    「咦咦咦？」

    「你在惊讶个什么劲儿？」

    「组织解体、伊达先生卸任、NCT让渡给别的组织，顺便也开除我。我本来是已经做好心理准备，认为至少会有这些处置，还想说这下可得去找下一份工作了呢。」

    「是黑川帮了我。」

    「黑川？是黑川谦？」

    他们定向一部黑色轿车，那是ADEM的公务车。八代为伤势还没痊愈的伊达打开了前座的车门。

    「可是这样一来，实质上跟停止活动没有两样啊。要是介入权跟超法规处置全都不能动用，那遗产犯罪要怎么办？我们另外还有好几件案子还没解决吧？」

    「这些听说也是要交给黑川的组织处理。」

    「啊啊，就是那个海星是吧？我看我还是去当黑川先生的秘书好了。」

    「我可没想到你这个人竟然这么绝情啊。」

    伊达苦笑着坐上前座。

    「您真是的，我当然是开玩笑的啊。不过……」

    转动钥匙，发车起步动作略显粗暴的八代，脸上的表情充满了狐疑。

    「让ADEM没被当场裁掉的人，真的就是黑川谦本人？这还真不是普通可疑啊。」

    伊达用手撑着脸，注视挡风玻璃前方的景色。五月的天空万里无云，行道树的樱花已经谢了，展露出耀眼的鲜绿色。

    「这号人物可是有很多不可告人的谣言传个不停呢。记得他跟伊达先生是同一间大学，而且还在同一学年分别以首席跟次席毕业对吧？你们哪位是首席，哪位是次席啊？」

    「我不记得了……今天是我们多年来第一次再度见面，他还是跟以前一样。」

    「他从以前就很黑心吗？」

    「不……」

    伊达眯起眼睛摇了摇头。

    「他给我的印象是清廉洁白。」

    八代开车的动作微微一乱。

    「清、清廉洁白？请等一下，难道说我的知识是错的？黑川谦的谣传都是假的？还是说是别人误会他了？」

    「不，你的认知应该没有错。就连我听到那些传闻，也以为是他变了。可是他没有变，还是跟那个时候一模一样。」

    伊达深深往后一靠，闭上了眼睛。

    「您跟他谈过了是吗？」

    「只聊了一下。最后他是这样说的：ADEM的正义就由他来继承。」

    停在路口其间，八代随着雨刷的节奏哼着歌笑了：

    「我一向不相信会随随便便把正义两个字挂在嘴边的人。」

    「不是每个人讲起这个词都是随口讲讲的。今天会议中出席的人里面，曾经在实战中以士兵的立场扣下扳机的人，就只有我跟他。」

    伊达难得说出这种可以看成有点感情用事的话，让八代十分困惑。从ADEM创设到现在，一路走来并不轻松，然而光是最近一个半月中接连发生的遗产犯罪，就已经比这十年的总和还要重大。

    八代知道伊达认为自己对时机的判断错误，同意在NCT研究所内进行的脑中黑子实验，进而造成了《希望》市事件，因此十分自责。他也非常清楚尽管伊达这个人并不会因此就变得懦弱，但也不会对部下与一般民众的死伤视若无睹，所以慎重地选择遣词用字：

    「不过话说回来，海星办事这么干净俐落，对我们却又不赶尽杀绝，实在让我很好奇。当然NCT研究所没有这么容易料理啦，毕竟拥有特级权限的人只有岸田博士，也不能随随便便就开除，而且好歹也有UN的第二京都条约在。」

    八代还笑着补上一句「体面这种东西有时候还真能派上点用场啊」。但是说到这里，他露出略显犹豫的表情，之后就像被转成绿灯的号志推了一把似的，踩着油门说了下去：

    「岸田博士曾说过，就因为上司是伊达先生，他才可以放心把NCT所管理的遗产技术托付给您，因为您是一个绝对不会把遗产用在利己用途上的人。」

    伊达露出意外的表情，嘴边更是浮现出今天第一次微笑。

    「怎么啦？你这是在安慰我？真没想到会听见你这么说啊。」

    「您就别拿我说笑啦。不过真的没有办法吗？不管怎么说，在不远的将来，高层一定会对NCT研究所施压。」

    「如果有必要，我也会考虑把NCT研究所里B级以上的遗产资料全部销毁。」

    「LAFI要怎么办？再怎么说，那玩意可不是销毁以后装作不知道就能了事的，而且要追踪土拨鼠公主也是得……」

    「就算权限要全部转移，也得花上一些时间，不用急。倒是存取混沌领域的作业进行得怎么样了？」

    八代摇了摇头：

    「照岸田博士的说法，目前还没有头绪。」

    以木梨为首的LAFI技术人员，在之前发生的事件中不是死亡，就是身受垂死重伤，而且参与开发最重要的人物峰岛由宇现在更是逃亡中。

    ADEM能掌握到逃亡中的峰岛由宇所在位置，靠的不是别的，正是LAFI二号机的存在。当不久的将来，高层对NCT研究所施压时，无论高层打算如何处置LAFI，都一定要在这之前备份并消除其中的重要资料，并分析混沌领域的内容。如果没有先做好这些准备，就不能随随便便让LAFI见光，因为那不是寻常的超级电脑，绝对不能让外界知道它蕴含多么危险的可能性。

    「我们查出让黑川的部队遇上他们两人的元凶了，看情形是他们发现峰岛由宇跟坂上斗真留下的物品。」

    「地点呢？」

    「是在多贺取山间地带，一栋山腰上的小木屋。大概是在山脚下的市镇把各种用品都买齐了，他们只把先前穿在身上的衣服脱下来随便埋一埋。当时多半是急着逃走吧。」

    听到多贺取山间地带，伊达立刻在脑中建构出地图。地点离《希望》市很近，只根据这个情报，应该很难判断出他们两入朝哪个方向前进才对。

    黑川只从遗留物就掌握住他们的动向，还是说真的是在训练中偶然发现的？就在伊达陷入沉思的时候――

    「伊达先生，情报还不只这些。」

    八代显得不太好启齿似的说了下去。

    「这有什么？」

    「听说留下的女性衣物，胸部的地方留有血迹……原因是吐血。毕竟土拨鼠公主在《希望》市事件里实在太逞强了点，这次大概又太勉强自己了吧？」

    伊达开始回想由宇上一次吐血是什么时候的事情。在他还记得的范围内，球体实验室的事件发生时就是最后一次了。

    「毕竟在《希望》市的事件里，她多次跟密诺娃那帮人大打出手，而且又长时间没有回研究所调养。累积了那么多运动量后，安定剂之类的药应该也是得打吧……」

    「那丫头太乱来了。」

    轻视自身健康状态的管理，在战斗中绝非明智之举，而伊达也认为那丫头并没有笨到会不知道这点。然而尽管峰岛由宇那近乎愚蠢的自责倾向是先前就有的，但她这种倾向会变本加厉，也许就是伊达等人所造成。

    「可是就算这样，黑川为什么这么老神在在？前几天在森林里发生的战斗，其中一部分重火器绝对有古怪。」

    八代烦躁地轻轻槌打方向盘。

    「但是就算查出他们违法使用遗产，现在的我们既没有查察权也没有介入权，根本没有权力可以制裁他们就是了。」

    「八代，我们原本就没有制裁别人的权力。」

    「……我知道。是我措辞不当，对不起。」

    车内笼罩在一阵尴尬的沉默之中，但伊达却显得不以为意，从怀里拿出PDA，以熟练的动作进行操作。没过多久，PDA就开始播放着他要看的影片，而伊达看着这段影片的视线，则极为严峻。

    「又是那段影片啊？最近您整天都在看呢。」

    「嗯，连哪一格有了什么改变都背起来了。」

    十年前侦察卫星拍摄到的那次大爆炸，就在伊达的手上一次又一次地重播。这项由峰岛勇次郎所引发的一大惨案，爆炸原因至今仍然尚未查明，而唯一的生存者十年来闭口不提此事，现在更逃亡在外。

    「那丫头的目的地就是这里，这里有着峰岛勇次郎的线索。」

    「要不是撞上黑川的部队，现在应该已经抵达了吧。啊对了，还有一件事。」

    「还有别的事？」

    连伊达也露出疲惫的表情。

    「这叫做祸不单行。如果土拨鼠公主有这个意思，她也许有办法用科学证明莫非定律吧……我扯远了。就在刚刚等您出来的时候，收到一项令人好奇的情报，我们要处理的案子可能要从七件增加到八件，而且这一件还特别严重。」

    「是什么事？」

    「听说美国军方出了纰漏，好像是某种开发中的新兵器被人偷走了。」

    「……难道是那个《自由》吗？」

    「目前还没有查证，不过可能性应该挺高的。但那可是最高机密的遗产兵器耶，都设下了超森严的戒备，却还是被人偷走，而且现在还不知道跑哪儿去了。」

    「偏偏在这个时期啊……」

    「要怎么办？谍报部几乎已经应付不来了。」

    「现在这种最缺人手的时候，这项情报是从哪儿弄来的？」

    八代闭起一只眼睛说了：

    「是真目家的麻耶小妹妹告诉我们的。这一个礼拜以来一起忙着处理《希望》市的善后问题，看样子我们已经完全变成好朋友了。」

    「但愿对方也是这么想啊。」

    「您说话还真不留情面啊。」

    「其他七个案子现在就先别管。」

    「咦？」

    「交给黑川处理。」

    「交给海星？这不是把功劳拱手让人……」

    「八代，我们的目的是什么？是对遗产犯罪防患于未然，而对于已经发生的案件则要尽快解决。黑川都把话说得这么满了，他应该会有所作为吧。不过只有美国的这个案子千万不能抽手，绝对不行。」

    「我明白了。那么我这边的报告就真的到此为止，已经没有别的了。我们就按照原定计划开到厚木基地去，这样可以吗？」

    通往高速公路的交流道已经不远了，伊达的手机就在这时响了起来。

    他的应答十分简短：

    「嗯，是……嗯，我明白了。谢谢，我非常感激。」

    将短暂的对话结束后，伊达只「唔」了一声，就没有再说话了。八代不想打扰他思考，把心思集中在驾驶上，但他隐隐约约猜出刚刚的电话是哪儿打来的，机灵地在高速公路的交流道前放慢了速度。

    「八代，看样子是只有你一个人以为我们双方成了好朋友。」

    「哇，您会这么说，就表示刚刚的电话果然是真目家打来的？」

    「我们得去别的地方了，开往成田，一个小时内要到。一、两项违反交通规则的行为就用特权应付过去。」

    听到这句话，八代也补上一句：

    「从今天开始冻结，也就表示到今天的十二时为止都还有效是吧？」

    说完就猛力踩下了油门。

    6

    艾莉西亚才刚抵达日本，就已经有两名男性在前面等着她。

    「您艾莉西亚・新井小姐吧？我是ADEM的伊达真治。」

    她用食指揉了揉太阳穴。

    飞机降落下来还不超过二十分钟，但全日本让她最不想见到的人物之一，却已经出现在她的眼前了。

    艾莉西亚用英文骂了几句脏话，让周围的人们惊讶得瞪大了眼睛之后，立刻若无事似的换上满脸笑容，微笑着握住伊达伸出来的手：

    「看样子就算装傻地说『请问您在说什么？』也是不管用了吧，Mr伊达。我是艾莉西亚・新井，ADEM领导人的盛名我早有耳闻。您为什么知道派往厚木基地的调查团只是诱饵？」

    「很简单，因为我们也常用这一招。只要找出头绪，又肯出钱，想得到情报并非不可能。」

    「的确。看样子日本确实有着优秀的情报提供者，想来代价应该挺高的吧？」

    「我肯定这份情报值得这个价码，您的日语学得真好呢。」

    「因为家母再婚的对象是日本人。我想从外表也看得出来，我身上没有一滴日本人的血统。」

    艾莉西亚说着露骨的挑衅话语，用手指推了推眼镜镜框的位置，脸上浮现出表面上十分友好的微笑。

    三十分钟后，三个人都上了车。

    八代从后照镜看着坐在后座的两人，也就是伊达跟艾莉西亚・新井。她有着金色浏海与水蓝色眼睛，也不知道该不该说真不愧是欧美人，体型十分丰满，但该细的地方却又很细。一身知性的气息，却也没有少了性感的魅力，相信大部分的男性都会非常欢迎这样的生意伙伴。

    不知道是不是无意识的习惯，她不时会用手指推推眼镜。尽管年纪轻轻，能有如此镇定……不，应该说是不为外物所动的态度，确实是很不简单。

    「要跟调查团会合吗？」

    「不用了，我跟他们之间没有任何直接关连。」

    对于伊达的询问，艾莉西亚回答得十分干脆。

    「可以把关键所在的任务内容说给我们听听吗？既然都拿先行的调查团当掩护了，我想内容多半不会一样。」

    伊达措辞很温和，但语气却不容分说。艾莉西亚隔着眼镜侧眼看着伊达好一会儿，最后总算开口。她说话的时候会将下巴微微抬起，让八代觉得有点嚣张跋扈，或者该说自信满满，总之给他一种刚强女性的印象。说来也是理所当然，要是她个性柔弱，就不会出现在这里了。

    「任务有一部分重复，重复的部分是前几天发生的密诺娃事件善后处理。我需要掌握事实关系，调查损害程度。如果调查结果属实，美国政府应该会暗中对日本谢罪，至少赔款是少不了。」

    「这话说得简直就像密诺娃跟美国政府有联系一样啊。」

    「隐瞒也是白搭，不是吗？利用外部非合法组织的手法，不是每个国家都在用吗？」

    伊达跟八代一瞬间说不出话来。密诺娃是专挑遗产抢夺的非法组织，认为这个组织跟美国有联系的想法，终究只是一种臆测。而且既然是非法的组织，官方对于密诺娃与美国之间的管道，应该会完全否定才对，否则难保不会发展成国际问题。这件事是这么敏感，但艾莉西亚却承认得极为干脆．

    「我这么问很失礼，不过您对自己的立场真的有自觉吗？」

    「有啊，当然有。看样子阁下有所误会，所以我先做个订正。我不是正规的美国官方人员，所以不管我说出什么话，都不会是官方发言，也不会超出个人见解的范围。」

    「唔，这就表示我们必须根据您个人的见解进行判断了？」

    「您理解得这么快，真是帮了我一个大忙啊。不过我也不会再做出更多发言了，既然不知道贵组织的目的，平白亮出我手上的牌可就太不明智了。」

    「这可伤脑筋了。既然我们可以对您在日本国内的活动目的做出一定程度的预测，站在我们的立场，是非得拘捕您不可。」

    「唉呀，我想日本应该没有间谍法规吧？」

    「ADEM有。」

    艾莉西亚歪了歪嘴角，再度用英文骂了几句脏话。

    「真不傀是擅长以政治力实现想法的国家。只不过是远东地区的一个小组织，却能让联合国出面提出要求，早就让我觉得有问题了；不过真没想到竟然还有部分法律没有公开，这未免太卑鄙了。」

    「因为要是没有间谍法规，有很多人物都太危险了。只是您的情形应该又有些差异吧。」

    「意思是说你们肯装作没看到，放我离开？」

    「我也很想说悉听尊便，只是不管您要逃走，还是要打倒我们，我想应该都没有这么简单。别看现在开车的人吊儿郎当，他可是十分难缠。」

    「哈哈哈，夸我又不会有什么好处。」

    八代有点难为情地摇了摇手。

    「喔，也就是说像ADEM这样的组织，连个司机也身怀绝技？」

    「不，我不是司机……」

    艾莉西亚毫不在意地无视八代的抗议，转过头去面对伊达：

    「那，您的目的又是什么？既然都特地来找我谈了，应该是想要做个交易吧？」

    「只要愿意遵守三个约定，我们就不会束缚您的行动。」

    「可以让我听听看是哪三个约定吗？」

    「遵守最低限度的人道精神、让ADEM派人跟随，以及接受大脑保密措施。」

    「大脑保密措施？我听说这是一种在意识与知识上设限的洗脑方式，不是吗……？第一个条件就是要我遵守人道精神，但第三个条件却不怎么人道啊。」

    「不，大脑保密措施跟洗脑不一样，是……」

    八代想要订正，但又再度遭到忽视，只是这次忽视他发言的人不是艾莉西亚，而是自己的上司伊达。

    「我方是打算尽可能提供情报，但是其中有些情报是最高机密，不方便让您带回本国。」

    「阁下突然提这种条件，我也很难马上答应啊。」

    「我想我们应该还有谈判的余地才是。」

    听到伊达这句话，艾莉西亚用手指把眼镜的镜框往上一顶，勾起一边嘴唇笑了笑。

    7

    晶会看到这个光景，完全是出于偶然。

    晶在《希望》市事件中负伤后，就一直住院疗养，直到今天下午才总算出院。本来应该会有她的伙伴，也就是其他的先进LC部队成员来接她，但听说他们受到紧急召集，不知道到哪儿出任务去了。

    独自一人被留下的晶，就带着这种彷佛受到排挤似的心情，来到了ADEM本部。晶身为LC部队一员，鲜少有机会踏入ADEM本部中以处理事务为主的高阶楼层。先前才刚回到日本，立刻就有峰岛由宇逃走事件等一连串的任务要忙，让她一直拖到今天，才能来办理归国后的正式手续。

    总算办完了手续，想说顺便去看看她心爱的伊达先生，于是就厚着脸皮，闲闲没事跑到司令室去，但伊达正好外出，让她垂头丧气地准备回家。事情就是在这个瞬间发生。

    「等等，那是怎么回事？」

    一开始映入眼帘的，是伊达走在走廊前方的背影。晶才刚在内心喝了个采，就因为看到伊达身旁有个陌生女性的身影，使得她的表情立刻僵住。

    尽管大家多半不会赞同这种看法，但看在晶的眼里，却觉得艾莉西亚・新井跟伊达显得十分恩爱。总觉得他们两人并肩走在一起的距离太近了点，如果是自己，应该至少会再分开个两公分左右。

    「啊啊！」

    发现自己差点叫出声来，这才赶忙按住嘴巴，因为她看到艾莉西亚的手跟伊达的手碰在一起。其实只是把文件递给对方而已，但从晶所站的角度，却没有看见文件。尽管问题可能不是只出在角度上，但晶的疑心正往最糟糕的方向急速发展。

    晶就这样错失出声的机会后，悄悄跟在伊达与艾莉西亚身后。

    ――他们孤男寡女的要去哪里？

    除了伊达跟艾莉西亚以外，其实八代也跟在一旁，但她根本没有注意到。就连平常他跟伊达定在一起的时候，晶都常会加以忽略，所以处于这种状况下，八代在她眼中会完全变成隐形人，也就不足为奇了。

    没过多久，这对孤男寡女外加附带的一人走进了会议室。

    晶就像猫一样轻手轻脚地凑过去，把耳朵贴在门上。但由于隔音处理非常完善，根本听不见里面的声音。

    「啐。」

    晶看了看四周，确定附近没有人后，以乐队指挥般的动作摇了摇手指，接着就有一道细得像丝线一样的水流，从她指尖流了出来。这些水并没有落到地板上，反而像条蛇似的昂起头来。这是晶所使用的遗产技术武器――水精灵。这种可以自由操纵水流形状的技术，应用范围非常大，用途并不限于当作武器。

    立起的水流前端迅速向天花板延伸过去，进入了通风口。运用水精灵操作的水流轻而易举地突破通风口内复杂的管道，躲过红外线感应器，将前端朝伊达等人所进入的房间探了出去，而晶的手上则有着从水流前端传回的影像。用跟光纤相同的要领来让光产生折射，将水流当作摄影机一样驾驭自如，正是晶的拿手好戏之一。

    「小意思。」

    但她喜悦的表情又立刻消失。

    水精灵传来的画面上，清楚地显示出伊达与艾莉西亚的身影。

    很不巧的是水精灵无法传递声音，因此晶只能透过想像，来推测伊达与这位来历不明的女性到底在做些什么。

    伊达温柔地请金发女性坐下，亲自端了杯咖啡给她。事实上他只是把八代泡的咖啡顺手递过去而已，但只能想像的晶却不断地将想像推往更糟的方向。

    完全藏住自己的气息，窥探会议室内部的晶，简直成了一个公私不分，而且滥用遗产的危险间谍。

    8

    「听说有种叫做《自由》的兵器被偷走了是吧？」

    伊达才刚在椅子上坐下，就立刻切入正题。艾莉西亚轻轻耸了耸肩膀，从套装内侧口袋里拿出一个小型纪录晶片。

    「《自由》也许确实是一项荒唐的兵器，但是这件事不该单方面怪美国军方。军方会产生这种失控行为，原因之一在于他们被逼上了绝路。呃，记得有句成语是说穷鼠啮猫，这样形容不知道算不算贴切？」

    「您说美国算是老鼠？」

    听了伊达这句话，艾莉西亚露出了另有深意的笑容：

    「算了，这个话题我们还是晚点再聊吧，首先可以请您看看这张照片吗？」

    在艾莉西亚拿出来的晶片中所记录的照片上，可以看到钢铁支柱被高热熔化的模样。但照片透过巧妙的拍摄角度，让人无法判断照片是在什么地点拍摄的。

    「这种支柱的耐热温度是三千两百度，正常情形下根本不应该熔化的支柱，却像冰淇淋一样熔解得非常彻底。敌人用了未知的科技，根据DIA的调查，很有可能是一种遗产技术，不知道你们ADEM心里有没有底？」

    伊达的表情变得十分严峻。

    「去查证一下。」

    接过晶片的八代走进隔壁房间，将资料传到NCT研究所。几分钟后，八代再次开门走进会议室，将岸田博士的见解告诉伊达：

    「岸田博士表示从照片可以推知，这种武器兼具发出高温与耐热的性能，没有遗产符合这种特征。」

    「不是遗产吗？」

    「使用的特殊素材跟功能都大致筛选出来了，但还是不能确定。」

    伊达对艾莉西亚表示事情就跟她所听到的一样，而艾莉西亚也显得毫不怀疑，点了点头之后说了：

    「您知道M○二○八文书吧？」

    面对这个显得十分唐突的话题，伊达还是面无表情，而艾莉西亚则看着伊达的表情取乐。

    「您睑上写着不希望提到这个话题，看来您的表情就是答案了。」

    M○二○八文书是指五年前所发现的大批峰岛勇次郎研究文件。这批偶然让人发现的研究论文，被无知的发现者丢上了网路，引得全球的科学家、技术人员、政府，甚至军火商都争先恐后开始解析。然而随着研究内容慢慢解析出来，当初的热潮也转眼之间消退下来。

    「研究文件上所记载的四十七项技术之中，有四十四项都是已经公开到民间层级的技术，而剩下的三种，也都是些会被ADEM分在E级的货色，真的是雷声大雨点小。」

    「哇，艾莉西亚小姐，你真的知道很多很难的日本谚语耶。」

    八代想稍微让场面缓和一点，但艾莉西亚却根本不予理会。

    「接下来才是正题。DIA在四年前发现这批文件，实际上是一份经过高度加密的研究文件；之后又花了整整两年解密。他们在其中发现了一项非常有意思的事实，您认为是什么呢？」

    伊达仍然没有说话，只啜了口咖啡。艾莉西亚显得有点焦躁，挑起了一边眉毛。

    「Mr伊达，我希望我们的谈话可以进行得更快一点。」

    「那就请不要提问，先把贵国得到的结论说出来，我也会简洁地回答。」

    艾莉西亚把咖啡杯喀啷一声放下。

    「根据我们的解析结果，记载在这份文件上面的，是一项能够让放射能与核分裂连锁反应失效的技术。文件上只记载了一部分内容，但显示出这种技术当时就已经完成。如果这是事实……相信不用我说，您也知道这意味着什么吧？」

    「核武失效。」

    伊达信守承诺做出的简洁回答，让艾莉西亚满意地点了点头。

    「没错。这雨点一点都不小，上面记载的发明甚至足以从根本上颠覆全球的军事平衡。不，还不只军事面，就连当今由石油资金支配的经济平衡，也难保不会被颠覆。」

    满意地点头之余，还顺手将空了的咖啡杯递向八代。尽管八代乖乖地倒了第二杯咖啡，但别说道谢了，艾莉西亚甚至看都不看他一眼，视线始终定在伊达身上。

    「好了，接下来就是重点了。下一步受到瞩目的，就是十年前造成峰岛勇次郎失踪的那个事件。那次爆炸的原因到现在还没查明，但是如果那次爆炸真的是核爆，是他在一瞬间去除了放射能，那代表着什么？对此美国政府是半信半疑，而且也不希望深究。要是贸然行动，难保不会被解释成承认解密过的文件内容为真，但是又不能置之不理，绝对不能。」

    说到这里，艾莉西亚的表情转为思索，重新跷起了脚。

    「尽管全面核战已经有一半化为幻想，但核武吓阻力至今仍然有着很大的作用。有了这项能让放射能跟核分裂连锁反应失效的技术，不管是使用核武的一方，还是反抗的一方，都将失去核武的吓阴力。这项发明简直就是恶梦，而这正是美国急于开发《自由》的理由之一。」

    「也许本来是打算刚在和平用途。」

    「哼！Mr伊达您可真会说笑，您认为峰岛勇次郎会去想和平这回事？」

    艾莉西亚的手指头直伸到伊达鼻子前面。

    「还不只这些，四月的球体实验室又怎么说？如果那不是恐怖分子所做出的失控行为，而是一开始就要建造成移动型战略要塞呢？」

    一个半月前所发生的球体实验室事件，让全球的核子飞弹一瞬间都被LAFI入侵。

    美国各项军事机密与国家安全局的资料，都是采用RSA加密演算法来加密，可能的密码组合多达十的二十七次方以上。要算出这种天文数字级的因数分解组合，应当需要花上以亿为单位的年月。

    「要破解军事密码是一种近乎不可能的任务，而且核弹头的管理更是极为慎重，采用需要两名管理者同意才能开启的双重锁机制。这么严密的核武发射密码，要如何在短短十几分钟之内破解？是网路恐怖行动？是有人失误？还是前苏联的军事机密外泄？而且还是上千枚的飞弹同时发生这种问题？这怎么可能！情报操作也许能让社会大众相信，但我们是不可能相信的。能够破解密码的量子电脑要达到实用化的地步，原本应该还要花上数十年。然而经过这次事件，除非是极度的乐天主义者，不然应该都会觉得量子电脑恐怕已经存在于这世上了。掌管球体实验室事件的善后处理，之后又让一切不了了之的，是哪一个国家？这样说您应该了解哪一个才是猫了吧？这能够怪我们吗？」

    先前一番话还说得十分冷静的艾莉西亚，说到最后则带上了一种近乎怒气的热意。然而尽管她说得热烈，伊达却仍然默默地喝着咖啡。看到他这种不为所动的态度，艾莉西亚忍不住从沙发上站起，而伊达则看准这个时机插上了一句话：

    「有件事我想问清楚。」

    「什么事？」

    艾莉西亚重新坐回沙发上。她不用言语，而是用有着适度份量的臀部重重坐下的声音，来表达自己的不满。然而下一瞬间，伊达问了一句话：

    「M○二○八文书的加密，真的是DIA的技术人员解读出来的吗？」

    听到这个问题，满意的表情再度回到了艾莉西亚的脸上。

    「您猜得没错，名目上是由DIA的技术人员发现，但提供情报的其实另有其人，而且还是来自网路上。没错，就跟先前密诺娃的Cuculus所用的手法一样。相信您应该知道Cuculus的手法是模仿谁而来的吧？」

    当说得热烈的艾莉西亚不再说话，沉默便笼罩在两人之间。

    有人提供研究论文的解密线索，这应该视为峰岛勇次郎本人的介入，还是应该当成真的出现了无名的天才，纯粹出于偶然地挖到金矿？

    只要回顾这一个半月所发生的事情，而且置身于长年追踪峰岛勇次郎足迹的组织，多半都会选择前者。更遑论先前因彻底不接触遗产而保持实力平衡的真目家，都已经开始接触遗产了。

    艾莉西亚在向八代要求第三杯咖啡之余，也强调尽管美国不是完全清白，但密诺娃会出现叛徒这件事，诚如她先前所说，与美国政府并没有关连。

    「美国政府目前最提防的国家就是日本。说得精确一点，是提防真目家以及ADEM。美国政府认为，ADEM可能已经获得能让放射能与核分裂连锁反应失效的峰岛勇次郎遗产技术，而且就连量子电脑的技术也已经掌握在手中。Mr伊达，这个问题我一定要请教，请问亲手掌握住世界的感觉如何？」

    「您是认为我，不，应该说ADEM真的掌握了这些技术吗？」

    「谁知道呢？可是……」

    艾莉西亚仔细打量着伊达，顿了一顿之后说了：

    「不管是我国政府还是黑社会，都将您誉为现代武士，因为您就是这么严以律己，行动之中没有掺杂丝毫利己的考量。可是也正因为这样，您才更是可怕，因为跟这种人最难交易了。」

    「这是赞美吗？」

    「没错，而且是最棒的赞美。」

    「承蒙各位看得起我，不过我没有这么了不起。」

    「您这是在谦虚？谦虚也许是日本人的美德之一，不过现在我可不想领教。」

    「您不怀疑偷走《自由》的组织可能是ADEM吗？」

    艾莉西亚立刻摇了摇头。

    「我怎么想都不觉得各位会选择这样的做法。」

    「那答案就很明显了。既然不是我们干的，那么最危险的就是偷走《自由》的组织。然而我们ADEM并没有得到任何线索，所以刚才那句话并不是在谦虚，而是不折不扣的真相，新井小姐。」

    艾莉西亚注视伊达好一会儿，最后放松了全身的力道，把背往沙发上一靠。

    「叫我艾莉就好。」

    八代可以感受到在这句话出口的同时，艾莉西亚也卸下了全身看不见的武装。

    这一个月来接连发生多起事件，而这些跟遗产有关的事件，是否有着峰岛勇次郎本人的参与？偷定《自由》的组织又有什么样的目的？不仅如此，问题核心所在的日本更引发了内部分裂，ADEM陷入解体危机，真目家则搞起家庭革命。然而可以确定的是，事态已经开始有了转变，而且还是有人从数年前就开始准备得极为周详的事态。

    这整个情形到底是怎么回事？艾莉西亚自言自语似的嘟嚷了几句，又重新跷起脚。她的这种动作应该不是出于故意，但从紧身裙延伸出来的双脚又白又修长，让八代隐约联想到了某部电影名作中的场面。

    「就拿对方偷走《自由》的手法来看，我很难觉得接下来事情会往和平的方向发展。可以的话，我希望能够活久一点，多享受一下人生，所以我才会来到这个国家。Mr伊达，我说完了。」

    艾莉西亚摘下眼镜，以挑衅的眼神看了伊达一眼。

    「各位要以间谍法逮捕我？还是说我们可以合作？」

    9

    ――穿着紧身裙却好几次把脚跷起又放下，根本是在诱惑人。

    ――还把脸凑得那么近密谈。

    ――显得极为亲密的两人，最后更是热情地对望。

    分明是彻底的误会，但对晶来说这才是真相。

    从位于ADEM本部地下的靶场中传出的枪声不绝于耳，里头有着一整排宽约一公尺左右的狭窄靶位。

    就在最角落的靶位上，有着一名女性的背影。三八口径的枪声没有停过一秒钟，一把枪的子弹打完，就立刻换上下一把枪，有如发疯似的猛扣扳机。尽管动作显得不经瞄准且粗暴，但几乎所有子弹都贯穿靶纸的中心。

    合计四把枪的最后一发子弹射偏了，这发子弹没有打中红心，只勉强在靶纸边缘开了个洞。艾莉西亚以烦躁的表情用力放下枪跟耳罩，转过身去说：

    「被人看着实在是很容易分心啊，尤其是你这种眼神。」

    不知不觉间，晶已经双手环抱在胸前，背靠着墙壁站在艾莉西亚身后，简直像是把她当成不共戴天的仇人一样狠狠瞪视。

    「刚做完大脑保密措施就已经让人很不舒服了。而且你啊，从刚刚就一直在偷看，不是吗？」

    为什么会被发现？晶的脑中闪过这个疑问。极细的水精灵水流明明应该不是肉眼能够察觉、也不会发出声音才对。然而晶决定跳过这个疑问，先履行当初到这里的目的。

    「为什么像你这种外来的人会跑来用ADEM的设施？练习射击有什么意义吗？」

    「我没有义务要回答你。而且我已经先征求过了真治，不，是征求过Mr伊达的同意。」

    「你、你刚刚很亲热地直接叫了伊达先生的名字对吧？」

    「唉呀，那又怎么样？」

    就算这种称呼对外国人来说很正常，就算晶自己平常只要不在他本人眼前，也一样是直呼真治先生，但现在她把这些全都抛进虚数空间，完全失去了理智。

    这个女的是敌人。原因很简单，因为她竟能察觉肉眼应该看不见的水精灵，还一步步笼络伊达，不知不觉间已经深入ADEM组织内部，而且射击的技术还好得不像话。

    这是一些原本应该极为重要的事项，跟一些无关紧要的琐碎事项，在晶的脑内被相提并论而得出的结论。

    「你知道钻石车工是怎么做的吗？」

    「就是用高压水柱去切的！」

    晶手臂一伸，一条如同雷射般的水流笔直地从手指头发射出去。水流仿佛成了一把锐利的刀刃，将碰触到的物体全部切断，更在墙上刻出了一道细而深的断层。最后艾莉西亚的几根头发也被水流切断，轻轻飘到地面上。这道连钻石都能切断的水柱，就从艾莉西亚的脸颊边直窜而过。

    「怎么，对射击技术那么有自信？不过那种小子弹的威力实在很有限，你说是不是啊？」

    晶的这句话让艾莉西亚的太阳穴微微抽动，而她嘴角浮现出来的笑容更是显得极为好战。

    「哦？想玩真的啦？别担心，装子弹的时间我还肯等，等你准备好了，我再彻彻底底地打垮你。」

    「不劳您费心。」

    艾莉西亚双手往外一张，立刻就有枪从两只袖子中甩出，握到了她的手上。

    「我自己有备用的。」

    枪口流畅地对到晶的身上。

    「哇！」

    枪声只有一响，而晶脸上震惊的表情也只维持了一瞬间。她得意的表情看在艾莉西亚眼中显得十分扭曲，事实上也真的有所扭曲，因为一道厚达十公分的水墙就隔在她们两人之间摇晃，还可以看到被水压挡住而失去动能的子弹，在水中摇来摆去地慢慢下沉。

    「高水压的水可不是只能拿来攻击啊。」

    「看样子确实是呢。」

    艾莉西亚冷笑了一声，仍接连扣下扳机。但所有的子弹都没能贯穿高水压的水墙，走上同样的下场。

    「不管用不管用。」

    晶摇着手指，摆出一副游刀有余的态度．在看到对方枪中的子弹打完后，嚣张的态度更是变本加厉：

    「已经结束啦？」

    「不劳您费心。」

    艾莉西亚始终保持不高兴的表情，从怀中取出枪来，但所做的事情却只是重现刚才发生过的现象。

    「你会不会太不认命了点？」

    「恐怕还很难说吧？」

    第二对枪的子弹再度打完，然而她的双手随即又握好了新的枪，这次是从腰间的枪套拔出来的。她仍然反覆进行着相同作业，但晶脸上游刀有余的表情却出现裂痕。弹道毫厘不差，子弹片刻不断。

    「难道说……」

    晶的担忧已经发展到可以在视觉上辨认出来的地步。第一发子弹在水墙上打出一个小小的凹洞，在高水压把这个凹洞填补回去之前，下一发子弹又继续打在同一点上，把凹洞打得更大、更深。精准地打在同一点上，有如惊涛骇浪的子弹量，成功地将不可能化为可能。

    「哼。」

    丢开子弹打完的枪，再取出新的枪。从怀中、腰后、背上到紧身裙下，艾莉西亚从全身上下不断取出枪来，始终不让枪声中断。被丢在地面上的手枪数量超过十把后，枪林弹雨在高压水墙上打出的凹洞，已经进展到水墙厚度的三分之二。

    当地上又多了四把枪时，先前看在彼此眼里都有所扭曲的对方脸孔恢复了正常，她们已经可以透过贯穿了水墙的洞，直视彼此的脸孔。

    「再见了。」

    虽然水墙只有一瞬间开出洞来，但晶却觉得就在这一瞬之间，隔着洞口看到艾莉西亚说出这句话。

    枪声响起。

    毫厘不差的一发子弹发射出去，穿过水墙上的洞，没有受到任何阻碍，命中了晶的额头。

    飞溅出来的红色液体弄脏了地面，晶的身体缓缓倒在地上。

    八代一来到靶场，就在出入口撞见艾莉西亚。她以冷淡的视线望向气喘吁吁的八代问道：

    「有什么事吗？」

    艾莉西亚用手轻轻把乱掉的头发梳过，若无其事地看着八代的脸。八代仿佛气势上被她压倒，退开一步连连摇头，显出一副丝毫不敢得罪她的模样。

    「没有啦，只是听说我们家的环跟艾莉西亚小姐起了点争执。」

    「不劳你费心，已经结束了。」

    「结、结束了是指……」

    「那我先失陪了。」

    艾莉西亚爽朗地离开现场，但才走三步又停了下来。

    「啊啊，对了对了。」

    只扭动上半身回过头来。

    「可以请你不要随便叫我的名字吗？司机先生。」

    说完艾莉西亚就真的离开了。

    八代在靶场里看到的，是额头流着血，整个人成大字形躺在地上的环晶。

    「你要死到什么时候？」

    八代用手指抹起晶额头上的血。血被抹得干干净净，她的额头上没有半点伤痕，只是稍微有些红肿。

    「竟然是漆弹……她根本没把我放在眼里，把我给看扁了。」

    晶懊恼地咬着嘴唇。

    「这要怪你自己，当然艾莉西亚小姐也有问题就是了。」

    「这我当然知道！」

    看到靶场用具被搞得一塌糊涂的情形，八代也只能苦笑了。

    「报告！我有提案要对上司八代先生说！」

    晶精力充沛地举手要求发言，八代也姑且问了句是什么事。

    「我认为那么危险的女人，还是关起来比较好，最好是关在离真治先生远一点的南极或北极。不对，最好是把她丢上探测艇，送到火星或是木星去。」

    「其实也不是不行啦，只是如果随便把她抓起来，跟美国之间的关系难保不会出现裂痕，同时我也不觉得艾莉西亚小姐会乖乖就范。而且老实说，对于她所持有的情报，我们也希望能够有效利用。」

    晶猛然揪住八代的胸口：

    「我说小八你喔，就是这样我才说你太天真、太没用！你为什么还搞不懂？那个女人太危险了，枪根本只是伪装，只是用来掩饰她真正的武器！」

    「咦？伪装？掩饰真正的武器？她的武器不是枪？那又会是什么？不好意思，我有点呼吸困难了。」

    晶丝毫没把八代的话听进去，抓起领带绞紧他的喉咙。

    「她有够危险的！超Dangerous！她戴眼镜、不化妆、头发全部往后扎的发型，还有那身没半点女人味的套装就是武器！那种打扮啊，为的就是在关键时刻解开胸口的钮扣，涂上口红，然后在男人眼前把头发放下来给他看！接着再让男人摘下她的眼镜，这样男人就会说你看你这样不戴眼镜比较好看，最后她再回说可是这样我会看不清楚你的脸……就这样拉近自己跟男人之间的距离！然后整个人压上去！你懂不懂啊？小八你道行还不够！一定两三下就会上钩，等等，你有没有在听啊？」

    「有啊，她这样有什么危险吗？」

    「啥？美国已经把魔掌伸向真治先生了，你知道吗？那种只要把头发松开，化上浓妆，摘下眼镜，再让她穿上一身养眼泳装，简直就成了玩伴女郎的女人，哪里像是个谍报部的人了？而且她有够危险的，身上偷藏了手枪，怎么还能走进日本？这不就表示她背后有美军或是一些不能见光的组织在帮她撑腰吗？这还不够可疑？根本怎么看都不像是平民百姓啊！」

    「你讲对了一些，也讲错了一些，不对，应该说你讲的话根本就乱七八糟啊，小晶。你是想说她是间谍？还是想来色诱伊达先生的普通女人？」

    「就是一个用了女间谍武器的女间谍，想用美色来引诱伊达先生，从他身上探听情报啊！那绝对是圈套！也就是说，这是ADEM最大的危机！从刚刚我就一直在讲这件事了！」

    八代一边看着晶演的独脚戏，一边双手在她面前摇了摇，要她先冷静下来。

    「好好好，我知道了，小晶你说的都对，说得非常正确。可是我们不能把艾莉西亚小姐关起来，所以我打算派个信得过的人跟在她身边监视。」

    「我不要。」

    「你回答得还真快，我什么都还没说呢。」

    「我绝对不要。」

    「你肯不肯当一下猫铃铛？」

    「我・郑・重・拒・绝。」

    「考虑到工作性质，艾莉西亚小姐跟伊达先生见面的机会应该挺多的喔。」

    「……」

    「你们俩的个性其实挺像的，而且今天才第一次见面，就已经那么聊得来了。这应该是因为你们个性原本就合得来吧？」

    「……你！」

    「我也不能二十四小时跟在伊达先生身边，所以他们两人独处的机会应该会很多，小晶你觉得呢？」

    「真、真治先生才不是那种公私不分的人。」

    晶自己就因为怀疑而偷看会议室，但这回事她已经忘得干干净净，把脸撇到一边去。

    「嗯~可是啊，他家人过世也十二年了，人有时候难免会想要有个心灵的依靠啊。而且伊达先生也是人，难免会有被冲昏头的时候……」

    八代说到这里就突然停顿下来――晶那像火焰熊熊燃烧似的表情，让他一时间说不出话来。

    「我、我说啊，遗产再怎么说也是极机密的东西，就算是在ADEM司令部里面，像你那样光明正大地用在私人用途，可是相当不妙的行动啊，相信不用重读内务规定你也知道这有多严重吧？毕竟你刚刚才签过名呢。如果是伊达先生，他多半不会容许这样的行为吧，不过我可以保守秘密，不跟伊达先生报告。毕竟人不能背叛朋友，你说是不是啊，小晶？」

    先这样稍加威胁之后，八代再将说服的方式转成给糖果。

    「而且啊，只要跟艾莉西亚小姐一起行动，小晶你跟伊达先生接触的机会也必然会变多喔。」

    不知道是不是这句话奏效，晶心不甘情不愿地点了点头。

    10

    这儿有着七名男女。

    这群人不但年纪、身高都不一样，国籍更是五花八门，但他们之间却有一个共通点，那就是表情之中都蕴含着坚定的决心。

    「让你们久等了。」

    一名男性从开启的门走入。在场的七名男女将视线集中到男性身上，而他则是走到七个人面前一一确认每个人的相貌。

    「路西华、利末安森、别西卜、撒旦、阿斯莫德、贝芬格、玛门。说来这还是七原罪第一次全员到齐啊。」

    以基督教教义中象征七原罪的七个恶魔命名的七人，静静地听着男性说话。

    「亚利桑纳一战确实精彩，不愧是在中东地区令人闻风色变的佣兵部队。多亏各位的努力，现在《自由》已经落入我们的手中，我郑重向你们道谢，不过这还只是计划的第一阶段。」

    男性的语气十分冷静：

    「今后的战争将不再是国家与国家之间，而是回归到战争最原始的层面，也就是人与人之间的抗争。在重视低强度冲突战对应能力的现在，我们拿到的《自由》正是最强的兵器，是一种在局部战斗中有着绝对优势的王牌。只要有了它，基本上不可能会输。」

    然而冷静之中却有着藏也藏不住的热情：

    「但是世界的战争情势却没有完全转移到以低强度冲突作为主轴，这是为什么？」

    「……因为核武。」

    七原罪之中一名妖媚的女性简短地回答。

    「没错，现状就是大国依旧紧紧抓着对核武吓阻力这个词的幻想不放，而其他企图扩大势力的各国，也都没能完全抛开对这种不能用的武器所抱持的幻想，反而致力于核武开发。我们要对这荒唐的现状划上休止符。我们必须让《自由》的重要得到飞跃性的提升，让我们的实力变得更为稳固。」

    巨大的萤幕上显示出一段影片。由卫星拍摄的多张照片连接而成的影片，记录了一座城市被强光吞没，直到消失为止的过程。

    「相信各位都知道十年前这起在日本发生、牺牲者多达三万人的意外吧？原因是陨石爆炸？多么可笑啊。要走向我们理想中的世界，线索就藏在这起意外的真相之中。」

    所有人的表情都变了。

    接着画面上显示出来的，是一名少女的身影。

    「而掌握一切关键的就是这个女子，她是峰岛勇次郎的女儿，也是唯一继承了那名疯狂天才头脑的人物，峰岛由宇。」

    「没想到峰岛勇次郎的女儿竟然还活着，真是叫人吃惊啊。」

    一名眉清目秀，脸上却有着一道大伤痕的男性眯起了眼睛。

    「就连在日本，也只有一小撮人知道这件事，这是全球的谍报机关都不知道的最高机密。」

    「原来日本的情报管理是漏斗的说法，终归只是谣言啊。」

    这时响起了一个听起来像是电子语音的奇异声音。这句话发自一名全身藏在银色防护服之中，装扮十分特异的人物。

    「不，这个说法并没有错，但管理峰岛由宇跟遗产技术的ADEM是特例。然而这个ADEM正因为前几天发生的事件而处于麻痹状态，峰岛由宇则逃亡在外，再也没有比现在更好的时机了。各位同志，我们非得办到不可。我们要为世界带来安宁，亲手创造出理想国。」

    冷静的语气并没有改变，但内在的热情却不断升温。

    「为了达到这个目的，一定要找出峰岛由宇，把她抓来。一定要。」

    七原罪就这么展开了行动。

第五卷 第二章 遭到破坏的日常

    1

    「轰轰~~~」

    一个小小的孩童在房间里模仿飞机飞行的模样，张开双手精力充沛地跑着。这个孩童并不是淘气的小男孩，而是一个穿着裙子，还只有四、五岁大的小女孩，尽管如此，她好动地在房间里跑来跑去的模样，却一点都不输给男孩。

    小女孩从房间乒乒乓乓地跑到走廊上，在走廊深处的一扇门前停了下来。踮起脚转动门把，开门定进房间。现在明明是白天，但窗帘却全部拉上，使得房间里一片昏暗，小女孩要找的人物则面向书桌，背对着她。

    房间里虽然昏暗，但这名人物并没有打开电灯。也不知道在忙些什么，只见这名人物专心地面对书桌进行工作。

    小女孩悄悄走进房间。正确来说，是她自以为悄悄地走进，她不但踏出脚步声，还对自己发出嘘的一声，更碰倒了房间里放的东西，严格说来应该算挺吵闹的，总之小女孩认为自己是悄悄地走进房间。都「磅」的一声重重地关上门了，还以为自己非常安静，这小女孩的将来也许不可限量。

    然而小女孩之所以会到现在还认为自己很安静，这也是有原因的。朝向书桌的背影没有对小女孩的动作做出任何反应，甚至连头都不回。

    小女孩小跑步跑向书桌旁的柜子，灵活地开始爬了起来。尽管动作本身摇摇晃晃，有两次差点跌下来，但还是勉强爬到柜子顶上。

    从柜顶往下一看，目标人物仍旧背对着她。书桌周围排满这名人物拿来的各式器材，小女孩不清楚这些器材的用途，只觉得五颜六色的指示灯闪烁发光的模样非常漂亮，让她非常喜欢。更重要的是，这名人物在闪烁的光点围绕下面对书桌工作的背影，让小女孩联想到已经再也见不到的父亲，令她小小的胸口感到刺痛。

    小女孩看了看下方的目标一眼，露出恶作剧的笑容。一直到最近，她的脸上才总算开始出现笑容。

    「喝啊！」

    小女孩毫不犹豫地从一点五公尺的高度跳了下去，一只脚伸得笔直，牢牢对准目标跳跃，不，是掉落过去。如果角度再正确一点，简直就跟特摄英雄片中的必杀飞踢一模一样。然而这必杀的一踢，却在离目标只剩几公分的时候，残酷地遭到破解。

    「咦？」

    目标人物纤细的手抓住了小女孩的脚踝。

    「你怎么会发现呢？」

    小女生发出那么大的声响，没发现才奇怪，但对方做出的回答却更加奇妙：

    「镜花，你犯了三个战略上的错误。」

    目标人物朝着这名连幼稚园都还没上的幼儿――横田镜花，毫不留情地开始讲解艰涩难懂的理论：

    「第一、想用奇袭就要彻底消除声响跟存在迹象。第二、凭你的体重，用这种高度差能让对手造成的损伤终究有限，至少该把高度加倍。第三、其实这才是最重要的一点，我峰岛由宇不是你横田镜花的敌人。」

    这名人物就这样抓着镜花的一只脚，把她倒吊着提到眼前。

    「孙子有句话说『凡战者，以正合，以奇胜』。考虑到我跟镜花的战力差别，奇袭也许算得上正确的选择，然而要是把最根本的敌我关系搞错，就完全没有意义了，你懂吗？」

    镜花先前一直瞪大了眼睛听着由宇说话，但很快又天真地笑着点了点头。

    「嗯，你的母亲曾经吩咐我，如果你做错事就要纠正。既然你已经听懂，那就没有问题了。」

    由宇说得趾高气昂。

    「不好意思，这种纠正的方法好像有点……」

    带着苦笑走进房里的是镜花的母亲横田和惠。

    「对不起，镜花又来打扰了。」

    「没有问题。多亏你提供了现在的生活环境，让我的作业效率提升了150％，相较之下，镜花的介入所造成的作业效率低落还不到6％。」

    由宇是真心表示这不成问题，但被她这么明白地断言镜花的行动确实导致工作效率低落，做母亲的不禁十分惶恐。

    不仅如此，她还十分担心地看着到现在还倒吊着的女儿。虽说镜花年纪还小，不过裙子这样完全掀开，总觉得在情操教育上似乎不太好。但是看到镜花就像随风摇曳的蓑蛾一样，开心地荡来荡去，又让和惠什么话都不好启齿。多种感情交杂在一起，结果就是让她忍不住叹了口气。

    「怎么了？你担心吗？看来要藏匿我们终究是会造成负担？」

    和惠赶忙摇手否定了由宇的疑问。问她担不担心由宇与斗真的存在，若说不会自然是骗人的，但更重要的是他们的到来让镜花的笑容变多，再也没有什么会比这件事更令做母亲的高兴了。她失去父亲还不到两个月，却已经笑得出来，让和惠由衷地感谢他们两人。

    「不、不是这样的，我是想说……这样一直倒吊着，血会不会上冲到脑子……」她委婉地指出由宇行为中不恰当的部分。

    「说得也是，身为母亲会担心自己孩子，也是理所当然的。」

    由宇很干脆地认同，于是把镜花放了下来，不，应该说抛了出去。

    「哇~~！」

    这个万万意想不到的行动，让和惠惊得连声音都发不出来，相较之下，人在空中转圈的镜花却拍手大乐，整个人就这样转着圈朝房间角落飞去，一屁股坐上沙发椅。

    「这、这、这……」

    「这是利用离心力，让太集中在头部的血液平均分散到全身。我是让她以胃部为中心旋转，相信对身体的负担应该也很小。」

    由宇满意地点头，母亲吓得差点昏倒，镜花则要由宇再来一次，就在这时，斗真也露了脸。

    「和惠太太，锅子里的东西都要煮开了，我就先把火关掉了……发生什么事？你怎么脸色铁青？」

    「啊，斗真，危……」

    「咦？」

    「喝啊！」

    随着一声来无影去无踪的可爱喊声响起，斗真头部传来一阵强烈的冲击。整个人被撞得翻了个跟斗的斗真，只勉强看到由宇接住掉下来的镜花。

    「怎、怎么回事……」

    斗真好不容易爬起身来。

    「连四岁小孩都打得赢你啊。」

    等待他的却是由宇冰冷的视线。

    「都打得赢你啦。」

    镜花还笑着复颂了一次。

    2

    灵堂响起铃声。和惠朝挂在灵位上的横田健一遗照合掌默祷，灵前放着一个饭装得高高隆起的大碗。

    和惠的丈夫横田健一，在四月上旬发生的球体实验室占据事件中死去。从他过世到现在，还不满七七四十九天，直到几天前，家里仍有着挥之不去的阴影。

    「斗真哥哥输啦。」

    从客厅传来镜花开朗的说话声音，大概是在跟斗真玩吧。

    「还是跟由宇姊姊玩比较好，跟斗真哥哥一点都不好玩。」

    还可以听见镜花无理取闹，斗真则赶忙安抚。

    镜花吵着要一起玩而让斗真伤脑筋的那名少女，始终把自己关在健一的书房操作电脑。

    这名少女美得令人窒息，但她出众的并非只有外表，连言行与思考回路都与常人大为回异。

    他们俩看起来像是平凡的高中生，但事实并非如此，这点和惠早就看出来了，但她不打算过问。丈夫去世的时候是斗真陪在他身边，而那位名叫由宇的少女，更曾经在和惠受到恐怖分子操纵，险些开枪杀死亲生女儿时救了她们，是她们母女的救命恩人。

    这两人的突然来访，是发生在三天前，那是一个下着春季大雷雨的夜晚。

    那天晚上，门铃的响声让和惠醒过来时，时钟上的指针已经过了晚上十一点。

    和惠正要起身，就发现有人拉住她的右手。女儿镜花虽然已经睡着，却始终紧紧抓住和惠的手不放。枫叶似的小手用力握住和惠的袖子，死也不肯放开。

    从失去父亲之后，镜花就成天跟在和惠身后。是丧失至亲的伤痛深深刻在幼儿心中，才会产生这样的行为。只要一没看到和惠的身影，镜花就会用快哭出来的声音喊着母亲，一边哭泣，一边紧紧抓住母亲，要母亲别离开。

    所以就连现在和惠也十分犹豫，不知道该不该拨开镜花的手，去迎接深夜的来访者。会在这种时间登门拜访的，都不会是什么好事，更何况家里就只有母女俩相依为命。

    「对不起喔。」

    可是也不能这样放着不管。和惠轻轻拨开镜花的手，来到玄关前面。而且她莫名地觉得这乍听之下再平凡不过的门铃声，其实极为急迫。

    可以感觉到门的另一边有人。和惠吞了吞口水，看了一旁防盗门钤的萤幕一眼，随即发出惊呼声：

    「斗真！」

    她赶忙开启玄关的锁，把门打开。

    「对不起，对不起，这么晚了还来打扰。可是，我真的没有办法了。」

    出现在她眼前的，是全身湿淋淋又脏兮兮的斗真，怀里更抱着一名多半是昏了过去的少女，纤细的四肢都无力地垂下不动。和惠先是觉得这名少女十分眼熟，接着马上想起她就是在球体实验室事件中跟斗真并肩作战的少女。

    「究竟怎么了？」

    尽管十分震惊，和惠仍然请他们进入家中。两个人身体冰冷，嘴唇冻成紫色，全身都在颤抖。而且斗真身上还有着雨水冲刷不去的血迹。

    和惠立刻去放热水，让由宇跟斗真先后进去泡热水澡。她没有问事情经过，如果有必要，他们两人应该自己会说。

    由宇直到隔天晚上才醒过来。她踏着摇摇晃晃的脚步来到和惠面前，请她允许自己使用丈夫生前所用的电脑。和惠一边担心由宇的身体状况，一边二话不说地答应了。

    他们两人到现在都没有主动说明详细的事情经过，想来一定是不愿把她们母女拖下水。尽管如此，他们还是非得到这儿来不可，从她调查丈夫留在家里的电脑这件事来看，也许是上次的事件中还有事情没有解决。

    再加上客厅中传来镜花的笑声，这世上还能有什么东西比这更重要呢？

    3

    五月的天空蓝得万里无云。

    麻耶叹口气，敲了敲眼前的门，但没有人回应。也不知道是电池没电，还是原本就坏了，旧式的门铃按了也不会响。再次敲了敲门，还是没人回应。

    其实她早就料到了，早料到三天前失踪的斗真不可能还待在这里。然而她就是觉得坐立难安，最后还是跑来这儿。明知没有意义，还是任性地要求怜从自己以分钟为单位编排的繁忙行程中，挤出些许空档。

    真要找出什么理由，大概就是为了整理心情。

    麻耶在斗真那间廉价公寓的房间门前垂头丧气，犹豫了一会儿后，终于用从怜那儿要来的钥匙开了门。

    ――什么都没有。

    这是看过斗真房间后，麻耶心中产生的第一印象。会有这样的感想，并不是因为麻耶过惯富足的物质生活。相信就算一百个人看过这个房间，也不会有任何一个人对这个感想有异议。斗真房间里的物品就是这么少。

    会有这样的印象，原因并非只在于家具或日常用品很少，而是斗真的房间里根本没有生活感。四坪半的房间绝不算大，但待在里面不但不觉得狭窄，反而像刚搬家前后的房间一样，就是显得空荡荡，也有点像电影布景搭的那种没有人味的房间。

    「还真的是什么都没有呢。」

    麻耶在房间的正中央坐下，环顾四周。房间里没有任何事物，可以让她感受到斗真的存在，甚至让她有了认为斗真曾住在这里，根本是搞错了的想法。

    然而这不可能是误会，斗真确实在这栋廉价公寓里住了半年。

    麻耶从包包里拿出一支手机，这是斗真的东西，是真目家的人员在先前救出斗真时回收的。要是至少有把这支手机交还给他，现在也许就有办法联络了。明知后悔没有任何意义，但就是感到后悔。麻耶猛力地摇头，好不容易挥开这些思绪。

    在随手折好的棉被旁边，放着唯一一个引人注目的奇妙物体。

    那是个仿心脏形状的坐垫。麻耶拿起它，整个人坐到棉被上面，将坐垫抱在胸口开始思考。

    052t_with_mark.jpg(92.67KB)

    2008-6-2523:53

    麻耶已经想起封住一年半的记忆。从那以来，麻耶心中有个左思右想都得不到答案的疑问。

    父亲将鸣神尊交给自己保管，到底是安什么心？

    到头来，《希望》市所发生的事件，不，其实从更早以前就是这样，自己终究只是被父亲玩弄于股掌之间。一年半前的惨案是父亲一手主导，为了引发斗真的祸神之血所做的必要安排，而父亲多半也是为此利用了自己与斗真之间的兄妹之情，到这里她还推测得出来。

    尽管这一个星期忙着处理《希望》市的善后问题，但麻耶还针对斗真的母亲做了调查，这是她先前不曾积极查过的事情，可惜没有查到任何详细的情报。

    十二年前发生的事情，是否就是真目与峰岛彼此间恩怨的开端？【脑中黑子】、峰岛勇次郎的毕生研究、祸神之血、鸣神尊，几个关键字在麻耶脑中转个不停。

    然而这些字眼终究只是凭空打转，并没有转化为明确的样貌。

    一周前，政府官方根据一项名为特别保护法的法规，发布斗真的通缉令。由于父亲不坐从中介入，就算动用了麻耶的影响力，也没有办法阻止这项命令的发布。

    斗真在《希望》市地底杀死多名ADEM士兵与真目家人员，之后更瘫痪了海星的一个中队，尽管没有再出现死者，仍然造成三十余名士兵重伤。虽说是双重人格，但加害者是坂上斗真本人的事实，终究是无可辩解。不，正因为是双重人格，如此危险的人物才会被列入特别保护法的拘捕对象。

    客观地加以判断，如果当事人是麻耶不认识的人，她应该也会毫不犹豫地将此人列为特别保护法的对象之一，而事实上他也确实受到了通缉。不论斗真多么善良，就算那些都是另一个人格所为，就算这些对麻耶来说都是真相，事实却不是如此。

    ――想知道真相，就去敲真目家的门。

    麻耶独自垂头丧气地在心中反刍这句话。

    说穿了，这些年来自己终究是连事实与真相的差异都没分清楚，什么都不知道，只是机械式地处理跟自己没有关连的客观事实罢了。

    麻耶身边的人开始将她视为真目家第二把交椅的时间点，是一年前继承了亚洲地区情报网的时候。因为亚洲情报网也就意味着日本，意味着ADEM与峰岛勇次郎，意味着如今已然控制了全球的遗童。

    然而胜司打从一开始，就对继承人之争没有兴趣。

    北斗知道胜司背离后，对麻耶说「美国那个国家太麻烦了，就送给你。EU那边是没办法，就由我来处理。」而且还在挂电话前补上一句――

    ――胜司老哥终于沉不住气啦？我是没关系啦，反正我早就知道总有一天会这样了。

    原本以为已经被自己超越的两个兄长，都是早就知道了。早已知道真目家中自己所不知道的某些事情。

    由宇跟斗真说要追查峰岛勇次郎而离开，父亲也说终于抓到他的尾巴。峰岛勇次郎有了行动，先前一直连是生是死都不为人知的疯狂科学家，终于有了行动。

    麻耶越想越不安。

    「而且……还有《自由》。到底是谁，又是怎么偷走的？」

    同时发生的这起遗产抢夺犯罪，是麻耶将情报放给ADEM的。然而她释出这项情报时，却没列为遗产相关情报，而是列为军火抢案。

    到现在自己竟然还在遵守不可以跟遗产扯上关系的家训，让麻耶陷入自嘲。

    然而在《希望》市，于眼前展开的血腥惨剧，化作鲜明的恐惧，深深刻画在心中。

    不坐命令自己的侄女可丽儿杀死她的亲生父亲，也就是自己的弟弟。没有自主意志的少女听从不坐的命令，面不改色地亲手斩杀自己的父亲。而不坐仿佛真的觉得十分愉快，打从心底笑着看她挥刀。那就像是――

    ――那就像是另一对斗真跟自己，生死与一切行动全都任由父亲摆布，光是想像都令她心生战栗。

    「哥哥……」

    麻耶从窗户仰望天空。

    不知道斗真跟由宇现在是不是也在别的地方，抬头仰望这片蓝天？相隔十年后再度尝到自由滋味的少女，会怀抱什么样的心情仰望这片天空呢？

    4

    荻原诚忍着呵欠，看着老师像只熊似的在讲台上晃来晃去。从他结实的身体与身穿体育外套的模样，不管是谁看了都会猜是体育老师，但他其实是教物理的。也不知道他那粗壮的手指是怎么写出那么细的字，只见黑板上写满物理方程式，让荻原诚觉得这世上真是充满了神秘。

    其实荻原自己也不寻常，他是ADEM为了监视坂上斗真而派来的秘密谍报员，但身穿制服的现在，怎么看都只像个长相英俊的平凡高中生。然而就算外表得以蒙混，好色的个性终究藏不住，如今他在女生心中的评分正急速暴跌。

    「……所以事情就变成这样了。总之，十年前发生的陨石大爆炸，吞没了整个市镇，造成三万人以上的居民死亡，是战后最大的灾害。只是这爆炸是不是真的由陨石造成，其实还有人抱持着怀疑态度。」

    然而老师的话题却朝着跟教科书无关的方向发展。不，对自然界中不可思议的现象寻求科学根据，倒也不至于算不上物理教学的一环，但终究是没有多少关连。

    荻原以昏昏沉沉的脑袋想着，记得老师是从加速度的话题，转到物体掉落，然后再讲到陨石，之后就不太清楚了，眼皮已经重到随时都会合上。

    「类似的事件先前其实也发生过，就是发生在西伯利亚郊外的通古斯事件，应该有人听过吧？突然发生神秘的爆炸，让半径二十公里内的树木全都被炸倒，原因就跟日本的这次爆炸一样，是因为巨大的冰质陨石掉落。爆炸规模比日本的事件还要大，毕竟半径二十公里已经足以让整个东京毁灭了。幸好那次爆炸是发生在森林里，没有闹出人命，所以也没有造成太大的混乱就是了。」

    荻原再次忍住呵欠。

    原本还想猛力举手说「老师，我不同意这个说法。」并当场爆料在日本的爆炸是峰岛勇次郎干的，看看能不能排遣一下无聊，但既然做了大脑保密措施，就算是开玩笑也说不出口。

    「不管是通古斯还是日本，都从爆炸发生过的地方发现被烧成玻璃状的土壤，所以也有人认为是核爆。除此之外，甚至还有人说是某国的阴谋或UFO爆破说之类，真的是从还算像样的说法到穿凿附会的都有。不过说来应该还是陨石说比较妥当吧。」

    还从题外话又离题到更远的话题去了。这名老师上课总爱讲这些怪力乱神的科幻话题，学生们早就习以为常，每个人都不为所动。

    「哪里妥当了？有够天真。」

    陨石说是社会上最普遍的讲法，但是冰质陨石两次坠落到地球上的间隔只有短短数十年，发生的机率可说是天文数字级的低，越想越觉得就连51区地下关着抓来的外星人，或是金字塔是古代人用超能力建造而成这类凭空杜撰的说法，可信度都还高得多。

    只是说归说，一直到几天前荻原自己也对陨石说深信不疑。但那种天真的过往，早已从他的脑子里消失得无影无踪，剩下只有在ADEM内的机密情报等级上升，受到限制的总类增加，以及因为知道许多根本不想知道的秘密而平添无数麻烦而已。

    而且这还不是因为优秀的表现获得上级肯定而晋升，纯粹只是因为ADEM的人力资源受到太大的损害，所以自然由没病没痛的荻原往上递补。就只是这样而已，薪资跟阶级都没有提升。

    ――真的假的？还有这样搞的？至少也该帮我加个薪吧……

    荻原的牢骚只在心中悄悄发过就算。基层下属的悲哀笼罩在他的背影上，也只有在这种时候，荻原会将符合自己真实年龄的疲惫表情显露在脸上，但是班上当然没有人注意到这种事。

    「讲这个有点离题，不过我爷爷的初恋对象，以前就住在那个发生爆炸的市镇里。爷爷每次都跟我们炫耀他老婆很漂亮，只是他拿出来的照片里，照的都是个满脸皱纹的老太婆，害我们每次都不知道该怎么回答才好……」

    原本就已经偏掉的话题又偏得更远，荻原终于忍不住打了个呵欠，还低下头掩饰。要是坐在他前面的学生有出席，就可以用来当掩护。不过黄金周都结束一个礼拜了，那个位置却还是空空如也。

    「说正经的，坂上那小子到底是怎么了？」

    小声跟荻原说话的，是坐在空位隔壁的长谷川京一。

    「谁知道呢？听说有跟学校请过假啦。不过我说啊，那个老师为什么每次都会扯远啊？」

    「这不就是兴趣吗？他老早就这样了，毕竟我们学校里怪怪的老师很多啊。」

    「这学校也太没有紧张感了吧。」荻原将心一横，决定不再掩饰，老实不客气地大大打了个呵欠，出席表上会怎么写他也不管了。反止八代的命令只说跟斗真同时转校未免太露骨，要他在学校再待一阵子，所以不用多久，他就会离开这间学校。

    「唉，都是斗真不来上学，害我连想要打个瞌睡都找不到掩护。」

    「我打算今天去坂上家里看看，你要不要一起来？」

    「好啊。」

    简单地回答之后，荻原就趴到桌上去了。这阵子老是不分昼夜地加班，监视目标消失的现在，留在学校的任务已然成为他宝贵的补眠时间。

    「不知道那小子出了什么事啊？」

    荻原其实知道京一这个问题的答案。

    「谁知道，可能是没心收假的五月病吧？」

    但嘴上却只随口敷衍，因为这项情报不能泄漏出去。

    ――不过话说回来，长谷川人还真不错。斗真至少也该跟这小子联络一下吧？

    荻原打从心底这么认为。斗真虽然为人随和又善良，但荻原总觉得他本质上其实非常冷漠。并不是说斗真坏心眼或阴险，甚至正好相反，这种恶质的部分在他身上完全找不到，说穿了就是对别人没有兴趣。看在荻原眼里，总觉得斗真缺乏一般高中生最常挂念在心上的情绪，例如希望别人对自己有好感，在意别人用什么眼光看待自己，又或者讨厌孤独等等。

    然而现在荻原决定换个想法。他自己也是再过几天就要突然转学，尽管为了掩饰，应该还会联络几次，可是跟这一个月来其实挺照顾自己的长谷川，应该不会再见面了。等这个任务结束之后，自己就要回到负责善后处理、应付各方打来的抱怨电话，以及隐密行动任务的日子。

    「亏这个缺还挺不错的耶。每天都可以看到货真价实的女高中生，这种机会以后可能都不会再有了，而且还可以打瞌睡。」

    「你在跟我说话吗？」

    荻原一个人嘀咕个不停，让京一用一种看着怪东西似的眼神看着他。

    「没，什么。啊，他家是在那个转角弯过去的地方吗？」

    「不知道他在不在？」

    转过转角之后，最先映入两人眼帘的，是一部跟狭窄巷道极不搭调的大型轿车。

    「哇，是宾士，好大啊！」

    京一非常吃惊，荻原则在内心啐了一声。

    ――宾士S级特别款，而且还是防弹车款，这肯定是真目家的非正式外出用车。不过一辆名贵轿车大剌剌地停在这里，又哪里非正式了？

    这辆银色的宾士停在破公寓前的巷道里，实在是突兀得不得了，让荻原忍不住叹了口气。

    咒骂着来错时候之余，荻原思索要怎么把京一从这儿哄走，最后决定先绊住他再说。接着再从几种候补方案中，挑出成功率较高的手法开始执行。

    「啊，我肚子痛的老毛病又犯了……」

    说完还很刻意地按住肚子，在楼梯旁边蹲下身去。

    「：．喂，不要假装没看到。」

    从荻原身旁走过的京一，用背影诉说他不只是假装没看到，而是根本不想奉陪。

    斗真的房间位于公寓二楼，而在楼梯间跟荻原两人擦身而过走下楼来的，是一名年纪跟他们差不多，令人眼睛一亮的可爱少女。

    不过看到这名少女，荻原的第一个念头不是高兴，而是觉得震惊。

    ――来的果然是真目麻耶本人啊。

    擦身而过之际，麻耶的目光在荻原脸上停留了一秒钟左右，从表情看得出她知道荻原是谁。

    看到她这种表情，荻原察觉到自己的真卖身分已经被麻耶看穿了。

    目送麻耶的背影离开后，京一摆出一副觉得不可思议的表情。

    「我说啊，刚刚那是……」

    「应该是认错人了吧？思，没错，一定是这样。」

    「我什么都还没说好不好？」

    「咦？啊，嗯。我看你一定是……对啦，把她错认成自己失散多年的妹妹吧？」

    「你在说什么鬼话？刚刚那个正妹长得很像真目麻耶对吧？前阵子我才刚在杂志上看到，所以记得很清楚。」

    「就说你认错人了啦，真目家那种云端上的人，怎么可能跑来这种破烂的公寓？」

    「话是这么说没错啦。」

    「别见色忘友了，好了，赶快上楼去啦。」

    「看到那么正的女生，竟然做出这种反应……你真的是荻原吗？」

    尽管嘴上唠唠叨叨地念个不停，京一还是任凭荻原将自己一路推到斗真的房间前面。敲门跟按门钤的两种方法都试过，但房间里没有任何回应，感觉不到有人在的气息。

    「看样子是不在啊。怎么办？要留个言吗？」

    「嗯？也好啊。」

    京一在便条纸上留言的时候，荻原闲着没事做，但他的手机正好就在这时响了起来。

    「喂，有什么事吗？」

    『嗨，现在有空吗？』

    他以没劲的声音接起手机，果然不出所料，是八代打来的。

    「我现在超忙的。」

    『你正好有空啊？那太好了，我有急事要你去办，可以帮我跑一趟吗？』

    「我要上学。」

    『反正斗真应该不会回到原本的学校上学，你已经不用再去了，明天就转学吧。』

    「有什么事？」

    『没什么大不了的，只是有两、三项隐密任务，可能会有一点点生命危险，不过凭你的本事应该没问题吧？我现在就把资料传到你的PDA上。』

    「哪里会没问题，我可完全搞不懂啊！」

    顾虑到京一的视线，荻原稍微拉开了距离。

    「啊，你尽管讲电话没关系啦。啊，也对，我也打打看坂上的手机好了，虽然他多半会推说自己刚好待在收不到电波的地方就是了。」

    把写了留言的便条纸塞进门缝之后，京一带着一脸不抱期望的表情拿出手机，按下斗真手机的号码。荻原则是才刚从京一身边走开，就听到八代补上一句『那拜托你了』之后，随即挂断手机。蔌原把手机塞进制服口袋，回到京一身旁。

    「啊，有通有通，那小子不知道会不会接手机？」

    这时传来一阵手机的来电铃声，正好跟京一欢呼的声音重叠。

    「啊，这不是坂上的来电铃声吗？是我帮他设定的。不知道是不是他正好回来？」

    京一从二楼探出头去，朝公寓前的道路看了一眼，目光却跟一名意外的人物交会。

    先前与他们擦身而过的女性――真目麻耶，站在宾士车的前面抬头看着公寓，手上握着一支跟斗真同样机种的手机，响着同样的来电铃声。

    大概是察觉到京一跟荻原的视线代表着什么意思吧，麻耶脸上的表情明显地写着糟糕两字。

    ――真目家的千金小姐犯下这种失误，还真是糗大了啊。

    本来还听说她很优秀，也不知道是名过其实，还是不擅长应付这种状况，又或者是还没摆脱《希望》市事件的阴影。

    ――不过刚刚的表情还挺可爱的嘛。

    尽管如此，抬头仰望的麻耶脸上犹豫的表情也只出现一瞬间，紧接着立刻收起手机。原本还以为她会若无其事地装作什么事都没发生，就这样上车离开，但出乎意料之外的是，麻耶竟然又从楼梯上了楼。

    京一整个人还僵着不动，会有这样的反应十分正常。这名长得非常像知名公众人物的正妹，竟然拿着斗真的手机，而且她当时还正准备坐上高级车，难保京一不会把她从「很像」升格成「就是她本人」。

    麻耶带着僵硬的表情接近他们两人。

    「两位是哥……是坂上斗真先生的朋友吗？」

    事态发展得如此迅速，让京一只能乖乖点头。

    荻原也为了公私两方面的理由点了点头。

    6

    宾上S级特别款高级车盘踞在家庭式快餐店小小的停车场上，让到店里消费的顾客们目瞪口呆地看着。从店里隔着窗户看着这幅光景的荻原，产生了一种难以言喻的疲劳感。

    「您怎么了吗？」

    坐在对面的麻耶以奇异的眼光，不，应该说是以怀疑的眼光看着荻原。

    「这个嘛，该怎么说呢，总之就是真的很夸张啊。」

    有钱人真是没常识之类的这种话他死也说不出口。为了掩饰真正的想法，只好随便看看菜单；身旁的京一则整个人持续僵在那儿，僵硬得几乎让人觉得拿铁m来敲一下应该就会碎掉。其实也不能怪他，毕竟正在两人眼前的人物，可是连杂志或电视上，都很少有机会看到的真目家超级干金小姐。

    麻耶说想聊聊坂上斗真的事情，于是请他们坐上了那辆大得突兀，而且开起来完全不会摇，稳得让人吓一跳的车，这是十五分钟前发生的事。不知不觉间演变成说要找个适合边吃饭边聊的地方，于是两个男生就找了一间还算漂亮的快餐店，尽管他们其实只来过两次，却死要面子地说自己常来，这是十分钟前的事。仔细想过之后，后悔该让麻耶来挑吃饭的地方才对，则是五分钟前的事。这时荻原也总算冷静下来，反而有心思去观察对店内一切都觉得新奇的麻耶。

    「哎呀，怜！这种菜单真是崭新的设计，连热量都有记载。」

    大家闺秀的千金小姐，朝着坐在身旁一名眉清目秀，但看不出是男是女的人物说话。这个人他们也有见过，就是黄金周假期前，开着黄色F40跑来接斗真的那位没常识人物。

    「不过话说回来，这价钱怎么这么贵？如果这是一般学生的生活水准……」

    「麻郎小姐，单位不是美元，是日圆。」

    「咦？日圆？这么便宜？我就是觉得不应该这么便宜，才以为一定是美元。」

    「另外再补充说明一点，凭一般学生的消费水准，这样的餐厅已经算是高级的了。」

    「可是他们两位说平常常来这儿。」

    「这就叫做死要面子，请您想成是一种男性无可奈何的习性。」

    对面的两人话说得很小声，但内容全都听得到。不，看样子麻耶真的以为自己在说悄悄话，但旁边开F40的那个人则显然有自觉。荻原身旁的京一到现在还僵着不动，这番话肯定也没有听进去。

    好不容易每个人都点完了餐，麻耶立刻切入正题：

    「先前我也提过，可以请两位告诉我，坂上斗真先生在学校的日常生活是怎么样的情形吗？」

    「呃，在聊这个以前――」

    京一充满兴趣地问了：

    「请问您跟坂上是什么关系？」

    「咦？这个……呃……」

    麻耶大伤脑筋，让视线到处乱飘，接着大概是想到藉口吧，两只手拍了一下。

    「我、我想起来了，是有一次老毛病发作，因为腹痛而昏倒的时候，承蒙他救了我。」

    ――喂，这也太假了吧。

    荻原差点就直接吐槽下去，但还是勉强忍住。

    「啊啊，是这样啊？」

    京一听得连连点头，但马上又小声地问了荻原一句：

    「喂喂，问一下，肚子痛的老毛病到底是怎么回事？是一种病吗？不是古装剧的用语？」

    「我哪知道，刚刚我用这招的时候你还装作没看见咧。」

    「这种腹痛呢――」

    这时旁边那位开F40的人插了话，大概是麻耶的秘书之类的部下吧。

    「据说是泛指肋骨神经痛、肝痛等胸腹之间的疼痛，以及胆结石、胃痉挛等等的症状。麻耶小姐当时是因操劳过度引发胃痉挛而昏倒，正好被坂上先生救起。」

    这位秘书真是无懈可击。

    荻原心想虽同是秘书，但这个人跟担任伊达秘书官、也是自己上司的八代，真是天差地远。

    「那么我们可以开始谈谈他在学校的情形了吗？」

    麻耶说完就朝京一送出极为迷人的微笑。荻原几乎完全不知道斗真在学校是怎么过的，所以主要都是由京一独自陈述。

    麻耶听得极为认真，脸上表情写明了不想漏听任何跟斗真有关的大小事情。

    ――丢下这么可爱的妹妹不管，还让她如此操心，那小子实在太糟糕了啊。

    只是对象根本不在这里，就算想咒骂也是白搭。

    7

    昏暗的房间里响着敲打键盘的声音。位于地下的房间既没有窗户，也没有人工的灯光，只有蓝色的间接照明灯在墙上反射出微弱光线。然而对待在这里的人物来说，房间的明暗是没有意义的，因为她活在与光无缘的世界当中。

    「呼。」

    朝仓小夜子之所以会叹气，并不是因为肉体上的疲劳，而是来自于精神上的无力感。当然这几天来一直关在房问里，一心一意地面对电脑，确实是留下了不易消除的疲劳没错。

    「好难……真的好难应付。」

    然而跟努力却得不到丝毫回报的工作比起来，肉体的疲劳根本没什么了不起。只要能获得具体成果，肉体的疲劳马上就会因为喜悦而消失无踪。

    「这就是LAFI？」

    小夜子眨了眨看不见东西的眼睛，再次叹了口气。

    上级指示眼前的当务之急，就是找出懂得操作LAFI的人才。

    就连NCT研究所内，懂得如何操作LAFI的人也是少到数得出来，如果进一步要求能够充分运用LAFI的功能，那更是只有两个人符合这个条件。其中一个人已经在前几天发生的事件中死亡，另一人则因为身为研究所的总负责人，而且在操作LAFI上的能力终究有其不足之处，考虑到这两方面理由，并不适合由他担任开发管理面的负责人。

    ADEM选出了几位比较可能适任的人选，让他们去接触LAFI，小夜子也是其中之一。这等于在碰运气，看能不能找出一两个能弄懂LAFI的人才，算是一种死马当活马医之下的提拔，但小夜子只深深体会到自己多半无法回应上级的这种期望。

    ――这不是身为凡人的我能办到的。

    想到由宇能把这玩意运用得像是自己的手脚般纯熟，就让她打从心底觉得佩服，想来木梨应该也是非常了不起的人才吧。

    凭自己的本事，倘若只是在团队之中做些基本操作，倒还勉强过得去，但如果只需要这种程度的技术人员，NCT研究所里已经有好几个人了。

    不过这也是情有可原。连说明书都没有，就要他们去弄懂以从未听过的理论做出来的电脑，这种事顶多只有一小撮天才办得到。尤其LAFI的构造极为特殊，称为混沌领域的核心部分更是让人完全无从理解。

    「程式码跟资料之间竟然没有明确的区分，哪有这样的啦？」

    她忍不住说了丧气话。当然了，自言自语是无法改善事态的。

    「……莫名其妙。」

    当她整个人趴在桌上时，响起了敲门的声音。

    「啊，我在，请进，门没有锁。」

    小夜子赶忙起身，用手梳理一下乱掉的发型。她透过手上传来的触感，成功地掌握住自己的发型大概梳成了什么模样。

    「好久不见了。」

    门打开后传来的声音完全出乎小夜子意料之外，让她呆了半晌才答出话来：

    「……这声音……难道是星野先生？」

    「啊啊，你还记得我的声音啊？真令人高兴。」

    「哪里，救命恩人的声音我怎么会忘记呢？啊，请你随便找个地方坐。」

    「我哪里是什么恩人，当时我什么都没做啊。」

    小夜子察觉得到他害羞地搔了搔自己的一头短发。就算眼睛看不到，凭气息跟声音，也能猜得出几分。

    「我们有一个月没见了吧。从那个弧石岛事件发生，竟然已经过了这么久，真是让人不敢相信啊。」

    小夜子的脸色黯淡下来，那是一段她想忘也忘不了的回忆。一个月前发生在弧石岛上的无人多脚型战车Leptoneta失控事件，造成大量的牺牲者，小夜子则是Leptoneta开发团队中唯一的生存者。

    「啊，对不起，害你想起不愉快的事情。」

    「不会，没有关系，我认为这段记忆不可以忘记。对了，星野先生会来到这里，就表示您也进了ADEM？」

    「对啊，结果那件事发生之后，我也回不去自卫队。我是知道保守机密的重要性啦，不过听说那种叫大脑保密措施的处置会限制人的言行，总觉得实在有点可怕。」

    小夜子点点头。

    「我也是一样的情况。」

    开发团队的其他成员全都死于非命，又回不去之前上班的公司，连个商量的对象都没有。

    「我原本还以为这种位于地下一千两百公尺的秘密基地，只会出现在电影里面。不过就连这里，上个礼拜也闹出了很大的事情，啊不对，应该说发生过惨案，不是吗？」

    小夜子默默点了点头。要说待在这样的职场不会觉得害怕，那自然是骗人的，可是自己终究没别的地方可去。就算被恶梦吓醒，因为已经做了大脑保密措施，连想去找心理医师也办不到。

    「就算觉得难受，待在这里至少说得出来，心情上也会比较轻松，而且这里还有专属的心理谘询师可以提供谘询。再加上想到还有星野先生在，就让我觉得很放心。」

    「咦、啊，能让你这么说，我也觉得很高兴的。」

    小夜子感觉得到星野整个人散发出来的气息都变得开朗起来。

    之后他们就互相聊起彼此的近况，聊得非常愉快。而弧石岛这三字始终没有再度出现在他们的会话中。

    「朝仓小姐，情形怎么样？弄得懂怎么用吗？」

    星野才刚走出去，岸田博士就接着进来。

    「对不起，凭我的能力，恐怕是帮不上忙。」

    小夜子觉得过意不去，低头道歉。

    「不，没关系的，不用这样郑重道歉……」

    小夜子的眼睛看不见，但对于话中的言外之意反而更是敏锐。她听得出岸田博士的这句话中，有着比以前更为浓厚的焦躁。

    「发生什么事了吗？」

    「唔，朝仓小姐真是敏锐啊。瞒你也不是办法，我就先把事实告诉你吧。」

    接着她就从岸田博士口中得知ADEM所受的处分。

    「头现在勉强还算挂在脖子上，可是也不知道可以挂到几时。所以我希望最好能在一个礼拜之内搞定LAFI。」

    「我也不希望ADEM被裁撤，可是我实在不太清楚这跟LAFI之间有什么关系？」

    「啊啊，说得也是。该怎么说好呢？ADEM的司令伊达先生虽然在各方面要求都很严格，但他对自己却更是严格。遗产技术有着一种几乎可以称为魔力的吸引力，而像伊达先生这样能不被这种魅力冲昏头的人，实在非常罕见。」

    岸田博士的言外之意，就是难保接任者不会滥用遗产技术，不，应该说他认为接任者十之八九会加以滥用。这个理由让小夜子非常认同，但同时也觉得一个礼拜的期间实在是太短了。

    「我也会尽力试试看，不过真的请您不要抱太大的期望。」

    「不好意思，硬把这种压力带给你。」

    「哪里，我不要紧的。不过，请问一下，真的没有什么有望的人选吗？」

    「目前最擅长使用LAFI的人就是我，可是我的本事也没什么了不起。」

    「没办法请外来的人帮忙吗？当然前提是对方要值得信任就是了。」

    看样子岸田博士也有想过这个可能性，但他还是摇了摇头。

    「老实说考虑到各方面的条件，情形很不乐观。对了，记得由宇有说过，之前有位姓横田，在球体实验室工作的男性，他在电脑方面的才能连由宇都大表肯定，甚至还说希望能找他来取代木梨。」

    「横田先生是吗？横田，横田……」

    小夜子觉得对这个姓有印象，但一时想不起来，使她陷入思索中。

    「该不会是横田健一先生？」

    她猛地站起身来，甚至没有发现椅子被自己弄倒。

    「你认识他？」

    「没有见过面，可是我有读过横田先生的论文。就是这个。」

    小夜子按了几下键盘，叫出一份资料。

    「读过这个人写的论文后，让我觉得他真的是天才。可是我觉得真正了不起的地方，不在于论文有多高深，而在于这篇论文有多好懂。就是这篇论文让我搞懂量子加密技术的理论，在这之前我明明还一头雾水呢。」

    看过小夜子显示出来的论文后，岸田博士沉吟了一会儿。

    「嗯，确实非常了不起，这种才能是由宇跟勇次郎都没有的。竟然埋没了这样的人才，万恶的根源就在于日本对于技术人员普遍缺乏肯定啊。」

    「有一位海外研究者是这样评价横田先生的――能把量子力学教到小学生都搞得懂的，就只有横田健一了。我也这么认为，他真的很擅长用一般人都听得懂的话，讲解高深的理论。」

    岸田博士思考了一阵子。

    「横田先生在球体实验室是担任LAFI一号机的管理者，也许他会有留些资料在里面。」

    但话才刚说完，岸田博士又摇了摇头，打消这个主意。

    「不，前阵子才刚发生过那种事件，我们得慎重点。」

    「如果完全以离线方式，只将资料显示在萤幕上，应该还算安全吧？」

    「这话是没错，不过我总觉得现在不该贸然去碰LAFI一号机。」

    岸田最后说下次他会跟伊达先生商量看看，接着就先离开了。

    8

    「由宇，情形怎么样？」

    提出要来横田家的人其实不是斗真，而是由宇。

    ――我有事要到横田健一家里一趟。

    所以就算由宇没有昏倒，他们俩最后应该还是会来到横田家。

    她心中一直有个疑问。横田在球体实验室占领事件发生之前，就看穿了管理整个球体实验室的超级电脑LAFI是经过伪装的，而且还自力解析LAFI这种由峰岛勇次郎创造的特殊电脑，想要完全加以掌握。甚至可以说就因为他有做过这些尝试，球体实验室事件才得以顺利解决。

    根据由宇的说法，对LAFI有着如此深入了解的人，前前后后就只有横田一个。还说就算获得由宇直接面对面的指导，NCT研究所内也没有人能将LAFI如此运用自如。

    「啊啊，我担心的事情果然是真的。」

    说着由宇就让一份由文字与图解构成的文书显示在画面上。

    「这是一份解说得极为简明扼要的LAFI理论论文，真是让人佩服。只要具备一定水准的电脑技能，看过这份论文就能搞懂LAFI。」

    『不过真没想到区区一个技术人员竟然会拥有量子加密的器材，实在是非常惊人。如果只是乱数加密，只要几秒钟我就能破解，结果却花上了好几天的时间。』

    感觉到风间的语气中带有几分懊恼，不知道是不是错觉？

    由宇看着放在房间角落、一个怎么看都是手工制做的盒子。

    「竟然自己手工制造，真是不得了。我五岁的时候也做过，但一直很不顺利。而且……」

    由宇环顾整个房间，注意听着从楼下传来的镜花笑声。

    「他不只是一位了不起的研究者，为人还不像我或勇次郎这么极端。听说他对你有恩？」

    由宇朝着横田生前的遗物看了一眼，这些放在书桌旁的遗物，摆放的方式就跟他生前一模一样。照片上可以看到横田跟家人与朋友一起欢笑的模样，相框旁则放着已经弄皱的摺纸。根据和惠的说法，那是今年年初时镜花送给他的生日礼物。

    「尽管只是间接，但勇次郎跟我却毁了这理想的家庭，再也没办法恢复原状了。就算明知后悔没有意义，这种感情多半永远也不会从我心中消失吧。」

    由宇侧脸上的感情，真的只有后悔吗？看在斗真眼里，总觉得还蕴含了其他的情愫。那是对平凡家庭的憧憬，还是另有其他的感情？

    「不管怎么说，我要把横田家的LAFI资料全部删除。让这种东西留在家里，真不知道会给她们母女带来什么灾难。」

    一楼传来了门铃的声音。

    「又是这个时间？还真是守时啊。」

    由宇苦笑着检查房间内的情形，确定灯光之类会让人知道有人待在这里的迹象没有泄漏到外面去。

    和惠在门口跟来访者谈话。看样子是跟昨天一样，有警察挨家挨户地巡逻。访问过程十分顺利，短短几分钟之内就结束了。

    9

    当斗真走到一楼，就看见镜花独自拚命地试着穿上鞋子。

    「镜花，你要出门吗？」

    「嗯，跟妈妈去买东西。」

    镜花荡来荡去的脚将鞋子甩了出去，差点跟玄关旁的花瓶发生擦撞。

    「镜花，不可以这样！」

    接着立刻听见和惠以严厉中带慈爱的声音斥责镜花。回过头去一看，果然如同镜花所说，和惠已经穿上外出用的衣服，两手插腰，严正地管教爱女。

    「又不是镜花不好，是鞋子不好。」

    说完镜花就拿着鞋子遁逃到外面去了。

    「这孩子真是的。」

    斗真轻声笑了笑，但马上又回到认真的表情，看了和惠一眼。

    「看起来很有精神呢。」

    「太有精神了。这都是拜你们两位所赐，我真的非常感谢。」

    和惠微微一笑，但斗真想问的并不是这件事。应该是从他的表情中察觉了这点，和惠说出了别的答案：

    「嗯，那边目前也不要紧，我想应该没有影响。ADEM这部分就跟你们说的一样。」

    「是吗？」

    但斗真仍然觉得内疚而别开了脸。

    「斗真！」

    和惠就跟刚刚斥责镜花的时候一样，两手插腰，把脸凑了过去。

    「你没有做错事，一点错都没有。你不但不该内疚，反而应该要抬头挺胸，觉得是自己救了她。」

    「不，这可很难说……」

    「总面言之，镜花跟我虽然都受了大脑……那个叫什么来着的。」

    「大脑保密措施。」

    「没错，虽然我们都受过这大脑保密措施，可是我们没有受到影响，你不要担心。要说真有什么影响，顶多就是媒体的采访很缠人，让我们言行得要小心点而已。」

    和惠刻意说得十分豁达。

    ――就算是这样。

    斗真仍然忍不住会去想：在球体实验室中，尽管是为了解决事件，但他却把这对母女带进一般民众禁止进入的区域。结果就是让这对无意中得知机密的母女，受到大脑保密措施的处置。

    比起从一出生就在功能上发展到跟成人同样完整的心脏或肝脏，脑则需要花十年以上的时间，慢慢让功能越来越发达。也就是说，人要透过学习各式各样不同的事物，让自己慢慢变得聪明，慢慢让神经细胞去形成网路。

    ――在这种形成过程的途中就施加大脑保密措施，对年纪还小，连人的死亡都还搞不太懂，自我意识也尚未发达，无法有效处理资讯的儿童施加这样的负担，应该不太可能不影响到今后的成长吧。

    以前从由宇口中听到的说明是非常无情的。

    「你看看你！」

    和惠的手指在斗真的鼻子上弹了一下。

    「好痛！」

    「不要摆着一张苦瓜脸。好了，我要跟镜花出门买东西去，就拜托你们看家罗。」

    和惠穿上鞋子走出玄关，边挥手边离开。

    「啊啊，对了对了。」

    但是马上又把门打开一半探头进来。

    「我们买东西没那么快，你们就好好享受两个人独处的时间吧。我想想，嗯，三个小时以内应该不会回来。那我这就出门去罗。」

    「咦，这、这个，我们不是那……」

    和惠根本不给他机会反驳，关上门就立刻离开了。有好一会儿，斗真就这样呆呆站在玄关，忽然后脑杓传来一阵冲击。

    「好痛。」

    手持LAFI三号机的由宇，一脸没趣地站在他身后。

    「你反而去增加她们的不安做什么？」

    「嗯、嗯。」

    对于自责的斗真，风间还落井下石地补上一句：

    『我也有句话要说，LAFI三号机不是拿来打笨蛋用的工具。』

    总觉得今天镜花、和惠跟由宇三个人都好像敲过自己的头。就在他搔着头的时候，却看到由宇投来的视线出乎意料的严厉。

    「以人道观点来看，你会担心镜花也许是理所当然，但是可别忘了你自己也有同样的问题要担心。从小时候大脑就受到人为操作，又加上一道大脑保密措施，让这些操作互相干扰，有时对你会失去效用。再加上先前受到Magician以梦魇施加强烈精神支配，这些影响相互干扰的情形已经太过复杂，我没有办法预测会变成怎样。」

    「可是我已经渐渐可以控制鸣神尊了，搞不好这些操作是往好的方向在产生影响呢。」

    「就算你现在能够运用自如，可不保证以后也是一样。」

    由宇的预测之中并没有包含丝毫期望。

    10

    请斗真跟由宇看家后，和惠就和镜花手牵着手，出门买东西去。

    她已经很久没有牵着这么高兴地踏出小跳步的镜花一起走了。从父亲过世之后，一直到几天前，镜花走路的时候都是紧紧抓着和惠的手不放。

    「镜花，大哥哥他们到家里来，你是不是很高兴？」

    镜花睁大了眼睛看着和惠的脸，然后噘起了嘴。

    「才没有呢！」

    说着就粗暴地握着和惠的手甩来甩去。她掩饰害羞的模样是那么可爱，那么惹人怜爱，让和惠忍不住鼻头一酸。

    两人前往常去的闹区，一路来到位于百货公司地下的大型超级市场。今天就来吃顿大餐吧。和惠哼着歌，拉着镜花的手，抱着期待的心情想着该做些什么菜。镜花则躲着母亲的目光，偷偷把自己想要的东西丢进购物篮。大概是不想被发现吧，还拿篮子里的其他东西来盖住。

    和惠心想不知道她是从哪里学到这种小聪明的，顿时觉得十分幸福，也就装作没有发现。

    三个小时过后，两手总共提着五个纸袋的和惠扪心自问：

    「会不会买得太多了？」

    尽管告诫自己有点开心过头，但还是忍不住笑逐颜开。镜花也在身边笑得十分高兴，因为所有她想要的东西，母亲都一并买下来了。

    她们不是只有买食材，也帮斗真跟由宇购入他们会用到的物品，结果就越买越多。以一个正值青春年华的少女来说，由宇请她买的物品清单也未免太过俭朴，所以和惠就擅自根据自己的喜好，帮她多挑了些衣服跟饰品。由宇那足以媲美模特儿的美丽脸庞跟体型，让和惠想起了沉迷于帮洋娃娃打扮的少女时代，满心想帮她挑选衣服，好好打扮一番。

    虽然怎么想都不觉得他们两人是那样的关系，但和惠还是自顾自地帮她买了很多年轻女生用的可爱内衣裤。虽然说相对的牺牲斗真方面的预算，不过买些三件一千日圆的内裤给他应该也就够了。

    「啊……！」

    正当和惠在减价促销的货架上随意挑选几件要给斗真的四角裤，却听到镜花受到惊吓的惊呼声，同时还紧紧抓住和惠的身体发抖。和惠看了看四周，想知道发生什么事情。此时背后传来巨大的噪音，当看到噪音的来源，和惠除了惊讶得哑口无言之外，再也做不出其他反应。

    战车行驶在道路正中央。而且不是只有一、两辆，合计有十辆以上的90式战车跟74式战车，占据了整条道路。而在战车后面，还可以看到其他车辆排列成队，装甲车、指挥通讯车，再加上高机动车辆上面，坐了多达数十名的自卫队队员。

    看上去简直就像准备要发动战争一样。

    向市民呼吁的话声，从领头车的喇叭中发出来：

    「这里是陆上自卫队第三混成团第十一普通化连队，请各位市民提供协助。凶恶的遗产犯罪恐怖集团正潜伏在日本国内，我们已经在全国各地布下大规模的警戒态势。该集团就是日前截下直线特快号的凶恶犯罪集团。造成诸多不便之处，还请各位市民见谅。这里是陆上自卫队第三混成团……」

    广播的女性说话语气十分柔和，但战车集团却极为霸道地不断行进，根本不把交通号志放在眼里。

    镜花从背后紧紧抓着母亲，躲着不让从眼前经过的战车看到。

    「乖，不用伯。」

    和惠轻轻摸着她的头，这也不能怪镜花，看到他们的模样，自然会联想到球体实验室占领事件，连和惠都差点怕得发抖。之所以没有发生，是因为她感觉到背上传来了女儿的颤抖。

    11

    「听我刚刚讲的这些，可能会觉得他有点糊涂，不过他在女生之间还挺受欢迎的。」

    「真的啊？」

    京一的话让麻耶听得频频点头。

    「像上次情人节的时候，记得他大概收到了十个巧克力吧？不过全都是人情巧克力，说来也是很有他的风格啦。」

    「……是吗？」

    麻耶叹口气，以苦涩的语气说了：

    「听来他真的是过得非常平凡呢。」

    「对啊，真的是平凡到了极点。能跟麻耶小姐认识，应该就是那小子人生中最戏剧化的事情了吧？当然我也不例外就是了。啊，刚刚我直接叫了你的名字，真是太冒失了，对不起。」

    看着京一有点不好意思地搔着头的模样，荻原改变对他的观感，心想这小子其实也挺会得寸进尺的。

    「比起真目小姐的称呼，我还比较喜欢人家叫我麻耶小姐。长谷川先生也请叫我麻耶就好。」

    看到麻耶对自己投以满脸微笑，长谷川不禁得意忘形。荻原则在一旁插了话：

    「这么说应该不太对吧？是不是真的平凡，除了他本人以外又有谁会知道呢？」

    连应当保有的礼貌语气也抛在一旁，提出了异议。

    「请问您这话是什么意思？」

    麻耶凶光毕露的眼神瞪得他有点退缩。

    「所谓过着平凡的生活，指的是每天准时上班或上学，跟周遭的人们有些交流，没错吧？可是在这里的人都这么担心他，那小子却连一通电话也不打。」

    但荻原还是挤出了几句挺像回事的理由。

    其实是看到京一跟麻耶聊得那么开心，自己却插不上嘴，所以想干脆把气氛搞差，这种幼稚的真心话他是无论如何也说不出口。然而想要说些别的话来掩饰，说出口的却是藏在内心更深处的想法。

    他对斗真始终有种有气无处发的观感。姑且不论自己，至少长谷川跟麻耶是真心关怀他，无论是有着什么不得了的苦衷，斗真竟然一次都没跟他们联络，让他觉得实在非常无情。

    然而蔌原立刻就后悔说出这种话。

    先前聊得那么开心的长谷川跟麻耶之间，明显地多出了阴影。

    ――哇，我刚刚该不会说了些有够没度量的话？我真的这么幼稚？看这样子……的确是如此啊……

    想来对于斗真个性之中的这一面，他们应该比自己更了解，感受应该也更深。自己是因为跟斗真的交情还不怎么好，才会把这种感情转换成怒气，但他们却会把感情转换成落寞与担心，这就是他们跟自己之间的差异，而这个差异还非常大。

    ――仔细想想，不，其实不用想也知道，在场的人里面就属我年纪最大。真目麻耶不管再怎么干练，终归还只有十六岁，我真的是糟糕透了……

    荻原赶忙补上几句好话想打圆场：

    「呃，那个，我也不是说坂上不正常，只是觉得他好像有些不可告人的苦衷……」

    从接听抱怨电话的工作出身的他，原本应该很擅长这种见人说人话的应对，偏偏在这种时候就是说不出什么好话。荻原觉得自己只是越描越黑，恨不得找个地洞钻进去。

    「……的确，我从来没听坂上提过自己家里的事，而且总觉得有点不寻常。如果是一般人，只要打电话问他的家人，至少会知道他是去了哪里，可是那小子好像连这种亲人都没有。」

    长谷川说得心有戚戚焉。

    「的确是这样啊。」

    麻耶也落寞地低下头去。

    「啊，可是他好像还活着，我听说监护人有打电话到学校，说他要请假一阵子。要不是这样，一个人突然不见这么久，早就闹到要报警协寻失踪人口了。」长谷川多半是在帮斗真说话，但对真相一无所知的他说出的这番话，听在至亲骨肉真的失踪闹到警察都在找的麻耶耳里，肯定不太好受。

    「嗯，说得也是。」

    不过麻耶还是勉力笑了笑。

    「的确，斗真……坂上先生他确实有些不太寻常的地方，不过我想他应该很想活得平凡吧。我有时候也会幻想如果自己是个平凡的女生就好了。当然由根本不懂平凡的我来说这种话，可能只会让人想笑……可是人要是处在对于自己来说平凡又幸福的当下，应该就不会理解这种想法了。我到今天才总算隐约懂了这个道理。」

    所有人一时间都不再说话，令场面气氛变得十分凝重。不知道真相的京一多半是真的觉得十分尴尬吧。

    「啊啊，对不起，我要续杯咖啡。啊，麻耶小姐，最近这种地方点的咖啡，几乎都是可以无限续杯的。所以也可以一个人点，然后所有朋友轮着喝……」

    荻原受不了沉默，朝女服务生举手来转移话题，但他说话的声音却被盖了过去。店外传来轰隆巨响，他们往外一看，就看到好几辆战车从店前的道路经过。

    「咦？咦？怎么回事？」

    从快餐店外面经过的战车大队让京一当下慌了手脚，但他马上又从书包里拿出数位相机，摆好角度拍照。

    「好厉害，是真的战车耶，不知道是不是在拍电影？」

    京一显得极为兴奋，麻耶跟怜则互换眼色。

    「怜。」

    「在。」

    「平凡的日常已经开始遭到破坏了，这样真的可以吗？」

    「这要由麻耶小姐自己判断。」

    「……说得也是。」

    麻耶默默地看着冷掉的茶杯。

    荻原一边啜着味道不怎么样的咖啡，一边听着两人之间小声的谈话。

    12

    「各位观众都看到了，像这样以全国规模展开的临检，而且还同时动员了警方跟自卫队两方面，确实是史无前例的措施。专家认为这表示政府重视日前发生的直线特快号恐怖事件等，接连发生的多起峰岛勇次郎遗产犯罪，所以才会有这样的举动。不过政府官方的详细发表，则要等到十八点才会揭晓。」

    电视画面拍到布署在全国各地的战车与装甲车。看到战车在街上挤开一般车辆行驶的模样，着实有非常强烈的震撼力。

    斗真关掉电视，从窗帘的缝隙往外窥探。虽然不觉得战车会直接开进住宅区的小巷子里，但还是忍不住往外看了几眼。

    窗外当然没有看到战车，可是却看到警察，多半是在找由宇。两人之前在来到横田家的路上，也是先躲过了几个临检站，这还是第一次碰到这么大规模的包围网。

    感觉到背后有人而回过头去，就看到由宇别开了目光站在他身后。

    「斗真，我们今晚就离开这里，不能因遗产纷争而连累这个家。不，我们根本就不应该来的。就算明知这里有着跟LAFI有关的危险论文，我们还是不该来的。」

    ――没这回事。

    斗真想要这么说，但还是没有说出口。从旁看着由宇的表情，就知道这种话根本安慰不了她，她的脸上已经满是坚定而悲壮的决心。

    「可是不只警察，竟然连自卫队也……」

    「不，这一来反而让状况变得对我们比较有利。」

    由宇的回答出乎斗真意料之外，让他瞪大了眼睛。

    「警察跟自卫队的交情很差，从刚刚的画面看来，管辖并没有划分清楚，想来双方一定会在彼此管辖范围的问题上发生争端。」

    「是这样喔？」

    「警方在创办特种部队SAT跟SIT时，就曾经委托自卫队代训，你猜结果怎么样？」

    「咦？自卫队没有帮忙代训吗？」

    「警方被拒绝了，理由是基础体力不足。想也知道不可能，那些人可是警方精挑细选的精锐。」

    「呃，这意思是？」

    「就是说双方的交情非常差。而被国内的战斗专家拒绝的警方，最后是委托海外的特种部队代为训练，例如英国空军特勤队SAS跟美国联邦调查局FBI、特警队SWAT等等。」

    「哦？有这种事？」

    「还不只这样，海上保安厅特殊警备队SST是请美军海军陆战队SEALS代训，而被SEALS拒绝的海上自卫队特别警备队SBU，则是转而请英国海军陆战队SBS代训。」

    「总觉得好奇怪，大家互相帮忙不就好了。」

    「会吗？只不过是地盘意识而已，没什么稀奇的。特种部队这个词讲得好听，其实一样是人类社会的缩影，而且做的是赌命的行业，密度自然比一般社会更高。就像各个地方各有不同的风俗习惯，每种不同的部队大到指挥系统，小到弹壳的管理，全都各有自己的一套规炬。」

    说到这里，由宇似乎想起了什么事，露出觉得好笑的表情。

    「LC部队创设的时候也一样，当时防卫厅跟警视厅就为了争夺管辖权而对立。伊达就是趁着双方亘不相让的时候，创办了不归任何组织管辖的LC部队。只是这一来也就同时得罪了双方，让ADEM在日本国内到现在还是四面楚歌。」

    「可、可是啊，照这么说来，我们只要专挑警方跟自卫队起争执的地区通过，就不会有问题了吗？」

    由宇沉默了一会儿。

    「……没错。我们今晚就走，我们已经待得太久了。」

    虽然斗真心想明明才三天而已，但还是把这句话吞了回去。考虑到这种非常状态，三天或许真的是已经太久了。尽管如此，尽管只有三天，终究是让由宇体会到了平凡家庭的温暖，对此斗真十分感谢，同时也决定尽其所能地保护这名少女，以期有一天能够回到这样的地方来。

    「如果由宇来到横田家的目的已经办好，我们就这么做吧。」

    斗真对由宇的话点了点头，让誓言再次深深烙印在心中。

    13

    「哇啊，今天的菜好丰盛啊。」

    「好棒喔！」

    桌上五颜六色的丰富料理，让斗真跟镜花看得眉开眼笑。

    和惠不经意地对着帮忙端菜的斗真说了：

    「你们不跟镜花说一声再走吗？」

    「咦？」

    「你们已经要走了，不是吗？」

    和惠的视线没有离开手上正在洗的厨具，只顾着继续说下去。

    「等你们离开以后，镜花会很寂寞的。」

    「对不起。」

    「我不是叫你们不要走，只是如果要走，希望你们可以好好跟她道别。要是亲近的人再一次突然消失无踪，那孩子一定……」

    斗真朝待在客厅的镜花看了一眼。由宇从横田的房间找出一些论文之类的文件，拿到客厅来读，而镜花就在她身边跑来跑去。看上去不觉得由宇有在陪她玩，但镜花仍然显得十分开心，笑声始终没有停过。

    「我明白了，我们会好好跟她道别。」

    「就这样？」

    「当然，我们还会再来的。」

    和惠满意地笑了笑，用手在眼眶一抹。然后看着斗真，以强而有力的语气说了：

    「你们要小心，虽然我什么忙也帮不上。今天我在街上看到战车了，你真的要小心点，要把你自己跟由宇放在第一优先保护好。」

    看到满桌色彩琳琅满目，散发出美味香气的丰盛菜色，最惊讶的不是别人，正是峰岛由宇。

    「和惠的才华实在是只有一句令人惊叹可以形容。根本没用到什么精密的器具或测量器材，就将这么多种不同性质的材料烹调得这么完美。不，如果这些菜还跟平常一样好吃，那就表示连吃的人大脑皮质内味觉领域的神经活动，都经过了详尽的计算。没想到只靠几样原始的厨具，就能做出这么高难度的处理，我非常清楚这件事有多困难。」

    ――你清楚才怪。

    不过斗真倒也没把这句内心的吐槽说出口。由宇对料理所产生的过剩反应，让人感觉得出她对此抱有一种类似精神创伤的自卑，贸然去提这个话题，难保不会自取灭亡。和惠则已经习惯，神色十分自然。

    「只要肯试试看，由宇你也很快就能学会的。」

    并笑嘻嘻地对由宇说出这句话，还拍了一下镜花伸去抓菜吃的手，让她露出一脸快要哭出来的表情。

    「嗯~嗯~」

    斗真、由宇跟和惠都已经坐在餐桌旁，镜花却还在沉吟不已。她依序看了看三人的脸，嘴噘了起来，手脚也乱挥个不停。

    「镜花，赶快坐下。」

    不知道是不是在母亲的催促下，使镜花终于下定决心。

    「斗真哥哥！」

    她简直就像侦探指出犯人似的，大声指定人选。接着有如火箭般飞奔到斗真身旁，坐到他的膝上。

    「嘻嘻嘻。」

    错花在斗真的膝上显得十分高兴，身体左右摇来摇去，由宇则有点遗憾地看着她，因为午饭时得到镜花指名的是由宇。斗真这时知道原来当时让镜花坐在膝上的由宇，脸上困惑的表情里其实带着点高兴，并不是自己的错觉。想到这里，他就觉得有几分欣慰。

    「这孩子真是不听话……对不起喔，斗真。」

    和惠用已经放弃的语气道歉。

    「我没关系的。」

    想到这可能是最后一次让镜花坐在自己膝上吃饭，不禁觉得十分落寞。

    「吃饱了。」

    和惠很有规炬地双手合十，宣布晚餐已经结束。她吃饭最是细嚼慢咽，所以最后一个吃完。已经吃完饭的斗真在看电视新闻，从他膝上跳下来的镜花则转移阵地到客厅的沙发上，像只小动物似的缩起身子睡着了。

    由宇坐在一旁的沙发上操作LAFI。在和惠或镜花的面前，风间都会装得像是一部普通的电脑。平常她吃完饭早就跑上二楼去了，但今天却一直待在客厅，不知道是不是因为她也有几分感伤？然而从那一如往常的犀利表情中，实在很难看出她的情绪波动。

    「好，该收拾收拾了。斗真，不好意思每次都麻烦你，可以请你帮忙一下吗？由宇，要是你不介意，可以请你跟镜花一起洗澡吗？」

    由宇的动作顿时停住，以简直像落枕的僵硬动作，转过头去看了和惠一眼。她的表情没有改变，不，应该说是整张脸都僵住了。

    「我、我跟、镜花、一起洗澡？」

    没有抑扬顿挫的语调，听起来彷佛是一具做坏了的机器人在说话，动作也是差不多僵硬。

    「嗯，不行吗？」

    「也、也不是不行……不，可是，我……我明白了，了解。虽然是个难题，不过我会想办法解决。」

    ――何必搞得那么夸张。

    斗真强压住笑意，专心洗着餐具。幸好现在自己背对着由宇，要是让她看到脸，肯定会逼问「你贼兮兮的在笑什么。」

    「热水已经放好了，就拜托你罗。」

    丝毫不把由宇的紧张当回事，说话口气一如往常的和惠，也是十分不容轻视。

    「嗯、嗯。」

    由宇走到睡着的镜花身旁，不知所措地东摸摸西摸摸，最后总算下定决心，把镜花提了起来。抓着她的脚提了起来。

    「这种抓法好像有点……」

    「有什么问题吗？」

    由宇就这样一手提着倒吊的镜花走向浴室。

    「我是不是该庆幸至少没有拖在地上走呢？」

    斗真正有着一模一样的想法。

    14

    洗完餐具之后，斗真开始担心起来，于是决定去看看由宇跟镜花的情形，还顺便把由宇丢在客厅不管的LAFI三号机也一起带去。

    「跟你说喔，泡进热水以后啊，要数到一百喔。」

    在外面听见镜花夹杂着许多回音的说话声音，接着听见的则是由宇答话的声音：

    「为什么是一百？」

    「爸爸说要数到一百。」

    「这样啊？既然是横田说的，应该就真的是有什么意义吧。下次我就来计算看看洗澡水温度跟所花的时间之间的关系，可能也挺不坏的。」

    隔了一阵子，由宇问了一句话：

    「镜花喜欢你父亲吗？」

    这句话里面蕴含了什么样的感情，是斗真无从得知的。而被问到的镜花，本身的情形也并不单纯。

    「呜……哇、啊啊啊，哇啊啊啊……爸爸，爸爸。」

    「啊，啊啊，对不起，镜花，不要哭。对了，镜花，跟你说一件很有意思的事情。说到人流眼泪的原理，人在高兴或是悲伤的时候，运作的是副交感神经，可是因为懊恼而流的眼泪，则是交感神经运作的结果。同样是流眼泪，运作的神经种类却不一样。镜花你现在流的眼泪，就是出于副交感神经的作用。怎么样？是不是很有……没趣？啊，啊啊，我该怎么办才好？和惠，和惠！」

    浴室的门被人猛力拉了开来。

    「和惠，拜托你来一下，镜花她……」

    由宇这时才发现站在眼前的斗真。

    「你这家伙……在这里做什么？不对，重要的是你从刚刚就躲在这里做什么……」

    斗真震惊得全身动弹不得。距离只差十几公分，鼻子几乎就要碰到由宇，不可以往下看。就算没往下看，刚泡过热水的颈项与锁骨的阴影，以及危险地带的边缘，还是飞进视野中了。

    「应、应该算是散步吧？」

    她当然不会接受这个藉口。在打开浴室的门，走到走廊上之前，至少该把浴巾围上才对……但斗真这个抗议，她当然更不能接受。

    15

    把自己关进二楼的房间后，斗真盘膝而坐，以便让自己静下心来。脖子到现在还觉得怪怪的，他试着左右动了两三次。

    「哪有需要扭得那么夸张啊。」

    斗真嘴上抱怨，但还是想办法挥开几分钟前的恶梦，调适好自己的心情。

    鸣神尊就放在眼前。他反覆深呼吸几次，让心境慢慢变得一片空明，开始进行这一个礼拜以来每天都有做的修练。

    杂念逐一消失无踪。就连不久之前觉得不好意思的感情，也在不知不觉间烟消云散。心中没有剩下一丝一毫的感情。

    他睁开眼睛，鸣神尊就在眼前，他伸手拿了起来。过去这么做时都会感觉到的情绪波动，至此仍然没有出现的迹象。

    ――行得通。

    斗真双手分握刀柄与刀鞘。两手慢慢分开，让有着灰色光泽的刀身从中慢慢出现。心境仍然保持一片空明。继续慢慢拔出刀身，大概拔到一半左右，才静静吐出一口先前一直留在体内的气。就这样平静地反覆呼吸十分钟之久，精神始终没有染上漆黑的冲动。

    「嗯，没问题。」

    『哦？已经可以控制得这么好啦？』

    突然听到有人说话的声音，让斗真惊讶得几乎站起身来，接着马上又叹了口长气：

    「真是的，不要吓我啦。」

    『连刚刚那次在内，你这反应已经是第十五次了。你就没有一点学习能力吗？』

    听得见有人说话，但却看不到有人在场。说来也是当然，因为这是由住在由宇爱机LAFI三号机内部的电子世界之子风间所发出的声音。

    「这样谁都会被吓到好不好？」

    『都搞到第十五次，一般人早就习惯了。』

    无话可答的斗真「锵」的一声将刀收回鞘中。就连像刚刚那样受到惊吓时，心境仍然没有产生变化，自己仍然是自己。这带给斗真很大的自信，化为笑容浮现在他的脸上。

    『从那天晚上以来，你能自我控制的程度进步得可真多，看样子要长时间使用也行啊。』

    风间所说的那天晚上，指的就是由宇昏倒的那个下着大雨的夜晚。

    当时他们被持有重型武器的一个小队――四十名兵力从后追赶，由宇的身体已经撑不下去，根本无法对抗，陷入四面楚歌的状态。当时斗真先将由宇抱到一棵大树下，带着一种觉悟――一种就算自己的手会再度染上鲜血也无所谓的决心，拔出了鸣神尊。

    然而并没有人死在他的刀下，他始终没有失去自我。

    「嗯，看样子已经可以控制住了。跟球体实验室事件发生的那个时候比起来，可以说是天壤之别……」

    斗真笑着看了风间一眼，笑脸随即僵住。

    『唔，你的感情还没整理好啊。没办法用理性控制，人的精神还真是不方便。』

    哪有那么容易控制啊？一股复杂的感情在斗真心中翻腾。

    尽管事情已经过去，但这个住在LAFI三号机上的人格风间辽，就是当时球体研究室占领事件的主谋。这个家的一家之主，同时也是斗真恩人的横田健一，就是在那个事件之中丧命。

    『我说过很多次了，球体实验室事件确实存在于我的知识之中，但是其中没有包含任何跟感情有关的资讯。当我被塞进这个窄小的电脑里面时，就已经把没有用的东西给丢掉了。』没有用的东西这个说法挑动了斗真的情绪，然而要说球体实验室那时的风间跟现在的风间是同一人物，两者之间的差异又实在太大。后者甚至救过自己的命，但是他又有着风间的记忆。

    到底该算是不同人还是同一人，由宇又是以什么样的感情看待风间，还有风间在这个家里始终贯彻装成普通电脑的行为，是不是他自己一套聊表心意的方式，这些斗真都不知道。正因为不知道，所以更是看不开。

    为了把感情转往别的方向，他看了LAFI三号机的萤幕一眼。上面列出的几乎都是斗真看不懂的图形或文字，不过其中仍然有个画面让他觉得自己可能可以看懂，于是开始仔细盯着画面观察。不知道是不是从上空所拍摄的照片，在云的缝隙问可以看到一个小小的市镇。

    「这是从飞机上拍的吗？」

    『不是，是从侦察卫星拍的。』

    「这样啊，那这张侦察卫星的照片是在拍哪里？」

    『你知道十年前发生的陨石大爆炸吗？』

    「嗯，当时我已经懂事了，而且那个事件又很有名。」

    『现在画面上的就是当时发生爆炸的市镇。』

    「……为什么要给我看这种东西？」

    『我来告诉你那次意外的真相，你要看好了。』

    先前一直处于静止状态的画面开始动了起来。云层开始流动，从缝隙间可以看到那座小小的市镇S隐S现。接着就在画面正中央出现一个光点，转眼间光点变得越来越大，吞没了整个市镇。在爆风的吹袭下，上空的云层立刻被吹散。

    斗真说不出话，呆呆地看着这段影片。这一瞬间，多达数万人就此丧命。一直到前一天，斗真都还相信这桩战后最大的惨案就如新闻报导所言，是陨石坠落所造成的。然而画面上播放的影片，怎么想都不觉得会是陨石。

    强光消失之后，接着是一阵浓厚的烟雾盖住市镇上方的天空。烟雾很快就散开，然而下方却再也看不到市镇了。

    「……原来那不是陨石造成的大爆炸？」

    『真相永远只有一小撮人能够得知，这点你最好谨记在心。而这就是爆炸之后唯一留下来的建筑物。』

    画面中央的部分被风间放大，很快就可以模糊地看到一个人工物体的轮廓。

    『也是峰岛由宇的目的地。』

    「这是什么？」

    风间没有回答这个问题。

    『而这张则是现在的照片，今天早上才刚拍到的最新状况。』

    而是切换了画面。

    荒野依然是荒野，然而照片上却有大量的物体盖满了这片荒野。

    「这是什么？垃圾吗？」

    『哈哈哈，你有时候说话真的很有意思。如果不是开玩笑，我可要怀疑你的大脑是不是有缺陷了，不过你的幽默感确实相当不错。』

    「谢、谢谢你的夸奖。」

    就连迟钝的斗真，也听得出他是在反讽。

    『唔，如果这些东西真的是垃圾，真不知道会有多轻松。因为这么一来，就算是有急事要办，由宇也不用一直耗在这儿烦恼。』

    画面就像刚刚那样被风间放大，直到可以看出那些刚刚被斗真说成垃圾的东西到底是什么。

    「为什么……？为什么会有这种东西在？」

    『今天开始的市街临检站根本不成问题，但是这个可就棘手了。』

    「我在问你这到底是怎么回事？」

    『刚刚峰岛由宇不是说了吗？她有提到防卫厅跟警视厅的对立，那些都是真的。在基层的现场，也的确多半会发生对立，导致组织无法顺利运作，我们应该可以趁虚而入。可是……』

    说到这里，风间就把斗真说成垃圾的影像，继续再放大一阶段。

    『可是布署在这里的部队，就不是乌合之众了，多半是有着优秀的指挥官吧。精锐程度跟LC部队有着同样的水准，不，在数量与装备上，这些部队显然更具优势。他们的名称就叫做海星。』

    现在连斗真也看得出这些是什么东西了。画面上那些先前看起来像是垃圾的物体，其实是战车与直升机，一看就知道是军队。

    『上次那个下雨的夜晚，跟我们接触的部队也是海星。看样子他们也在追缉峰岛由宇。』

    斗真心中的不安越来越大。想要捉拿由宇的强大兵力，已经布署在由宇要去的目的地，等着她自投罗网。

    「我问你，由宇为什么要去这里？这里到底是什么地方？」

    『想要我告诉你吗？』

    明知由宇不肯告诉他，还跑去问风间，总让斗真觉得有点过意不去，但担心由宇的心情还是更胜一筹。

    『我们来做个交易吧。这栋建筑物――』

    然而还没说出交易的内容，风间就先说出了答案：

    『是峰岛勇次郎过去所待的研究所。峰岛由宇就是从这里被带到NCT研究所，而峰岛勇次郎则在这一天失踪。对峰岛由宇来说，这个地方是不能不去的宿命之地。』

    「那里有些什么……？」

    十年前由宇丧失自由的地方，集结了神秘的军队。尽管对原因和理由都不知情，斗真仍然开始隐约了解到事情有多重大，他也发现自己说话的声音变得沙哑。

    『接下来的部分你要自己去问那丫头，我跟她都还没有确切的证据。』

    「我知道了，谢谢你告诉我。那，你说的交易是什么？」

    『别急，我照顺序说明给你听。』

    风间接连在萤幕上显示了几张照片。军人、警察与特种部队的照片一张盖过一张。

    『尽管算是军队，但是驻守在这里的都是日本的正规兵。既不是凶恶的罪犯，也不是遗产强夺组织，他们也是善良的公民。没错，就跟刚刚来这里问话的警察一样。只要回到家，他们都各自有着家或情人。面对这样的对手，你能毫不犹豫地拔出鸣神尊吗？不，我们就先不讨论你了。至少峰岛由宇应该不行，你认为她能毫不犹豫地对这些正规军的士兵扣下扳机吗？』

    「我不这么认为……」

    『昨天晚上，我对那丫头提出一个提案，我可以随便找些位于海星大本营之中配备了电子设备的兵器进行入侵，去爆破距离目标地点两百公尺远的军火库，伪装成爆炸意外来引发混乱，先瘫痪对方大部分兵力再来入侵，问她觉得怎么样。可是她明知这是最迅速也最确实的方案，却二话不说地驳回了。』

    对斗真这个外行人来说，只看照片很难去想像军队的具体规模与人数。然而就连斗真也知道，若是采用风间的方案去引爆军火库，多半会造成数百人，甚至数干人死亡。

    『她明明知道敌人对你们可没有抱持这种同情心或是友爱，仍然宁可选择困难的手段。所以我才说人类这种自以为是的自我陶醉很麻烦。』

    风间的语气中带着几分苦涩。

    「这才不是什么自以为是的自我陶醉。」

    由宇只是太善良了。这句话斗真没有说出口，而是留在自己心中。而风间要提的是什么样的交易，斗真也已径多少猜到了。

    『到时候如果真有需要，坂上斗真。』

    「怎么样？」

    『就得由你来排除敌人。』

    斗真朝着手边的鸣神尊看了一眼。

    「我知道。」

    无论是决心还是觉悟，他早就已经准备好了。

    接下来就只剩下拔刀而已。

    16

    没有人发现这个混在夜色之中的存在。

    这个城市中最高的大楼屋顶上有根高耸的天线，天线上有个人影。这个人影用两只脚跟一只手让半个身体倒挂在天线上的模样，会让人联想到爬在树上的猴子。然而大楼屋顶的天线上当然不应该会有猴子。

    如果要问人类办不办得到这种事，答案当然也是否定的，然而不管怎么说，这个攀在天线上的影子确实是人类，而且容貌还非常出众，用猴子来比喻实在有些失礼。

    皮肤晒得黝黑的脸孔上，五宫充满野性而且精悍，肉体则像只豹般强韧，眼神中更散发出坚定的意志。

    他轻巧地在天线旁回旋，热心地观察眼下的街景。口中不时自言自语，但说的不是日语，而是一种有着奇妙腔调的语言。他的肤色、黑发与轮廓颇深的脸孔，都与日本人有着一段明显的差距，严格说来应该比较接近中东人。

    『贝芬格！』

    声音是从他野性的风貌之中，唯一显得很不搭调的耳机中传来的。从发音的腔调听来，这道女性的声音所说的并不是日语。

    人影绕着天线转动的动作停住了。还一副嫌麻烦似的搔着头，显然他并不喜欢自己的任务。就如他的外表所示，他对大都会或人工建筑物很不适应，而是喜欢跟森林或大自然嬉戏。

    然而这个叫做贝芬格的年轻人还是重新振奋精神，从怀中取出一块布条。他将布条凑近鼻子闻味道的样子，就跟猎犬一模一样。

    将布条收进怀中之后，接着彷佛在享受葡萄酒的芬芳般闭上了眼睛，并用鼻子反覆做着深而长的深呼吸。

    「真臭，所以我才讨厌都市。」

    将含有都市中无数种味道的空气吸进鼻孔，细心地一一分辨，寻找他要找的味道。

    也不知到底嗅了多久，先前一直闭着的眼睛忽然间睁大。

    「峰岛由宇，我找到你了。」

    下一瞬间，天线大幅度地弯曲，贝芬格利用天线反弹的力量做出跳跃。就算有天线弹力的帮助，跳跃的距离仍然极为异常。

    血肉之躯的人从两栋相隔距离绝对不算近的大楼之间一跃而过。才刚在隔壁的大楼屋顶着地，也不将一跳数十公尺远的冲击当回事，就以猛兽般的动作在水泥地上一踢，开始快步奔驰。当他顺势奔至大楼的边缘，又再度展开超乎常识的跳跃。

    有时还不走大楼屋顶，而是踢向墙壁，像飞鸟似的在空中飞舞。他从大楼夹缝间踢着墙壁下到地面的模样，看上去就像只从山丘上往下奔跑的羚羊。

    两脚一触到柏油路面，更是不放慢速度，也没有撞到人群，以一种肉食猛兽般的低姿势向前飞奔。

    几乎没有人发现到贝芬格的存在。就算发现，也只觉得是一阵风吹过。他就是这么快，快得如此超乎常理。

    「峰岛由宇。」

    贝芬格露出牙齿笑了。

    味道非常的淡，毕竟距离达到数公里之远。贝芬格顺着味道，来到了一个朴素的住宅区。路上的行人很少，到了晚上就显得颇为冷清。

    贝芬格并没有走在供人行走的道路上，而是在一栋栋住宅的屋顶上飞奔而过，而且几乎没有发出任何声音。没过多久，他找到了味道最浓厚的住宅。

    虽然曾学过几句简单的日语，但由于不会读写，自然就看不懂门牌上写的横田两字。

    然而他却十分确信，峰岛由宇就在这里。

    横田镜花睡眼惺忪地揉了揉眼睛，环顾四周。

    没有看到母亲，而是看到桌上放着糖果，代表母亲出门短短几十分钟就会回来。

    然而镜花连看都不看糖果一眼，就从楼梯走上楼去。家里的灯全都开着。

    「斗真哥哥，由宇姊姊。」

    镜花用她那咬字还不怎么清楚的声音，喊着之前都会陪她玩的两个人的名字。之前镜花出声喊他们时，由宇多半会继续关在房间里，但斗真应该会马上跑来才对。然而镜花的期待落空了，整个家里始终没有动静。

    「斗真哥哥，由宇姊姊，我们来玩嘛，你们在哪里？」

    镜花来到由宇平常待的房间前面将门打开。原本是父亲书房的这里，里面空荡荡地，充满着空虚的气氛。

    她总算体认到事态是怎么回事。说得正确点，应该是想起到底是怎么回事。不管是斗真还是由宇，今天早上都出门去了，还说暂时不会回来。

    镜花哭着拉住他们，母亲出言制止，斗真摆出伤脑筋的表情，由宇则摸了摸她的头。这是由宇第一次摸镜花的头。在离别的记忆之中，只有这件事让她觉得高兴，除此之外，就剩下寂寞与悲伤的心情。

    她在客厅的沙发上一动也不动地等待母亲回来。将父亲送给她的最后一个礼物，一个小小的兔子布偶紧紧抱在胸口，咬紧了嘴唇忍耐。布偶之所以有一只耳朵硬是逼真到不自然的地步，是由宇说裁缝难不倒她，帮忙把破损的地方修补上去所造成的结果。镜花拚命地忍耐，不让眼泪流出来。一旦哭出来，一定会让自己更悲伤，所以她决定强忍泪水。

    外面有声音传来。不是玄关，而是从客厅窗帘的方向，也就是从屋外传来的，所以不会是母亲和惠回来了。

    「……是谁？」

    尽管说话声音显得不安，但一想到可能是斗真或由宇回来，镜花就从沙发上跳了下来，拉开窗帘。

    外面有人在。但这个人既不是斗真或由宇，更不是母亲。他有着自己从未看过的肤色，而在融入夜色的浅黑肤色之中，唯有眼睛的白色极为显眼。

    情绪完全染成恐惧。先前一直忍住的感情终于溃堤，一举爆发出来。

    「哇啊啊啊，啊啊啊啊！」

    先前忍着的泪水一口气涌出，张大的嘴巴除了发出哭声之外，什么事也做不到。

    窗外的人影露出了震惊与困惑的表情，然而也只维持了一瞬间，紧接着人影立刻跳开，S地消失无踪。

    恐惧、寂寞与悲伤的感情在镜花心中混杂在一起，让她只能放声大哭，当场坐倒在地板上，把脸埋进双臂之间哭个不停。

    「妈妈、妈妈、妈妈……你在哪里？妈妈……爸爸，爸爸，你回来，爸爸，你回来好不好？镜花以后会乖乖听话，不会再调皮捣蛋了，你回来，你回来好不好？镜花好孤单。爸爸你回来嘛，不要丢下镜花……」

    也不知道过了多久，当镜花终于哭累，只偶尔发出啜泣声时，S然听到有人敲了敲客厅的玻璃窗。

    镜花想到刚才那个令人害怕的人影，吓得身体僵硬。她战战兢兢地抬起头来，但是没在窗外看到任何人。刚刚的声音会是风造成的吗？

    她小心翼翼一地往外窥视，左右张望一番，想看看是不是有什么东西在。但什么都没看到，只觉得黑夜里似乎潜藏着某种存在，让她再次怕得低下头去。

    这时镜花才发现到窗外摆着东西。尽管她横看竖看，但晚上光线太差，就是看不出那到底是什么。

    好奇心终于胜过了恐惧。不，正确地说，是镜花已经忘了先前的恐惧。她再也忍耐不住，打开了窗户。

    「哇！」

    幼童发出了欢呼声，将那样东西拿起来戴到头上。一股芬芳充满在镜花的胸中。

    「我回来了，镜花，对不起喔，留你一个人在家。你会不会寂寞？」

    听到和惠的声音，镜花立刻跑向玄关。

    「哎呀，这是哪里来的？」

    看到镜花的模样，和惠惊讶得睁大眼睛。用五颜六色的花朵细心编成的花冠，可爱地戴在镜花的头上。

    看到镜花拿起花冠之后，潜藏在黑暗中的人影嘴边泛起笑容。但这笑容只维持了一瞬间，他随即又开始飞奔，朝味道较浓的方向展现野兽般的奔驰动作。

    「峰岛由宇。」

    这种连犬齿都露出来的笑容，跟先前的笑容没有任何相似之处。

第五卷 第三章 比良见特别进出管制禁区

    1 

    「这差事还真是够烂的了。」荻原嘴上如此抱怨，脚下却轻快地走向目的地，跟踪与匿踪行动原本就是他最拿手的任务。途中不时察看小型的G P S来确认自己的位置，不然在这种没有路的山上，走没几步就会迷路了。 

    「唉唉，有够麻烦。太有能力也未必是什么好事啊，一有事情大家都要依赖，可是如果我拒绝，八代先生又要哭了。」 

    沿路上的草木长得十分茂盛，高低起伏也十分剧烈，但蔌原走起来却如履平地。 

    「啊，就在这儿啊。」 

    在视野突然开阔的山谷中有几栋建筑物。这几栋大大小小的建筑物屹立在此，融入了深山的景观之中，散发出一种宁静的气息。 

    「稻川科技第七实验室。嗯，错不了。」 

    用双筒望远镜看过建筑物上的门牌，确定没弄错后，就继续往旁边查看通往建筑物的道路。这条在山间蜿蜒的道路，应该会直通到山麓一带没错，但荻原没走这条路过来是有理由的。 

    「……再十分钟就要开始啦？不知道会走陆路还是空路？」 

    看过手表之后，荻原也不再开玩笑，屏气凝神，全身一动也不动，完全隐蔽住自己的存在。 

    直升机所发出的巨响，打破了山间的宁静。 

    「黑鹰直升机？果然是从空路登场啊。」 

    荻原将望远镜转向空中观察，不知不觉间已经出现了好几架直升机的机影，是UH-60J多功能攻击直升机。机影转眼之间就逼近到研究所上空，多名武装士兵沿着绳索下到地面。 

    这起原本该由A D E M解决的事件，现在由海星接管。荻原也没忘记用双筒望远镜上所附的摄影机，拍下海星部队的整个行动过程。 

    在几架UH-60J之间，还混着眼镜蛇式反坦克直升机。荻原将这款直升机也录进影片中，嘴角微微冷笑。转眼之间，研究所四周就被武装集团包围了。 

    「黑川谦的军队大驾光临啦~以扮演的角色来说，应该算是新A D E M？这名字听起来还真像反派啊。」 

    荻原在执行这类任务时经常被八代告诫的老毛病又犯了，他拍下来的影片里总是会混进自己的说话声音。 

    接着出现的是大型运输直升机CH-47J。直升机的后舱门打开，明明还没有降落，就有吉普车从里头冲了出来。 

    接连落地的吉普车直接形成堵住道路的路障。 

    「哇，好强硬的手法。」 

    从荻原听到第一个声音到现在，只过了短短五分钟。转眼之间，稻川科技第七实验室已经被直升机与士兵团团围住。 

    「不到五分钟就完成整个包围网，跟我们家有得拚啊，这下子里面的人可有点大事不妙啦。」 

    大概是发现外面的骚动了吧，建筑物内的人们这才总算开始发出吵杂的声音。这不是因为他们太迟钝，而是武装集团的行动实在太干净俐落。 

    武装集团的代表拿起麦克风开始说话： 

    「通告稻川科技第七实验室的员工。你们的研究有非法使用峰岛勇次郎遗产的嫌疑，我们将开始行使强制搜查权，对于抵抗者我们将视为与遗产犯罪有关，以实力加以排除。」 

    「你们给我等一下，我不知道这是什么玩笑，不过……」 

    从建筑物里跑出来的中年男性，小跑步奔向用扩音器说话的男子，但他的动作立刻停住了。 

    响彻山间的枪声在荻原耳中缭绕不去，同时中年男性也倒了下来。 

    「呜哇，真的开枪了，他怎么看都是一般民众耶？中弹的那位大叔，你也稍微看一下场上的情势嘛。」 

    事态发展出乎意料，让荻原也藏不住自己的动摇。接着又是一声枪响。 

    「不会吧？真的假的？他明明就已经不能动了，为什么还要补上一枪？为什么一定要杀了他？」 

    红色的液体在地面上慢慢扩散开来。 

    「开始进行强制搜索，上。」 

    海星所属的第二攻击师团士兵，一齐涌进建筑物内部。 

    以搜查为名的占领，看起来进行得十分顺利。尽管不断地传出枪声与惨叫声，但三十分钟过后，就几乎没有再听到这些声音了。 

    研究所的职员被迫举起双手，遭士兵们押走。 

    「唉，唉，唉。」 

    荻原发出了接近叹气的同情声。在这些人里面，真正有跟非法使用遗产扯上关系的人，到底会有几个呢？顶多就是一小撮人吧。绝大部分的人应该都跟那位第一个中弹，到现在还被丢在那儿不管的中年男性一样，根本就跟遗产犯罪没有关连。建筑物里不知道也产生了多少牺牲者。 

    「手法实在是不够柔软啊。」 

    荻原的抱怨没有完整录进影片中，被接连发生的几声巨大爆炸声给盖了过去。 

    从最里面的建筑物开始冒出浓烟，四周再次传出枪响。建筑物中涌出大群海星士兵，疯狂地朝着背后的建筑物开火。 

    「有古怪。」 

    一道人影从已崩塌建筑物里冒出的浓烟中出现，然而那不可能是人。看起来像是人影的物体，头部从建筑物的屋顶穿了出来。 

    「哦哦，这是所谓的动力外骨骼？真是男人的浪漫啊。非法使用了遗产技术的产品就是这个？确实一眼看去就是这么回事啊。」 

    高度明显超过四公尺的人形装甲载具，一步一步踏稳地面前进。在厚重的装甲保护下，士兵们所发射的枪弹都变得像是玩具枪，根本不构成威胁。 

    眼镜蛇式反战车直升机在它的周围回旋，以速度戏要对手，射出连战车的装甲都能贯穿的飞弹。然而当爆炸的烟尘散去，出现的却是毫发无伤的动力外骨骼。它将手上的格林机关炮对准直升机，几秒钟之内就将直升机打成蜂窝。 

    等到又有两具动力外骨骼从建筑物内出现，海星方面开始显得阵脚浮动。荻原也觉得差不多该准备抽身，开始慢慢地拉开距离。 

    「哦哦，动力外骨骼很拚啊。好了，海星的各位，你们会怎么办啊？要是就这样撤退，可是没办法顶替A D E M的。」 

    就在这时，荻原的手忽然间停住了。因为就在他想拍下海星方面的应对方式而转动视角时，却在海星的阵营内，看到了一样实在太出乎意料的事物。 

    那儿有一名显得极为异样的人物。尽管身上穿着战斗服，但实在是非常不搭调。说来也是应该，因为这名人物是个驼背的老人。 

    「是个老头儿……应该没错吧？会是跑来视察海星活动的高官吗？」 

    尽管嘴上这么说，脑袋里却否定这个说法。在这种危险的状况下，来视察的高官不可能会走出来，而且他的外表也跟日本人不同。最重要的是在看到老人的瞬间，荻原那对于危险要比常人加倍敏感的嗅觉，一口气上冲到红色危险区，尽管对方的外表只是个寻常的老人。 

    「那个老人……是怎么回事？」 

    连说话的声音都变得沙哑。不妙，那个老人太危险了。荻原的脚毫无理由地开始发抖。他应该已经拉开足够的安全距离了，却觉得喉咙异常干渴。就连动力外骨骼出现时还能边哼着歌边看好戏的荻原，现在却紧张得全身发抖，不能动弹。 

    老人踩着散步似的步伐，独自朝向三具动力外骨骼走了过去。身上没有任何武装，可说是手无寸铁。 

    接下来的十秒钟内所发生的事，让荻原认真地怀疑起自己的眼睛跟精神是不是出了问题。 

    三具动力外骨骼的机关炮毫不容情地向老人开火，但没有任何一发子弹打中。老人的速度一点都不快，却轻巧地从枪林弹雨间穿梭而过。 

    老人轻而易举地来到动力外骨骼身前，用手掌轻轻拍了拍躯干的部分。就只是这样，动力外骨骼便停止了活动。剩下的两具也是相同下场。 

    「他、他做了什么？」 

    少许的液体滴落到动力外骨骼的脚边。原本还以为是机油外漏，但将望远镜的焦点对过去，却发现那是一种红色的液体。是血液从里头流了出来。三具动力外骨骼都不例外。 

    海星的士兵团团围住停止活动的动力外骨骼，老人则槌着腰跟肩膀远离人潮，慢慢地定回去。全场就只有老人独自散发着极为祥和的气息，让人感觉他在走路的同时，多半还悠哉地发牢骚嫌累。 

    没多久，士兵就打开动力外骨骼的舱门，将里头的人拖了出来。从中出现的尸体极为异常，身体整个破裂，肋骨与内脏都往外翻出，简直就像血腥电影一样。 

    蔌原的玩笑话整个停住。他紧闭着嘴，再次寻找老人的身影。当望远镜捕捉到老人的身影时，他的心脏几乎要跳了出来。 

    老人的眼睛正看着荻原。眼神平静而清澈，却极为可怕。就是这样的眼神才更是可怕。 

    「一定是错觉啦，怎么可能看得到。」 

    锹原整个人躲在数百公尺外的茂密草丛中，对方应该不会发现，然而望远镜中看到的老人却像看到孙子般对着他破颜一笑。过了一会儿，老人仿佛什么事都没发生似的移开视线，回到直升机中。 

    「这年头的老爷爷性能可真好。」 

    等到荻原有心情说出这句玩笑话，已经是老人的身影消失足足五分钟之后的事了。在进行撤收作业之余，全身冒出的冷汗让荻原冷得直发抖。 

    2 

    高耸的钢铁栅栏绵延不绝地往左右伸展，一路延续到深山中。 

    「哇，根本看不到两端在哪耶。」 

    目的地就近在眼前，斗真却像个乡巴佬左右张望。 

    『对于这种怎么看都只像是观光客的言行，我是该夸奖他的演技，还是应该感叹这世上竟然有人可以这么状况外？』 

    「不可能是前者。」 

    由宇回答得毫不犹豫。斗真打算以沉默的方式等待灾难结束，这几天来他学到了教训，知道这才是最佳行动。斗真是觉得自己这种适切的对应能力，应该值得更多肯定，但又怕说出口反而自找麻烦，所以还是乖乖闭嘴。有道是沉默是金，古人这句话确实说得好。 

    沿着道路走过去，可以看见栅栏之间设有盘查站，漆上黄黑两色条纹的厚重闸门挡在道路的正中央。 

    这是禁止闲杂人等进入的区域，还有派人看守。 

    「由宇，我们现在是通缉犯耶，就这样一路走过去没问题吗？」 

    由宇微微点头，继续走向盘查站，言行举止中没有一丝犹豫。 

    「啊啊，你们两个，这边不准闲杂人等进出。」 

    一名佩枪的大个子士兵从盘查站里走出来，叫住了斗真他们。 

    「这里是比良见特别进出管制禁区吗？」 

    由宇很拽地双手抱胸，放眼往左右看去。 

    「这些栅栏还真是看不到尽头啊。」 

    「嗯嗯？你们也是看到书上介绍就跑来参观？伤脑筋啊，最近这样的人实在很多。没错，这里就是比良见特别进出管制禁区。你们是学生吗？是上课的时候刚好教到这里？」 

    士兵啐了一口，但也没有要马上撵他们走。 

    「对、对啊。学校上课正好学到，然后也正好看到杂志的世界七大神秘特集……」 

    由宇还在左右张望，连话也不答一句，斗真赶忙代替她点头称是。 

    「难怪你们会有兴趣了啊，当时就连我也吓了一跳。」 

    「你知道意外发生当时的事情？」 

    原本以为不打算开口的由宇在这时插了话。由宇不管面对任何人都是这种口气，斗真当然是希望她说话可以顾虑一下时间、场合跟对象，但令人意外的是这名士兵倒也不怎么在意。也许是因为光从戴着墨镜的脸上都可以想像由宇是一位美貌的女性吧，这名士兵显然已经色迷心窍。 

    「说是说当时，其实那时候的我跟现在的你们差不多年纪啊。住在那儿的是我叔叔，虽然我也只有要压岁钱的时候才会去找他，但知道的时候还是很震惊啊。叔叔住的城市突然发生神秘大爆炸，就这样炸得不留痕迹，不光是国内，甚至在全球都造成了轰动，最后大家得出的结论认为最有可能是陨石。不过还真是倒霉啊，不只是我叔叔，住在那里的人全都很倒霉。竟然会死在陨石之下，这种例子找遍全世界也找不到几个。」 

    「还、还真是惨啊。」 

    「本来还说发生大爆炸的这里，也要比照灾区设置公园跟慰灵碑，可是最后还是不了了之。听说是陨石里面含有某种危险的物质。」 

    「咦？有这种事！？」 

    「对啊，你们可要好好念书啊。搞来搞去绕了一大圈，最后慰灵碑却建在别的地方，这里也改成每年开放两次牺牲者的亲友参观，这阵子还有人跑来研究意外发生的现场……呃，好了，可以请你们走远一点吗？那部车上坐的可是有正事要来这里办的人。」 

    斗真他们才刚退开，一辆公务车就停在盘查站前面。公务车的车窗摇了下来，司机从车内出示身分证一类的文件，可以看见里面坐着几名男性。 

    3 

    漆有黄黑相间警告条纹的闸门缓缓升起，红色的警示灯开始旋转，还可以听见通知盘查站开放的广播。 

    等闸门完全升起，公务车就再度开动，进入了栅栏内侧。 

    「怎么了？手续似乎拖得挺久的。」 

    黑川谦一边看着报告书，一边询问司机。尽管有些需要留意的地方，但对于目前反遗产犯罪部队的运用上，并没有出现反对意见，看样子就算手段再强硬一点，还是有办法赢得舆论赞同。原本黑川正想着这些，但停车时间比平常来的长，让他产生了疑问。 

    「发生什么事了吗？」 

    「不，没有。只是有小孩子在跟盘查站的士兵说话，所以拖得久了点。」 

    「小孩子？」 

    「听说偶尔会有这种事。可能是在学校上课学到，也可能是在电视或杂志上看到，就跑到这里来参观，而且上周刚发售的神秘学杂志上也有刊登。这件事对我们来说是不堪回首的记忆，不过对于那时候还不懂事的他们来说，多半只觉得是一件很刺激的往事吧。」 

    「……」 

    黑川隐约觉得有些好奇，回过头去一看，正好在闸门即将完全关上的瞬间，从缝隙中看到那些小孩子的脚。 

    「……哼。」 

    黑川没产生多少兴趣，继续修正手上的报告书。他没有空去一一理会那些乡巴佬似的小孩。 

    「你把海星的大本营设在这里，是有什么意图？」 

    就在闸门完全关上的时候，先前坐在身旁但一直没有说话，几乎让人忘了他存在的人物，以沉重的语气开口了。 

    「这是暂时性的。我只是用来当作一种象征，希望多让一些人将峰岛勇次郎的可怕深深记在心中。就算只有处于领导立场的人知道，对遗产犯罪的处理应该会变得比较有热忱吧。」 

    「您的心情我也不是不懂，这是要替代A D E M的组织，您自然有很多事情要担心。可是我敢跟您保证，只要您参观过这里，就会知道这些担忧都是杞人忧天。」 

    说完黑川就向坐在旁边的人物――伊达真治笑了笑。 

    4 

    「不过还真亏我们没有被拆穿啊。」 

    公务车离开之后，再度跟士兵聊开来的斗真，在道谢离开后，用兴奋的语气跟由宇说话。 

    「这里的安全措施目的在于保护内部，而不是找出通缉犯。当人或功能往单一方向最佳化，在其他方面就会出现漏洞，遇到这种情形反而意外的脆弱。再说他们大概也没想到我们会一口气直捣黄龙吧。」 

    『这招对伊达可不管用。』由宇苦笑着表示同意。她对伊达十分了解，反之亦然。 

    「反正我们的身分没拆穿，而且又从亲切的阿兵哥身上问出了很多事情。像是……」 

    「不，不用说了，你们谈话内容中的情报我早就查到了。」 

    「咦？难道说我白忙一场？」 

    「没这回事。多亏你跟他聊了这么久，我才能比计划中收集到更多情报。定期联络是每十分钟一次，周期比我想像中还短。从几名士兵的体型也可以看出训练程度高低。就结果来说，你跟他的闲聊在争取时间这方面发挥了非常大的作用。」 

    尽管觉得这种评价好像不太值得高兴，斗真还是无奈地点头。 

    「比良见特别进出管制禁区现在归防卫厅管辖，一般民众当然是禁止进出。周围的栅栏围住了一千六百平方公尺的平地，以及面积相当于平地五倍的山区。栅栏的高度是十一点五公尺，上方通有高压电，栅栏的高台岗哨设置间隔平均七十二公尺，以六名士兵分三班轮换。栅栏呈锯齿状设置，以岗哨为顶点朝外突出，让哨兵易于发现入侵者。」 

    由宇琅琅上口的情报，已经比斗真所探听出来的还要详尽。 

    「好、好森严的戒备啊。」『哪里森严了？』 

    由宇跟风间异口同声地回答。 

    「嗯，这是诱敌的陷阱。」 

    『不是要击退入侵者，而是引诱到里面来活捉。』 

    「或者是杀死。」 

    『不过只看到这样的栅栏就觉得退缩，进去里面可不知道会怎么样啊。』 

    遭到两面夹攻与恫吓，斗真只听得额头直冒冷汗。 

    「可、可是如果找对时期，明明就有可能轻松混进去的耶。」 

    「嗯？你该不是指每年两次开放相关人士进去的日子吧？唔，我确实也算是这个事件的相关人士没错。」 

    「咦，我不是这个意思啦。我是说，我只是想说如果是开放进出的日子，应该比较容易混进去吧……」 

    斗真拚命想要反驳，但发现由宇跟风间都没在听，于是马上住口。 

    『了不起，了不起，可以若无其事地说着这么难笑的玩笑话，搞不好这小子的将来真的不可限量啊。』 

    「风间，你太高估他了。」 

    『我知道，只是偶尔想要忘记绝望的感觉而已。』 

    「不对，他果然很了不起。要让LAFI的知性产生绝望，就连我也很难办到。」看样子果然只有沉默才是唯一正确的反应。斗真这次终于拉上了嘴巴的拉链。 

    在距离比良见特别进出管制禁区一公里远左右的地点，斗真等人把脸凑在一起，召开决定今后行动方针的作战会议。 

    「我们重新确认一次现在的状况，以及我们该做的事情。风间。」 

    由宇一声令下，LAFI三号机的萤幕上显示出放大的卫星照片。 

    「一个礼拜前，峰岛勇次郎终于有了动作。推测他的行动应该是在观察《希望》市事件中的【脑中黑子】活动。」 

    『但让人费解的是，他明明可以单方面榨取资料，却特意与【脑中黑子】，也就是巨大化的变异体联系，让我们知道他的所在。』 

    「还有一件事更让人费解。让我们得以查知他所在位置的原因，也就是他与变异体联系时所用的某种讯号，到现在还定期从这个地点发出，位置就在这里。」 

    照片上几乎是一片荒野，这个地方十年前还有个市镇。由宇所指的，就是在将市镇夷为平地的爆炸里，中央处唯一剩下的建筑物――前峰岛勇次郎研究所的所在。 

    尽管只有一瞬间，但斗真却察觉到由宇伸手指出位置的动作顿了一步。据风间所说，十年前由宇就是在那里被人发现，之后被囚禁在N C T研究所。从由宇的侧脸上看不出任何表情，但斗真总觉得她比平常更刻意地压抑自己的情绪。 

    「不知道为什么，这里到现在还在发送讯号。」 

    就只有说着这句话的时候，由宇流露出了觉得无法接受的情绪。 

    『有可能是圈套。』 

    「真的非得现在去不可吗？」 

    对于斗真的疑问，由宇撇开视线做出回答： 

    「没错。」 

    这个问答已经反覆过很多次了。每一次得到的答案都一样，由宇始终强调非去不可。她的理由是这里有峰岛勇次郎的线索，却没将具体内容告诉斗真。 

    「为什么？」 

    由宇没有回答。 

    「你要瞒我到什么时候？」 

    斗真有点气不过，加重了说话语气。 

    「只要有阻止到就好，你不必知道有可能会发生什么事。」 

    「你没有回答我的问题。」 

    斗真跟由宇之间出现了罕见的紧张气氛。 

    过了一会儿，态度先软化的是斗真。 

    「……好吧。可是我还是希望将来你可以告诉我，我问这个不是问好玩的。由宇你看起来很难受，像是在隐瞒什么不可告人的秘密。虽然你就算告诉我，我可能也帮不上忙，可是我还是希望能多少帮你分担。」 

    「……谢谢你。」 

    由宇低下头去，用几乎听不到的声音说出这句话。 

    风间拉回话题： 

    『现在海星的兵力分散在日本各地，理由有二。首先他们原本就是为了进行多样化的训练内容而分散到各地，第二则是为了执行这几天来他们所展开的遗产违法使用案取缔行动。五件民间违法使用，两件公家机关违法使用，合计七件的遗产犯罪，都在他们的行动之下成功防范于未然，但同时也造成了多达四十七名无辜平民的牺牲。』 

    「这可真是过分。」 

    『那也未必。要是遗产在取缔之前就先流出，还有可能造成更大的牺牲。』 

    风间的话让斗真说不出话来。 

    「这件事没有办法去论断对错，不过讲起假设可就没完没了。」 

    『但是透过预测来改善今后的对应方针，应该也是有必要的吧。』 

    「风间，这种情形下最重要的，不是哪一种做法的牺牲者人数比较多，而是对于已经发生的事情，能不能让人们调适好自己的情绪。尽可能将遗恨降到最低，这才是最重要的。」 

    令人意外的是由宇竟然拥护斗真的意见。这种时候就让斗真觉得松了口气，且并不是因为自己的意见得到支持。由宇跟风间的思考倾向有几分相似，经常会有同样的意见，然而风间的意见终究有着不近人情的冷漠，由宇则非常尊重人的心情，没有做出以数量来衡量人命价值的举动。 

    『唔，你说话还是一样天真。』 

    「这不是感情论。以强硬手段进行取缔，就会留下遗恨。这种行动长期持续下去，遗恨就会成为新的犯罪火种。」 

    『所以我才说你天真。重要的就是连这些情形也要事先预测到，不是吗？不，看样子这个议论只会陷入无限回圈，我们还是继续讨论下个议题吧。真要说起来，这一切都要怪这个小子没事扯些什么过分这种平凡到极点的感想。』 

    「也对。」 

    看到由宇冰冷的视线，而且还莫名地觉得连LAFI三号机上也发出同样的视线，让斗真十分狼狈。 

    「咦咦！为、为什么？说到最后全都怪我？」 

    「少罗唆，继续下个议题。」 

    他的抗议遭到直接了当的忽略。 

    「现在我们要烦恼的不是这种问题，重要的是现在海星正为了取缔非法使用遗产，而将兵力分散到全国各地，驻扎在这里的部队很少。」 

    『嗯，现在只有海星极小部分的兵力，留在这片荒野上。』 

    听到这句话，斗真总算松了口气。从先前所见的照片来看，驻扎地的兵力多得令人绝望。 

    『现在海星驻扎在这里的兵力共有指挥通讯车三辆、90式战车十辆、74式五辆、96式轮型装甲车十辆、120公厘迫击炮两挺、89式装甲战斗车三辆、自走高射机关炮三辆、高机动车十二辆、反坦克直升机八架、运输直升机三架、观测直升机八架，推定部队数五十八，人数为一千零一十七名。此外还有……』 

    「等、等、等一下！这哪里叫做极小部分兵力？我怎么听都觉得是大军啊。」 

    「这可是海星十分之一以下的兵力耶？」 

    『嗯，现在正是好机会。』 

    由宇跟风间都没有表现出丝毫犹豫。 

    斗真不禁自问是不是自己错了。对方有一千人以上的士兵与种类丰富的各式兵器，相较之下，我方则只有由宇、风间跟自己，也就是三对一千。这种状况真的可以断定成良机吗？斗真越想越觉得自己的感想才是正确的。 

    「问题不是只在兵力，周围的地形还非常利于防守位于中央的平地。」 

    『从海星的装备来看，周围几乎肯定是布满陷阱，包括各种用来告知有入侵入的警报装置、监视摄影机以及触动式陷阱。』 

    「就算越过了山区，也还有更大的难关要应付，等抵达荒野之后才是真正的考验。荒野地形上几乎没有遮蔽物，更是海星驻扎兵力的核心所在。」 

    由宇指着比良见特别进出管制禁区的中心，也就是前峰岛勇次郎研究所，平静地宣告。 

    「就算是这样，我也非去这里不可。无论如何都得去。」 

    为什么明知要冒这么大的风险还是非去不可？斗真在心中问着这句话，不过他没有说出口。这句话他已经问了很多次，但不管是由宇还是风间，都只说这里有勇次郎的线索，没有告诉斗真更详细的理由。 

    5 

    从斗真跟由宇所在的道路，越过像树海般的森林，在直线距离算来约七百公尺处，有着为森林环绕的荒野和深不可测的溪谷。而从溪谷再跨过一千两百公尺后，就可以来到这整片树海中最高的一棵树木。 

    就在离道路约两公里外的这棵高大树木上，可以看到一个身影。 

    「找到了。」 

    是贝芬格。 

    他透过无线电，告诉同伴自己发现目标了。 

    除了贝芬格外，七原罪的其余六人都在场。 

    「已经找到啦？比我意料中还快啊……好了，该派谁去好呢？」 

    七原罪中的领导者路西华，看了看其余五个人。 

    「我去。」 

    「别西卜……你的行动理由应该不是基于私怨吧？」 

    名为别西卜的男子，以沉默回答路西华的问题。沉默并不意味着否认，路西华与别西卜之间顿时出现一股紧张的气氛。 

    「别西卜要去，那我也去。」 

    先前一直显得不感兴趣的利末安森猛然站起，让这阵紧张感烟消云散。有着中东一带民族的外貌，身穿民族服装的她，散发出少女特有的天真烂漫。 

    「利末安……去了可别碍我的事。」 

    卸下杀气的别西卜无可奈何之下，只好同意让她跟着。利末安森高兴地点点头，以思慕的眼神望向别西卜，然而别西卜的目光却已经没有放在利末安森身上，甚至没有望向房间内任何一处。他用指尖抚过脸上的伤痕，以几乎要咬碎臼齿的力道咬着牙关。他的伤痕不是只有脸上一道，而是遍布全身各处。 

    又有一个人默默举起了手，是一名妖艳的女性。 

    「阿斯莫德？好吧，也行。」 

    阿斯莫德脸上挂着妖媚的微笑，满意地点头。 

    「也好，别西卜、利末安森、阿斯莫德……最好再多一个吧。撒旦，就你去。」 

    室内忽然间多了一阵交头接耳的声音。 

    「我倒不觉得这种对手有需要我出马。」 

    名为撒旦的人物，形貌显得十分异常。从头顶到脚趾，全身都裹在一件紧身的银色防护服中。而且奇妙的不只是外型，他所发出来的声音也非常奇异。不知道是不是有透过变声器，他说话的声音就像是电子语音，给人一种无机质的感觉。 

    「而且我的能力不适合用在捕获任务。」 

    「据说是只要脑袋没坏就好。」 

    「意思是要我努力控制好火力？」 

    「嗯。」 

    路西华满意地点点头。 

    「还有一件事，不要忘了我们跟那位先生的约定。」 

    只说那位先生，所有人似乎就都听懂了，场面上顿时多出一种不一样的紧张感。 

    「尤其是别西卜，你知道我的意思吧？」 

    别西卜还是没有回答。 

    6 

    「喔――」 

    伊达放眼望向整片海星驻扎地，发出了感叹的声音。 

    正在进行训练的部队跟待命部队两种都有。部队的熟练度很高，已经达到在远离战争的日本不可能再往上期待的高水准了。持有的武装跟兵器都很充实，士气也很高。黑川的自信确实是有所根据。 

    ――也许真的可以交给他啊。 

    如果黑川是个值得信任的人物，伊达多半也会打从心底这么想。多年前初次见到他时，以及重逢之后，对他的印象都是清廉洁白，然而黑川身边又始终有着与这种印象完全相反的谣言。如果这两者之中只有一种，都不至于会成为问题；然而一想到是什么东西在填补谣言跟他实际为人之间的隔阂，伊达就不由得戒心大起。 

    「啊啊，让您久等了，毕竟很多手续办起来实在很麻烦啊。留在这里的期间，请您随身带着这张ID卡。」 

    黑川从临时本部走了出来，递出一张ID卡，伊达则递出他提来的一个公事包。 

    「东西在这里。」 

    「啊啊，就是您说的那个？」 

    「她的身体多半已经开始出现问题。这之中包括了专为她调制的强心剂，捉拿到她之后请尽快施打。其他还有混进了数十种毒素胶囊的食盐水跟解毒剂，这是用来束缚她的行动，不过我是希望尽量不要用到。」 

    「确实是如此，那我收下了。」 

    黑川笑嘻嘻地接过公事包，打开来检查，里面放着数种针筒与简单的说明书。 

    黑川检查公事包的时候，伊达的目光再次望向海星的部队。有件事让他觉得好奇，于是决定直接询问黑川： 

    「看样子今天的戒备比较薄弱？」 

    「因为有派部队到各地去，相信派遣的成果也已经传进伊达先生的尊耳了吧？」 

    「有造成无辜的民众牺牲。」 

    「您是说明知有可能发展成凶恶的犯罪，还是得慢吞吞地查证？」 

    「跟民间打交道是有很多难处的。」 

    「伊达先生，我确实对A D E M给予高度的肯定，然而要是一直处于被动，这评价也会变得有待商榷。说手段人道是很好听，可是这世上有些罪恶是没有办法用这样的手段驱逐的。只有世界上一小部分住在和平地区的人，才会以为第二次世界大战结束后，这世上就不再有战争了。战争仍然在持续，只是换了个样子。不过就算是这样，一直到十年前为止，确实也还算得上是天下太平，就连美苏之间的冷战也不例外。您应该非常清楚，现在世界上发生的低强度冲突与恐怖行动，有几成跟遗产有关吧？还不只这样，连凶恶犯罪跟军火商也一样。」 

    黑川的语气越讲越热烈，而伊达则回以叹气、苦笑以及带有几分羡慕的眼神，答话的语气也变得与先前回然不同： 

    「你从以前到现在都没有变啊。」 

    「你倒是变了，以前的你比现在耀眼得多。」 

    黑川的语气也跟着伊达变了。不，与其说是变了，不如说是恢复原来的样子。那是他们两人尚未分道扬镳之前的说话方式。 

    「刚听到A D E M创设的时候，我就觉得你果然不会坐视不管，我早知道你多半会有这样的作为。尽管觉得不甘心，但同时我也非常崇拜。伊达真治，你曾经是我的目标。」 

    「真没想到你会这么说，为什么现在才说这个？」 

    「好，我就告诉你为什么我要现在说这种话。伊达，你不再是我的目标了。曾几何时，你为了让A D E M存在下去，而开始考虑跟其他组织之间的力量均衡，你的行动已经流于自保。老实说我非常失望。对于挡在正义面前的障碍，都应该一脚踢开才对。」 

    相较于黑川热烈的语气，伊达的态度则十分冷淡。 

    「黑川，从某种角度来看，你的野心是对的，可是选择手段也很重要。」 

    「我的做法确实会牺牲无辜的平民，但是比起慢吞吞地查证，等到发现犯罪行为，都已经出现牺牲者之后才去抓人，哪一种做法的牺牲比较大？」 

    「讲假设又有什么用呢？我能做的就是在上级交付给我的权限内，尽力防范遗产犯罪的发生，将损害降到最低。」 

    「我才不想听这种只想退缩的话。」 

    「可是需要有我这种人在也是事实。让莫大的权力受到不合理的压抑，才算是比较恰当。而且呢……」 

    说到这里，伊达的表情忽然间松弛下来。 

    「这世上或许确实需要奋不顾身的开路先锋，而我所能做的，就是帮这些人处理善后或是从旁辅佐……地位跟权力也是只要达到该有的最低限度就够了。」 

    黑川不发一语，双眼怒目瞪视伊达。他的心中有着什么样的感受，伊达可以轻易地推知。 

    ――简直就跟十二年前的我一模一样。 

    「再这样下去，A D E M的权限会全部交接给海星。你是打算把自己的目的交给别人去达成吗？」 

    伊达叹了口气，他早料到黑川会这样解释。十二年前，自己也说过一样的话。黑川的正义感是对的，但正因为目的是对的，才让他看不清手段。 

    就在思考该如何回答的伊达开口之前，黑川已经先收回怒气： 

    「不，伊达，别说这些了。我们在这里争吵主义主张，也没有什么意义。」 

    当他轻轻抬头甩起浏海时，已经变回了平常的那个黑川。 

    「我们彼此难免有组织跟情报来源的纠葛，要建立信赖关系或许也是强人所难。可是，我是经历过战场的人，认为遗产犯罪跟使用遗产做为武器都是不可原谅的想法，我想这点跟你一样，所以希望我们可以尽量合作。这是我的真心话。」 

    说完黑川就朝伊达伸出右手。 

    7 

    峰岛由宇睁开先前一直闭上的眼睛。 

    「时间到了。」 

    四周已经暗下来了。 

    由宇提出的潜入方式非常单纯，用到的工具只有石块跟几支飞镖。 

    「这些东西要怎么用？」 

    斗真如此一问。 

    「很简单，投掷石头砸昏哨兵，趁其他哨兵还没发现时，用飞镖把衣服钉在墙上，不让身体倒下。」 

    得到的却是个荒唐到极点的答案，而且用石头砸昏跟用飞镖固定的动作几乎得要同时完成，这种极为困难的动作，由宇却轻而易举地一次就完成了两人份。 

    以同样的要领瘫痪两个高台岗哨后，好整以暇地翻过高耸的栅栏，来到一片有着深邃森林的山地。再越过一座山，就看到目的地所在的荒野，也就是目前海星部队驻扎的阵地。 

    山区中布有数种海星所设的陷阱，其中使用电子器材通讯的陷阱就交给风间瘫痪，而物理性质的陷阱则让由宇以钳子或小刀等传统工具逐一拆除。 

    像现在也是一样，眼前有条拉在树干与树干之间的钢索挡住去路。「这个陷阱很简单，两三下就能拆掉。」由宇转了转手上的钳子，露出胸有成竹的表情。 

    8 

    有四对视线注视着他们两人。是七原罪中的四个人，别西卜、撒旦、利末安森与阿斯莫德。 

    他们彼此之间讲的是异国言语。 

    「他们跑进麻烦的地方了。」 

    别西卜摸着脸颊上的伤痕，咬紧了牙关。身穿异国服装的褐色皮肤少女――利末安森担心地看着他。 

    就连妖艳的美女――阿斯莫德也将平常充满女人味的笑容，转变为温和的微笑。她在利末安森的耳边说了几句话，就看到利末安森夸张地慌了手脚，脸红得连黑夜中也看得清清楚楚。 

    「怎么办？」 

    面对别西卜的视线，撒旦以电子味颇重的话声做出回答： 

    「简单，这样就行了。你们离远一点。」 

    撒旦周围的空气就像水波似的一晃。 

    9 

    应该回握他伸出来的右手吗？ 

    还有一件事让伊达挂心。尽管只是暂时性的，但海星的兵力会驻扎在比良见特别进出管制禁区，实在很不自然。伊达会来到这里，为的就是要看出黑川那令人捉摸不定的意图。或许就是因为拿不定主意该如何看穿他的真意，让伊达的判断微微一缓，就在伊达的右手即将反握住黑川的手时，一名士兵走进了房间。 

    士兵来到黑川面前敬了个礼，在他耳边说了几句话。 

    黑川点了点头。 

    「我有急事要办，只好先失陪了。我会派人带您参观，就请您尽管看个够吧。」 

    说完拍了拍伊达的右肩。 

    然而黑川的语气之中混着不寻常的气氛，快步走进应该是临时司令部的建筑物之中。目送他背影离开的伊达，很快就知道造成这种情形的元凶。 

    远方传来一道爆炸声，从驻地的角落起了大火。 

    「出了什么事？」 

    伊达朝爆炸的方向过去一看，就看到火势烧得更旺。这状况已经不能再用意外两字搪塞了。 

    10 

    继爆炸声后，警报器的声音接连响起，比良见特别进出管制禁区内可以开的灯几乎全都打开，将四周照得像白天一样明亮。吵闹的直升机螺旋桨声铺天盖地而来，人与车的声响也从驻地中央传了过来。 

    「你不是说两三下就能拆掉吗？」 

    拿着钳子整个人僵在那儿的由宇这才回过神来反驳。 

    「不是我搞砸的！」 

    「可是……」 

    『真相可以晚一点再来讨论，现在得先想办法应付这个状况。』 

    「等一下，你这说法有问题，我说过不是我搞砸的。」 

    直升机的轰隆巨响已经来到正上方，以探照灯照亮了斗真他们所在的一带。 

    「通告入侵者，立刻放下武器投降。重复，立刻放下武器投降。」 

    从直升机上传来混杂着悬停声的刺耳警告声。 

    「被发现了啦！」 

    「我话先说在前面，这绝对不是我害的！」 

    一架直升机发现了入侵者，让其余的直升机也接连集结过来。相信不用多久，地面上的海星部队也会大举涌来了。 

    『要吵架晚点再吵，现在先跑再说。』 

    两人动如脱兔地拔腿就跑，然而探照灯的灯光却始终没跟丢他们。不但没有跟丢，探照灯灯光的数量还一道道增加。 

    「由宇，怎么办？包围的敌人越来越多了。」 

    机影陆续出现，数量已经增加到七架。尽管好不容易找到了掩蔽，但迟早会被发现。 

    「用跑的太麻烦了，我去解决掉他们。」 

    看着在上空盘旋的直升机，由宇不耐烦地撂下这句话。 

    「你要怎么解决？」 

    由宇没有回答，而是将她的行李跟LAFI三号机――也就是风间递了过去。 

    「你带着这些赶快跑，我来引诱直升机。碰头的地点我已经输入LAFI，风间，你来帮他引路。」 

    『要我当这小子的向导？』 

    由宇没听完风间的反驳就已经跑了出去，探照灯一同追向少女的身影。 

    「啊，由宇！」 

    然而斗真的脚步却停住了。他不是犹豫该不该去追由宇，也不是跟丢她的身影。斗真的表情忽然间变了样。 

    「什么东西？」 

    斗真瞪视着森林的深处。黑夜中传来一股强烈的压力，那是一股杀气。 

    注意力被吸引到前方，让斗真晚了一步才对来自上空的攻击做出反应。某种从正上方甩下来的物体缠住了斗真的脖子，情急之下斗真只能先用手按在喉咙上，以防脖子被完全绞住，但仍然变得呼吸困难，白色的扁平绳索状物体继续将他的喉咙越绞越紧。 

    「是、是鞭子？」 

    斗真好不容易才从被绞紧的喉咙挤出这句话。鞭子笔直伸向上方，是有人从树上偷袭得手。对方的身影藏在枝叶之间，看不清楚到底是什么人。 

    鞭子继续用力上提，毫不容情地绞紧斗真的颈部，让他的脚尖离开了地面。 

    11 

    「怜、怜！」 

    听到麻耶罕见地以慌乱的声音呼喊，怜则以一如往常的冷静态度出现。 

    「您叫我吗？」 

    「偷走《自由》的犯罪组织，真的就是这份情报上面所说的组织？」 

    麻耶高高拿起一份文件。 

    「是。这是经由北斗少爷送来的情报，想来应该错不了。」 

    听到真目家的次男，也是兄长之一的北斗这个名字，麻耶心中半是认同，半是疑问。北斗掌管俄罗斯、东欧、中东与非洲地区，也就是全球主要火药库的情报网，如果是他送来的情报，那么麻耶手上的文件内容应该是错不了。从北斗的个性来看，他也不会对麻耶说谎。凡是接下的委托工作，他都会做得非常完美，完美到连麻耶也自叹不如，但北斗却不会自己主动展开行动。既是完美主义者，同时又极为怠惰。真目北斗就是这么一个让这两种矛盾的个性，并存于自己身上的人物。 

    「是北斗？」 

    正因为北斗是这种个性，所以当麻耶没有提出要求，北斗却主动送来情报，除了这确实是非常罕见的情形外，更可以看出麻耶手上这份情报的重要性。 

    「七原罪……没想到这是实际存在的组织。」 

    「是的，我也觉得十分震惊，原先还以为只是捏造出来的传说。」 

    麻耶皱起眉头，发出像是小狗低吼似的沉吟声，还翻出最近的一些其他文件来比对一番。怜还犹豫着是不是应该提醒她这样太没规矩时，麻耶就已经得出了结论。 

    「帮我接通A D E M，这事跟底下的人谈不出结果。告诉他们我有事要直接找伊达司令谈。」 

    「麻耶小姐，这样真的好吗？姑且不论以前的事件，像这样积极跟A D E M扯上关系，是会违背家训约。」 

    正要转身面对书桌的麻耶顿时停下动作，回过头来看着怜。 

    「家训？现在还谈什么家训？难道是要我遵守父亲定下的规炬？要我在这紧急事态之下照样装作什么都没看到？」 

    充满坚强意志的手重重拍在桃花心木制成的书桌上。 

    「我再也忍不下去了。不只是斗真跟《希望》市事件，还有蛟叔叔跟可丽儿，我不能再忍了！我迷失了最重要的事情。真正最该重视的是什么事情，总是牺牲自己的她明明就已经教过我了……」 

    麻耶顿了一顿，表情也回归平静。 

    「有些事情是绝对不容践踏的，我到最近才终于懂得这点。不管敌人有多么强大，强大到不是自己的能力所能应付，也不可以退缩，否则开创不出道路。有时候就算明知足有勇无谋，仍然非得面对不可。」 

    接着举起紧紧握住的拳头。 

    「要是我的行为会受到现任总裁的责备，反而正合我意。看我一脚踢开他，抢下总裁的位子，由我来废除这种没意义的家训！」 

    麻耶这激进的宣战让怜难得地微微一笑，恭恭敬敬地鞠躬作为回答。 

    12 

    「发现入侵者，开始排除。」 

    直升机的飞行员以无线电回报后，就开始追赶跑在眼下森林之间的人影。这款自卫队标准泛用直升机UH-1J配备大口径机关炮，对步兵用武装十分完备。不仅如此，从舱门探出身体的士兵手上，还拿着通称L A T的轻型反战车导向飞弹。这样的武装已经不只是可以排除入侵者，甚至可以应付战争。 

    强力的探照灯照出入影。 

    「搞什么？是个小孩子？不对，是女的，还只是个少女嘛。」 

    看到灯光照出的人影，飞行员发出惊讶的声音，但既然已经认定为敌人，他也不打算放缓攻势，毕竟对方可是爆破驻地的恐怖分子。 

    少女在采照灯的灯光中停下脚步，抬头看着上空的直升机。她彷佛觉得十分刺眼，用手将脸遮住，让人看不到她的脸孔，但被风吹得在身后飞舞的长发却令人留下深刻的印象。 

    「开火。」 

    机关炮喷出火苗，打得少女脚下的土壤溅了开来。这是一次威吓射击，对一般人几乎都是这么一吓就够了。少女虽然也不例外，并没有轻举妄动的意图，但是完全不动声色就十分奇怪了。她显得若无其事，只是抬头看着直升机。 

    「还真是嚣张。」 

    这种反应让飞行员觉得没趣，下一波的威吓射击将着弹点拉得更近，一旦逃跑的方向弄错一步，就会命中少女的脚。大型机关炮只要一发子弹，就足以轻易地扯断人的手脚，但飞行员仍然照射不误。 

    子弹会剩下几公分的距离没有打中，完全是幸运的产物，然而少女却照样不为所动，保持原来的姿势抬头看着直升机。 

    「干脆朝身上打吧，死了可别恨我。」 

    飞行员紧张得流汗，用袖子擦了擦脸。飞行员的视野在短短一秒左右的时间内被袖子遮住，等到他擦完汗，少女的身影已经不存在于探照灯的灯光中。 

    「咦？啊？跑哪儿去了？」 

    但他马上就发现少女并没有逃走。才刚觉得听到咚的一声轻响，就看到有东西贴在驾驶舱前方的玻璃上。飞行员以不敢置信的眼神，注视着挡住他视线的东西，也就是整个人攀在玻璃上的少女。 

    直升机的高度达到十公尺以上，人类是不可能一跃而上的。飞行员到最后都没有发现，直升机旁边不远处就有一棵同等高度的树。不过就算他有发现，也未必能想到少女是从这棵树爬上来的。毕竟事情就只发生在短短数秒之间。 

    少女任由强风吹得一头长发往后飞舞，一手按在玻璃上，另一手则已经握着一把厚实的小刀。这不是能够对抗武装直升机的装备，但这架武装泛用直升机，却硬是败在只拿着一把小刀的少女手上。 

    前方玻璃上出现了蜘蛛网状的裂痕，是用小刀攻击造成的。 

    「可恶！」 

    飞行员粗暴地驾驶机体摇晃，想把少女甩下去。在反覆摇晃两、三次之后，少女的身体飞上了天空。 

    「成功了！」 

    然而这份喜悦并没有维持多久。少女不是被甩下去，而是自己跳了下去。当飞行员看到她轻巧地着地，就发现一棵大树已经逼近到眼前，想闪也没地方闪了。 

    第二架直升机追赶着由宇。少女在探照灯的灯光下拚命地奔跑。 

    「笨蛋，再过去就是悬崖，没有地方可以跑了。」 

    飞行员对地形的掌握非常正确。由宇在悬崖前停下脚步，底下是一片深不见底的黑暗，只能勉强听见水声，根本无法靠视觉掌握哪里附近是河川。 

    飞行员也十分精明，不让探照灯的灯光照到悬崖底下。 

    机关炮的炮口对准了由宇。在扣下扳机那一刻，少女的身体也同时朝悬崖跳下。枪弹徒然打在地面上，少女的身体已经消失在漆黑的悬崖底下。 

    「竟然在这么暗的情况下跳崖，还真是乱来。」 

    飞行员露出苦笑，机上的狙击手也以相似的表情回应。他们在心态上已经当自己完成了任务。从白天观察过的悬崖底部状况来看，他们判断少女的生存机率非常低。虽说有河川流过，但四处都有突起的岩石，而且几乎整条河都非常浅．从二十公尺高的悬崖上跳下去还要能活命，就算是在能看清楚河川状况的白天，也必须拥有穿针引线般精确的技术与过人的胆识。 

    「就姑且看看尸体的情形吧。」 

    从悬崖下去的直升机，以采照灯照亮了河川。没过多久，就发现有个人影脸部朝下，无力地浮在水面上。不知道是撞在岩石上，还是因为五月冰冷的河水温度引发心脏麻痹。 

    他们不知道详细的地形资料早已记忆在峰岛由宇的脑中，跳进河里对她来说不但不是有勇无谋，反而是一种极为安全的行为。 

    直升机的高度已经降到几乎要碰到水面。坐在上面的一名士兵从舱门探出身体，想将尸体捞上来，确认她是否已经死亡。而他们以为已经死亡的少女身体就在这个时候有了动作。 

    13 

    A D E M总部收到来自真目家的联络时，时间已经是半夜。而在接到联络的三十分钟之后，八代一来到了都会天堂大楼的最顶楼。 

    「记得我是说要直接跟伊达司令面对面会谈。」 

    麻耶的第一句话十分冷漠。 

    「伊达先生有别的事情要办，今天晚上不在。」 

    由于早已习惯冷漠的对应，八代仍以一如往常的笑容回应。 

    「如果是要交换情报，由我来也没问题的，毕竟该有的权限基本上都已经授权给我了。」 

    「可是帮整个A D E M掌舵的权限，应该就没有授权给您了吧？」 

    「这当然是没有啦，毕竟我终究只是个秘书官。那么这次并不是要提供情报给我们了？」 

    「不，是跟遗产有关的情报没错。」 

    「真是令人高兴啊，独步天下的真目家竟然积极提供情报给我们，那我们的回礼也不会随便的。不过，这么说来……」 

    八代说到这里就顿了下来，搞懂了麻耶先前那句话的含意。 

    「啊啊，原来是这么回事啊。既然是这样，确实是得跟伊达先生谈才好啊。像我这种基层的人，根本不能决定A D E M要不要跟真目不坐为敌。」 

    过去真目麻耶也曾数次提供跟遗产有关的情报，但终究是在不说出真目家名号的前提下，以唆使A D E M采取自卫行动的形式提供。有说出真目家名号的情形，则是像先前提供亚利桑纳相关情报的时候一样，将情报变更成与遗产没有直接相关的形式来提供。 

    但今晚麻耶却指名要见伊达，并明言要提供与遗产有关的情报。麻耶的行为难保不会被视为对真目不坐的反叛，而A D E M一旦收下这些情报，也难保不会遭到真目不坐的敌视。 

    「您还真是果决啊。」 

    「不，我早就该这么做了。」 

    麻耶用力咬紧了嘴唇。 

    「既然真目家的大小姐这么有志气，我当然也得拿出担当来了。我谨代表A D E M接受您提供的情报，当然对于您所要求的情报，我也会尽力提供。」 

    八代睑上出现罕见的认真表情。不，也许并不罕见，但麻耶却觉得自己是第一次看到。 

    「这不是你一个人可以决定的吧？」 

    「是的，您说得没错，可是非常时期有非常做法，我们这边现在也有很多问题要应付，手上的牌总是越多越好。要是真的出了什么问题，大不了在我这肚皮上割一刀谢罪就是了。」 

    坐在桌子对面的麻耶有一阵子没有说话。目光笔直望向八代，想看出他真正的心意。八代认真的神情，并没有在麻耶的注视下产生动摇。 

    「您知道七原罪吗？」 

    等麻耶再度开口，已经唐突地换了个话题。不，应该说是切入了正题。 

    「是说基督教教义中的七原罪？知道是知道啦，呃，就是讲人的七种堕落，不，应该说是七种罪恶是吧。记得是傲慢、贪婪、色欲、嫉妒、怠惰……还有哪些啊？」 

    「还有暴食跟暴怒。不过，我指的并不是基督教教义中的七原罪，而是一直到两年前都还在中东地区让人闻风色变的佣兵部队名称。」 

    「啊啊，那我当然知道。佣兵部队『七原罪』，大部分相关传闻的可信度都很低啊，像是什么只凭七个人就击破一个师的兵力，还有什么只靠七原罪之中的一个人，就毁掉了某个贩毒组织。如果这些传闻全都是真的，那就等于是有七个峰岛由宇存在了。」 

    八代打了个哈哈，但很快就停下笑声。麻耶的神情散发出一种无书的压力。 

    「根据我们所掌握到的情报，得出的结论是这些传闻有九成是真的。」 

    「怎么可能？如果这些都是真的，那我们过去所应付过的遗产强夺组织……」 

    「是的，相比之下就像婴儿一样好应付吧。听说就连密诺娃，一直到两年前七原罪失踪之前，都没有进入过他们的活动范围。」 

    「怎么会，这再怎么说也太……先不说这些了，为什么现在要提这个？」 

    「如果我说应该在两年前就失踪的七原罪，现在就待在日本，您会怎么办？」 

    「如果我说在亚利桑纳所发生的遗产兵器强夺事件，就是七原罪所做下的案子，您又会怎么办？」 

    14 

    好几个地方冒着黑烟。七架直升机无一例外，全都已经坠毁。而更值得惊叹的，是尽管搞出这样的惨状，却没有任何一个人死亡。 

    「呼……呼……」 

    从坠落在河川中央的直升机中现身的由宇，一脸痛苦的神情紧抓着心脏。就这样过了好几分钟，等着呼吸慢慢恢复稳定。尽管不时夹杂着几声咳嗽，但总算是慢慢稳定下来了。 

    「这实在是……很累……」 

    由宇朝着岸边缓缓游去。手脚之所以会如此沉重，原因并非只出在穿着衣服游泳，当然不能说与冰冷的河水无关，但最重要的原因在于身体已经消耗过度。五月的河水明明十分冰冷，但喉咙深处却热得像是灌了热汤一样。 

    「看样子是太逞强了啊。」 

    刚来到外界时，身体的状况并不差，考虑到做过这么多过度的运动，身体算是撑得很久了。然而，这终究只是靠调节运动量而得到的治标效果，过度负荷所带来的弊害已经差不多要显现出来了。 

    由宇游泳的动作停了下来。以戒备的眼光放眼观察四周，瞬间重新提振起先前放松的五感。 

    「……怎么回事？」 

    某种就连知觉能力极为优越的由宇都无法掌握的存在，让她产生了不安的情绪。然而这种情绪也没有维持太久，没有任何预兆，一股瀑布般的杀气就打在她的背上。 

    由宇赶忙朝背后一看。 

    离自己十公尺左右的河底，有个地方发出淡淡的光芒，而光芒迅速山弱转强，变成一整片红光，周围的水也开始沸腾冒泡。水蒸气四散开来，将四周笼罩在雾气之中。 

    水冒泡的范围继续扩大，可以看到许多条鱼翻上河面，无力地扭了几下之后就不再动弹。 

    由宇四周的河水也开始变热。 

    「呜！」 

    她赶忙游向跟灼热光源相反方向的岸边。沸腾的河水所影响的范围越来越大，脚尖所碰到的水已经不只是温暖，而是开始变烫，四周翻出河面的鱼也不断增加。由宇的脚总算踩到了河底，接着用手拨水朝着岸上前进。为了支撑站不稳的身体而伸出的手掌，碰到了冰冷的地面后，强行将身体从河里撑起。由宇的身体接触到五月山区中的寒气，冒出了热气。 

    河川中心沸腾冒泡，光源发出的耀眼光线让由宇眯起眼睛。 

    河水爆了开来。溅上空中的河水，不，应该说是热开水，就像雨点似的洒在四周。从水面爆开的地方，出现了一个灼热的形影。这个裹在刺眼白炽光芒中的形影有着人的形状，而且这不是因水蒸气遮住视野所造成的错觉。 

    人形的影子缓缓来到岸上，隔着十余公尺的距离看着由宇。 

    「一个人击溃了七架直升机？果然有一套。」 

    人形的存在发出了电子语音似的说话声音。就连观察力极为优秀的由宇，也无法判断对方是男是女。由宇在不断吹袭过来的热风下用手护着脸，毫不松懈地注视对手。 

    「你是什么人？」 

    「七原罪之一，撒旦。」 

    「七原罪……撒旦？这名字还真煞有其事啊。」 

    由宇眯细着眼睛，让脑子全速运转。额头上会冒出汗水，原因并非完全出自于撒旦所放出的高热。 

    ――那是怎么回事？我根本不知道这种技术。 

    看不出对方所用的是峰岛勇次郎遗产，还是完全不同的技术，让由宇的思考产生了犹豫。在过去所发生的遗产犯罪之中，无论对上什么样的武器，遇到什么样的情形，由宇都能大致看出对方所使用的遗产技术。 

    然而对于眼前这名人物所用的技术，由宇却一无所知。能够发出如此大量的高热，同时又能不影响到内部的人体，由宇的脑中并没有浮现出符合这两种条件的耐热素材。 

    撒旦上了岸，每踩一步在地面上，高热就让地面冒出火焰。 

    「乖乖在我的高热下烧成焦炭吧。」 

    撒旦轻轻一挥手，就只是这么一个动作，并没有投掷出什么物体，便迫使由宇想也不想地一个翻滚拉开距离。头发发出烧焦的味道，那是一波加热过的空气。撒旦用在自己身上的科技，让他光是摆动身体来发出热风，都足以做为武器。 

    由宇在地面翻滚的同时还取出了枪，烧焦的头发让她的表情一瞬间有些扭曲，笔直向前延伸的手上所握住的枪，毫不犹豫地对准撒旦。 

    撒旦以电子语音般的笑声作为回应： 

    「哈哈哈哈哈，这种玩具是没有意义的。」 

    由宇毫不犹豫地扣下扳机，同时撒旦所发出的高热也变得更加炽烈。子弹直直飞向撒旦，但高达数千度，甚至数万度的高热却将子弹熔解，高热的空气断层更形成了屏障，让熔解的子弹无力地掉在地面上，变得不成原形。 

    接着再发射的两发子弹也走上同样的末路。 

    「愚蠢，我的高热可是攻守兼备。」 

    发出得意的电子笑声之后，撒旦捡起脚下的一颗石子。不知道是不是有调节温度，石子并没有像子弹那样熔解，但仍然被烤得通红，不时发出爆响。 

    「就连这种河边的小石子，只要到了我手中，也能化为兵器。」 

    撒旦大动作挥动手臂，随手掷了出去。在石块离开掌心前的一瞬间，手中的光芒变得更加耀眼。高热让石块处于半熔解的状态，却没有失去投掷的力道，令这小小的灼热固体袭向由宇。 

    由宇迅速地翻滚闪过石块，尽管如此，四周仍然充满了头发烧焦的味道。石块顺势命中背后的一棵大树。树龄恐怕有数百年之久的大树，轻而易举地屈服在这颗小小的超高温石块之下。小石块不凭速度或重量，而是以高温撕裂大树的树干，沿途还扯飞了四、五棵树，更有一半左右的体积陷进最后一棵大树之内，才总算停了下来。高热的石块从树心点燃整棵大树，让大树缓缓倒下，还连周围的几棵树都卷了进去。 

    「你就乖乖让这地狱之火焚烧，下地狱去吧。」 

    灼热的身体继续增加温度，让周围的一切事物都随之熔解，连大地都变得与熔岩无异。 

    撒旦那电子语音似的笑声，响彻在夜空之中。 

    15 

    「七原罪……撒旦。」 

    八代以惊讶的表情看着眼前的资料。原先以为只是凭空捏造的传闻，现在已经证明为事实。 

    「他身穿特殊防护服，能将自己化为温度高达数千度甚至数万度的火焰来歼灭敌人。对上这样的高热，绝大多数的枪械似乎都不会管用。」 

    「这会是遗产吗？」 

    「这个部分还没有调查到。不过真目家判断除了峰岛勇次郎的遗产技术之外，凭现在的科学力无法制造出来。」 

    麻耶说到这里先停顿了一下。 

    「接着是七原罪之中的阿斯莫德。我想您看过资料就知道，是一位美貌的女性。」 

    「阿斯莫德――都象征色欲了，要是还长得不漂亮，那可就是诈欺了。」 

    「我倒真想知道您还能鬼扯多久？她是……」 

    16 

    强烈的破坏声响从森林深处传来。树木接连被砍倒，开出了一条路。在森林中心强行开出这条路的，是一种长达两公尺左右，正以高速旋转的物体，而这个物体更攻向位于前方的由宇。要是被这种连大树都能轻易切断的物体砍中，由宇纤细的身体肯定会被劈成两段。 

    由宇立刻朝正上方跳跃。高速旋转的物体从脚下擦过，但没有就这样远去，而是像回力镖似的改变轨道，再次袭向才刚落地的由宇，在后仰上半身避过的由宇侧腹上浅浅地划了一刀。 

    高速旋转的物体就跟飞来的时候一样砍倒了许多树木，一路往森林深处飞回去。在那儿有个人影往前伸出一只手，高速旋转的物体就这么收在这只伸出来的手上，响起了金属的声音。 

    当人影慢慢走近，形貌也被四周的火焰照亮。砍倒树木的旋转物体，是一把长达两公尺的巨大铁制双刃斧，刀刃部分异常的大，整把斧头的重量多半超过一百公斤。而最惊人的是用一只手接下它的人，竟然是一名妖艳的女性。 

    尽管身材高姚，但并不显得肌肉结实的她，挥起铁制双刃斧的动作却像挥着保丽龙做的道具一样轻巧。然而那不可能是保丽龙做的，斧头旋转时带起低沉的风声，而且还砍断了无数棵大树，这些事实都在在证明这把武器确实是用钢铁打造而成。 

    「七原罪之一，阿斯莫德。」 

    妖艳的美女阿斯莫德以坚毅的语气报上名号，转动手上的双刃斧。 

    17 

    「原来是个怪力美女啊。这可连我自己都搞不清楚到底想不想一亲芳泽了。」 

    八代沉吟了一会儿。照片中的美女给人的印象与报告书中所写的能力并不一致，总让他觉得不太能联想在一起。 

    「您还真能扯。算了，没关系。接着请看这边。」 

    说完麻耶又提出一张照片。 

    「七原罪之中还有另外一名女性，不，或许应该说是少女吧。据说这位利末安森，也具备了孤身一人就能与大军匹敌的能力。根据资料记载，她出手之后所留下的痕迹，简直就像被飓风扫过。」 

    「飓风？」 

    这名可爱的少女，年纪只跟麻耶差不多大，让看着她照片的八代歪着头思索。 

    「是的。至于这个名称的由来，只要看过她留下的战斗痕迹照片，相信您就会懂了。」 

    看到叠在少女照片上的几张照片，八代当场说不出话来。 

    18 

    树上的人物就这样吊着斗真，轻巧地在树枝与树枝之间跳跃。而被对方用鞭子卷住脖子拖着走的斗真，只能尽力不让脖子被绞得更紧，再也无暇他顾。头上的人物仿佛根本就不管斗真的死活，让吊在下面的斗真好几次重重撞在树干或是粗树枝上，遭枝叶刮出的小擦伤更是不计其数。 

    吊着斗真的对手处于枝叶更密集的高处，理应刮伤得更厉害，但对方并不以此为苦，也没有想要避开的样子。两人穿出森林，同时绞在脖子上的鞭子也忽然放缓。在林木茂密的山上，出现了一片只有这里遭到遗忘似的开阔空间，对方就把斗真的身体往那儿抛了出去。 

    斗真勉强做出卸力的动作，并利用这股力道顺势起身。紧接着放低姿势，小心翼翼地留意四周的气息。 

    直升机的声音慢慢远去。一想到直升机追的可能是由宇，斗真根本没有心思耗在这儿，然而他却不能朝着声音传来的方向跑过去。一股来无影去无踪的强烈威压感，将斗真的脚牢牢钉在地面上。 

    ――背对对手就会被杀。 

    不是斗真自己察觉到这点，而是对方让他察觉到这点。那是一股毫不掩饰的杀气，可是对方似乎也不打算主动采取送出杀气以外的行动。 

    注意力过度集中于这股浓烈得几乎令人呼吸困难的杀气，让斗真没有立刻发现有个人就站在自己正前方十余公尺处。 

    「是、是谁？」 

    斗真会忽略这个人物的存在，还有另一个理由，那就是对方的褐色皮肤与黑色头发，都融入了夜色之中。对手不是日本人的事实固然令他惊讶，但更令他惊讶的是，眼前这个人物竟然是个年纪跟自己差不了几岁的少女。 

    褐色皮肤的少女看了斗真一眼后说了几句话，那是其他国家的语言。 

    这种既不是英语也不是法语的语言，斗真根本就听不懂。虽然觉得好像有在电视上听过，但也可能只是腔调听起来有点像而已。 

    唯一可以理解的，就是少女看着斗真的眼神，就像瞪着不共戴天的仇人，想来那几句话的内容肯定不友善。 

    斗真另外还发现了一件事。那股持续朝向自己而发的杀气，不是源自眼前这名少女，而是来自另一个人物。杀气的密度极为浓厚，甚至让少女对斗真所发的杀气都相形失色。还有另外一个人在场。 

    尽管因为天色昏暗，加上褐色的皮肤，让斗真看不清楚对方脸上的神情，但他总觉得少女的表情变得更加凶狠了。从她的表情看来，显然是对斗真的态度看不顺眼。 

    少女就像在拜拜似的双手合十。哪怕只有一瞬间，竟然会觉得这可能是日本的风俗习惯，让斗真觉得自己实在很笨。合十的双手慢慢分开，从中出现了几道先前并未出现的泛青色火花，看起来就像是在放电。 

    「怎、怎么回事？」 

    少女的双手往左右张开，放电现象变得更为剧烈，朝少女的四面八方疯狂肆虐。没过多久，半径数公尺的范围内，都成了布满泛青色火花的领域。 

    奇妙的现象还不只如此，地面上的石块也开始微微震动。 

    「咦？」 

    斗真会发出这种状况外的声音，是因为看到一颗小小的石子飘上空中。小石子一颗又一颗地接连飘起，开始绕着少女旋转。而且不是只有小石子，连拳头大的石块，甚圣人头大的石块，也都陆陆续续地浮起，开始在她周围旋转。 

    少女的身旁已经有着数以百计的大小石块以高速打旋，让人看不清楚位于中心的小小身躯，唯有那对蕴含了杀气的眼睛，在黑暗中仍然可以看得清清楚楚。 

    少女以异国的语言平静地下令，同时用手指指向斗真。 

    先前以肉眼看不清楚的高速不停盘旋的石块，一齐朝着斗真发射出去。 

    「哇！」 

    斗真赶忙往旁一跳，避开雪崩似的大量石块。失去目标的石块深深埋进他背后的树上，随即让整棵树倒了下来。以眼角余光看到这个景象的斗真，不禁打了个冷颤。要是攻击有命中，肯定能轻而易举地将人体开出洞来。 

    斗真拚命地翻滚闪躲，对方则以高速连续发射石块来追击。树木沿着斗真躲避的移动轨迹而接连倒下，让森林中敞开的开阔空间越变越大。 

    石块形成的机关炮停了下来。这是因为以少女为中心的电光火花领域中，已经连一块石头都不剩了。 

    这会是转守为攻的好机会吗？但既然还没弄清楚这火花到底是什么来头，贸然接近总是太过危险。斗真本能地察觉到危险。对方所用的多半是遗产，只是原理终究不是斗真所能理解，于是他得出一个说来其实挺悠哉的结论，那就是晚点再去问由宇。 

    斗真先掷出一块石子试试。石子碰到了火花般的结界后，一瞬间静止在空中，随即又像先前那样，开始绕着褐色皮肤的少女旋转。 

    这时传来了一声爆炸声。是直升机离开的方向，也就是由宇逃跑的方向。 

    『比拖得预料中还久啊，大概是她又在耍天真了。』 

    「天真？」 

    『就是在搞那种不杀人的人道主义。』 

    斗真立刻察觉到这意味着什么。先前在球体实验室中答应斗真的承诺，她到现在还遵守着。无论实行起来有多么困难，她都不打算放弃。 

    「这么说来，情形已经不容我在这里天真下去了。」 

    斗真站起身来，视线贯穿了夜晚的大气后定在少女身上。感情已经从斗真的两只眼睛中消失，不，是只剩下唯一的情绪，那就是纯度极高的杀意。 

    少年突如其来的改变，让少女――利末安森感到困惑。不知道是出了什么事，对方懦弱的部分忽然间消失得无影无踪。就连身经百战的佣兵部队――七原罪之一的她，都没有看过几次如此强烈的杀气。 

    他的手上只有一把小刀。对上利末安森的强大能力，这已经不只是有勇无谋，而是一种自杀行为。 

    ――是看扁我吗？ 

    利末安森的容貌经常让她的战力在战场上受到低估，但这种情形是只有在她展现能力之前才会发生。 

    少年――坂上斗真拔出了鸣神尊，全身散发出来的气息立刻出现了巨大转变，让人产生他身边的空气都炸开来似的错觉。杀气具备了带有实感的密度，开始逐渐侵蚀周围的空气。据利末安森所知，除了眼前的这名少年之外，就只有一个人曾经有过如此浓厚的杀气。 

    少女倒吸一口气。本能发出了警告，告诉她不可以让这名少年跟那个人战斗。 

    ――就算牺牲我的性命也在所不惜。 

    利末安森解放了能力，从双手发出放电似的火花，捕捉到周围的石块，正确来说是捕捉到石块中所含的某种成分，让石块浮上空中。 

    ――绝对要解决他。 

    利末安森带着必杀的决心，将所有的力量朝着斗真发射出去。 

    斗真脚底深深咬进地面，放低姿势拿着鸣神尊摆好架式，眼中只看着一个点，将感觉研磨到最犀利的境界，运用异质的能力注视少女。 

    绕着少女回旋的石块数量比先前更多。少女将手往前一伸，手指笔直指向斗真，喊出的异国语言是跟先前一样的发射号令。无数石块撕裂大气，势夹劲风，甚至突破音速，化为无数的弹丸飞了过来。 

    多半是看到斗真面对这样的攻势还跨出脚步，以为这只是有勇无谋的举动，褐色的笑容转变为得意的表情。然而几乎所有的石弹都在即将命中目标时，遭到银光阻挡而粉碎。斗真悉数看穿每秒多达数十发的石弹轨道，挥动鸣神尊将之击溃。 

    少女脸上得意的笑容登时瓦解，转为惊愕的表情。在异国语言的号令之下，石块的数量更进一步地增加，超过了可以挥刀拨开的极限。 

    斗真的决断非常快。简洁地判断出只要不挨到直击就不会致命后，继续迈出脚步，不，是开始向前奔跑。这么一来，自然更加来不及用鸣神尊拨打石块。如果忽视削过衣服的石块还不够，那么就连削过皮肤的石块也一起忽视，再不够的话，就连削过肌肉的石块也加以忽视。 

    褐色的得意表情在惊愕中扭曲。 

    「天真。」 

    不知道面对少女露出笑容的是哪一个斗真，只见他脸上浮现出残酷的笑容，踏进了少女身边充满放电火花的领域。 

    这一瞬间，斗真的手，不，是鸣神尊受到一股强劲的力量拉扯，同时更感受到一股脑浆遭打蛋器搅拌般的呕吐感。 

    原因并不清楚，只可以推知这是那泛青色的火花所造成的。然而斗真脸上的笑容依旧没有改变，仿佛这些他全都不在意。 

    再将间距拉近一步，进入了可以用鸣神尊斩断对手身体的距离。脚下一个不稳，但斗真不顾身体失去平衡，继续往前逼近。 

    只要挥下鸣神尊，就能要了对方的命。褐色皮肤的少女反应已经晚了一步，肯定杀得了她，然而意识却在这时踩下煞车。眼前这名少女的年龄，跟自己和由宇差不了几岁。本能警告他不可以被对方的外表所骗，理性则带动感情告诉他不可以杀了这名少女，这两者的冲突让斗真的行动放慢了一瞬间。 

    某种白色的物体，从犹豫不决的斗真鼻子前面横切而过，就这样穿刺在地面上。那是先前一路将斗真拖到这里来的白色绷带状鞭子。 

    这一瞬间的破绽，让褐色的少女拉开了间距。 

    森林中传来男性说话的声音。从发音的腔调，可以推知那是跟少女同一国的语言。听到这个严峻的话声，少女将愤怒表现在脸上。 

    少女朝斗真指了指自己，简短地说了一句话： 

    「利末安森。」 

    「……利、利未……什么来着？」 

    「利末安森！」 

    少女不耐烦地报上名号，说完就退了下去。她的战斗意志已经消失，然而斗真却没有收起身上的杀气，只是将视线转移到接替少女上阵的男性身上。 

    现身的男性长得眉清目秀，但一道横贯整张脸的伤痕却让他变得面目可憎。两条手臂也用绷带或类似的布料直包到手指，先前缠在斗真脖子上的就是这些绷带。 

    「嗨。」 

    男性的声音显得十分平稳，简直像在跟十年来的老朋友打招呼似的。斗真发出的杀气登时变得薄弱。 

    「你、你是谁？」 

    斗真说话的声音在发抖，这是来自于内心的恐惧。尽管这名男性的形貌有些奇特，也不至于令他害怕，但斗真说话的声音却忍不住发抖，连他自己都搞不懂究竟是为什么。 

    包满了绷带的男性缓缓开口： 

    「我是别西卜，是你所犯的罪。」 

    「……我、我犯的罪？」 

    斗真脸上恐惧的神色变得更浓，简直就像被人指出自己的原罪。 

    「我来把你的罪清偿干净。」 

    他笑了。跟先前的笑容不一样，是那种不带一丝友善，没有丝毫温暖的零度笑容。杀气从斗真周遭逐一削减而去。 

    「我倒记得你这小鬼本来没这么凶狠啊。」 

    ――我不想听。 

    「不说这个了，你不觉得这里的气氛很让人怀念吗？」 

    ――什么都不要说。 

    「我第一次见到你的地方，就跟这里差不多，只是终究不是同一个地方。我想想，那里也是一样……」 

    ――不要说了。 

    「在高台的中央，就跟你现在站的位置差不多的地方，后来有建了个石碑是吧？」 

    男性的话直接忤逆着斗真的心灵。 

    「那算是在赎罪？立了块石头，带些花过去拜一拜，又能让你做下的事情有什么改变？」 

    「……啊。」 

    「不管你做了什么，你曾经让那座山丘染满鲜血的事实都不会消失，杀了那么多人的你，双手的血腥是想洗也洗不掉的。」 

    「……你该不会是……」 

    斗真再也说不下去。脑中瞬间闪现出不祥的记忆，山丘上有着无数像垃圾一样散落一地的人体，其中没有一具还有着完整的人形。全都像被拆开的假人一样，胡乱又血腥地散乱一地。 

    「第一刀是从这里划过。」 

    男性用手抚过脸上的伤痕。 

    「第二刀是这里。」 

    这名男性，也就是别西卜，做了个用刀砍向右手上臂的动作。 

    「第三刀……第四刀。」 

    说着敞开衣领露出胸口的伤痕，接着再露出脚上的伤痕。 

    「五、六、七、八、九、十、十一……」接连用手指砍过身体的各个部位。 

    「我向你求饶，可是你却笑着一刀又一刀地砍我。合计二十二处，砍得我手脚断落、开肠破肚，能活着反而不可思议。不……」 

    密度极浓的杀气，贯穿了双脚发抖的斗真。 

    「我之所以活到今天，为的就是找你报仇。」 

    「……野地先生。」 

    「啊啊，我想起来了，当时我确实是用了这个姓氏。你终于想起来啦？我就是一年半之前，被你大量虐杀的那群人里头的一个。」 

    19 

    「接下来是第四个，别西卜，他……」 

    麻耶停住不说，不，应该说是说不出话来。 

    「您怎么了？」 

    「不，没什么。资料显示他从两年前登陆日本，在日本待了半年左右，当时他在日本做了几件工作。」 

    八代原本早已做好心理准备，想说不管听到什么样的经历都不会再吃惊了，但麻耶接下来的话实在太出乎他意料之外，反而让他大吃一惊。 

    20 

    斗真之所以没能立刻想起，是因为印象已经变得完全不一样。记忆中还自称野地的他，是个待人和善，很好相处的青年。 

    ――怎么，听说你不是正室生的？ 

    斗真所认识的别西卜――也就是野地，给他一种不太爱理人的印象。 

    ――啊啊，抱歉抱歉，是谁生的根本就不重要，你就是你。 

    从来不用有色的眼光看待斗真。 

    ――也没办法，虽然你多半会被人排挤，不过还是要抬头挺胸地活下去。不用多久，总会有些好事发生的。好了，就先来看看今天的好事，吃颗牛奶糖吧。 

    还以爽朗的笑容鼓励斗真。 

    「你是因为恨我，才会变成这样吗？」 

    「啥？」 

    「是我让野地先生变成这样的吗？」 

    「唉，该怎么说呢，你这小鬼还真是欠缺理解力啊。」 

    别西卜一副嫌麻烦似的表情说了： 

    「我不是说过野地是假的名字了吗？当时我是在查探真目家的动向。」 

    然而真相却轻易地背叛了斗真。 

    「就是我引暗杀集团进来的。一定要我说得这么清楚，你才听得懂吗？」 

    逼他面对残酷的现实。 

    「你还真是一脸没劲的模样啊。也好，我就给个理由让你来劲。只要你打赢我，我就告诉你谁是当时的雇主。」 

    「雇主？」 

    斗真全身汗毛直竖，心中突然冒出一些吐不出来的硬块。 

    「没错。我可以告诉你，是谁把你的人生搞得这么乱七八糟。怎么样？有没有比较来劲了啊？」 

    脑海中浮现出当时麻耶面对死亡的神情，浮现出自己所杀的无数熟人，以及他们脸上恐惧的表情。到现在他作梦都还会梦到那天的惨剧，没有一天忘得了。 

    「这样的表情还差不多，不然就太没意思了。」 

    缠在别西卜手上的带状物松了开来，垂到地面上。 

    「先来小试身手吧。」 

    别西卜的手往横向轻轻一挥，带状的鞭子前端随之昂起，笔直扫向斗真的颜面。这可不是小试身手，水平扫过的鞭子蕴含了削铁如泥的威力。 

    然而鞭子在中途就分为左右两股，只擦过了斗真的脸颊。斗真手上的鸣神尊轻而易举地切开了鞭子。 

    「我绝对要让你说出来。」 

    斗真没有失去自我，平静地做出宣告。脑海深处有种烧灼的感觉，但这种感觉并没有覆盖过整个意识。他以坚定的决心握紧了鸣神尊。 

    世界完全变了样。景象并没有任何改变，但透过五感所感觉到的意义却变得完全不同。以视觉来说，就仿佛是先前一直透过摄影机所看到的景象，突然改成用肉眼直视一样。 

    「嗯？跟那时候不太一样啊。」 

    别西卜不满地看了斗真一眼。 

    「我本来还期待你会变得更疯狂一点啊。」 

    「我不会再被自己的血脉牵着走了。」 

    斗真坚定地说出决心。 

    「嗯？」 

    别西卜回答的语气显得不怎么感兴趣。然而话还没说完，他就已经展开动作。双手上有如钢刀般锐利的鞭子分别从左右两路攻来。 

    斗真毫不犹豫，朝前跨出一步，冲进虎虎生风的鞭子内侧，瞬间逼近到别西卜跟前。 

    斗真的意图是要切断对方的肌腱，让他失去战斗能力。 

    鸣神尊刺穿了别西卜的手背，让鲜血洒满一地。切断肌肉与骨头的感觉，在斗真心中同时带来获得解放的喜悦以及苦涩的嫌恶感。但是现在他不能犹豫，非得战胜眼前这个对手不可。 

    「好快啊，比我想像中还快。」 

    别西卜的表情没有改变，将受小刀刺穿的手朝斗真硬推过去。这一推让刺进手中的刀刺得更深，一股令人不快的手感传到斗真手上。然而别西卜根本不当回事，将手掌直推到刀刃底部，就这样用遭到鸣神尊刺穿的手掌，握住刀刃与斗真的手。 

    「可是也就只有快而已。」 

    如此无谋的行为就发生在眼前，令斗真心神一分，而别西卜则抓住这个破绽，用空下来的另一只手一拳击向斗真。察觉到危险的斗直五刻顺着攻击力道的方向跳跃，藉此缓和冲击。尽管如此，他的头部仍然受到如同遭钝器殴打的震荡。鸣神尊从别西卜的手掌上穿出，斗真则在地上滚了两三圈，拉开距离起身。 

    「喂喂，你要怎么赔我啊？」 

    说完还伸出手掌让斗真看个清楚。由于是强行将刀扯下，整只手掌硬生生遭割开而且扭曲下垂。断裂的部分露出了肌肉跟骨头，大滩大滩的鲜血滴落地面。 

    「哼、哼哼哼，这不是废了我的手吗？你看。」 

    别西卜甩着已经下垂而不听使唤的手掌，强行秀给斗真看。简直就像在拼凑坏掉的玩具一样，将自己那已经扭曲的手掌强行压住，把伤处按在一起。但手上的伤当然不会就此痊愈，另一只手一拿开，又再度无力地垂下，令伤口露了出来。 

    「啊啊，这只手没用了。」 

    别西卜说得一副事不关己的模样。 

    斗真全身发抖，一种异质的恐惧从背脊上直窜而过。这个人的言行不管怎么看都是疯了，根本不是谁强谁弱的问题。 

    原先他还抱有一丝希望。说是希望也不太贴切，不过总之斗真本来认为别西卜的身体有用上某种遗产技术，例如可以在极短时间内让伤势痊愈等等。尽管斗真不清楚到底有没有这样的科技存在，至少还能猜测对方这种胸有成竹的态度，是来自于遗产技术。但别西卜的手还是无力地垂下，伤口始终没有愈合，血也一直流个不停。 

    「怎么啦？我们才刚开始打呢。」 

    别西卜缓缓定近。 

    「胜负已经分出来了。」 

    「啊？只不过废了我一只手，你在说什么鬼话？」 

    他笑了，那是狂人才会有的笑，这个人肯定疯了。 

    要是状况跟现在不一样，也许对敌人的恐惧已经让斗真的精神萎缩，然而现在斗真的视线始终没有从对手身上移开，稳稳地注视着对手。 

    老实说，别西卜的疯狂确实让他害怕，不过斗真很庆幸自己能有害怕的情绪。这次拔刀的时间很长，但鸣神尊仍然处于自己的控制之下。就连呛鼻的血腥味，也没有夺去他的理性。在内心深处可以感受得到另一个自己正蠢蠢欲动，可是没有达到控制不了的地步。 

    只要把持住内心，就能将鸣神尊――也就是祸神之血置于自己的掌控之下。 

    ――没问题，我办得到。 

    斗真将鸣神尊挺在身前，另一手凑在刀柄上，双目凝视敌人。别西卜就位于刀刃的前方，心中一股蠢蠢欲动的感觉变得更强了，另一个自己在挣扎，但他确信自己还把持得住。 

    别西卜用剩下的一只手操起长鞭。斗真轻巧地避过那有如毒蛇一般灵动的鞭子，再次逼近到别西卜身前。 

    ――太慢了。 

    跟以前对战过的蛟或变异体相比，别西卜的动作简直就像是慢动作影片。斗真将刀一挥，企图夺走对方的战斗能力。对手虽然有着长年出生入死的经验，懂得如何利用经验来弥补速度的差眶。不过两者之间却存在着无法只靠经验弥补的差距，别西卜的闪避慢了一步，让鸣神尊割开了他另一只没有受伤的手。 

    「啊啊，啊啊，啊啊，怎么办？两只手都不管用啦。」 

    他又笑了，别西卜仍然在笑。从双手流出的血液，尽管还不到致命的量，但应该已经足以让他意识模糊，可是他的笑容依然没有改变。 

    垂着两只手的别西卜慢慢走近。他已经无法使用双手上的武器，等于是完全失去了战斗能力，但别西卜却没有失去战意。 

    ――真的非得要了他的性命不可吗？ 

    可是斗真非得从别西卜口中问出一年半前的事件真相不可。而且无论有了多么大的改变，斗真总是无法不让自己回想起他过去的模样，也就是他还是野地的时候。 

    「下一招就会分出胜负。」 

    「好啊，但愿如此啊。」 

    他在笑，笑得极为疯狂。端整的面孔笑得扭曲，让人想别过脸去，但是斗真无论如何都得从别西卜的口中问出真相。 

    不过山上并不是只有斗真跟七原罪的人在。 

    「举起手来。」 

    不知道什么时候，一群海星的士兵已经重重包围住他们，多达数十把的枪口，对准了斗真与别西卜。 

    别西卜一脸无趣的表情环顾四周，接着似乎想到什么，嘴角形成了扭曲的笑容。 

    「斗真，一下子就杀了你可就太没意思了，就让你见识见识我的能力吧。」 

    别西卜说完举起双手。看到他那遭小刀割开的手臂，海星的部队顿时感到畏惧，别西卜则一个一个地看着他们。斗真根本无法想像他到底打算做什么，唯有心中的一股不安不断膨胀。 

    「你们看到我这样，一定觉得很痛吧？皮肉都已经裂开，连骨头都跑出来了。嗯，真的很痛啊。」 

    他以了亮的嗓音向四周的人们宣告： 

    「现在就让你们知道我有多痛！」 

    别西卜像进入冥想一样闭上眼睛，紧接着四周立刻传出惨叫声。海星部队的士兵全都不约而同地按住自己的一只手，手上还滴着鲜血。所有人的手掌上，都在不知不觉间多出了一道伤口，伤口转眼问变得越来越大，手掌整个裂开，露出肌肉，不久就连骨头也暴露在空气之中，而且伤口的形状跟别西卜一模一样。 

    接着他们按住了上臂。血从衣服的内侧往外渗出。每个人都痛得大叫，流出眼泪，对这丝毫没有道理可言的肉体损伤感到恐惧。 

    「发、发生什么事了？」 

    在场唯一没有受到影响的斗真，完全无法理解痛得在地上打滚的士兵身上，究竟发生了什么现象。 

    『该不会是肉体同调能力？双胞胎之间的同调确实是有过几个案例，可是能对陌生人生效，而且规模还这么大，可是史无前例啊。』 

    就连先前一直没有说话的风间，都发出了惊叹的声音。 

    别西卜睁开眼睛，对斗真露出扭曲的笑容。 

    ――他疯了。 

    先前在《希望》市也有碰上过相似的能力。相较之下，别西卜的这种能力不但规模较小，而且看样子还受限在肉体同调的范围中，应用上也比较不方便，以武器而言性能是比较差的。但真正可怕的在于别西卜的精神构造，像这样笑着伤害自己，再带给对手同样的痛楚，是狂人才会有的想法。 

    「真扫兴。」 

    别西卜一脸没趣的表情撂下这句话，接着很干脆地转过身去。 

    褐色皮肤的少女利末安森仿佛早就在等这个机会，立刻站到别西卜与斗真之间。两人以斗真听不懂的语言讲了几句话，自称利末安森的少女脸上有着与年龄相称的表情，显得十分担心别西卜，然而别西卜的回答却很冷漠。尽管听不懂他们说些什么，仍然看得出别西卜对她十分排斥。 

    尽管如此，担心别西卜伤势的少女仍然在身体四周布下火花般的领域，双眼瞪着斗真，想要保护别西卜。 

    斗真没能从后追去。 

    利末安森挡在前面牵制，固然是理由之一，但真正让斗真无法采取行动的理由，并不在于少女的实力。少女拚命注视别西卜的眼神，让斗真将自己想保护由宇的心情重叠上去，甚至开始怀疑自己的行为是否有其正当性。 

    然而这些事情现在都不是最紧急的。 

    爆炸声再度从距离斗真很远的地方传了过来。已经没有人挡住去路的现在，斗真立刻朝爆炸声传来的方向全力跑了过去。 

    21 

    周围的大地已经熔解得像是岩浆。在尚未熔解的大地上，则有着挖得极深的伤痕。树木不是烧了起来，就是已经被砍倒。 

    七原罪之中的两人――撒旦与阿斯莫德，在短短数分钟之内，就改写了整整一公里见方大小的地形。 

    「还真会跑。」 

    撒旦这句语带轻蔑的话，是朝着站在面目全非地形中心的少女而发。 

    少女――由宇按住心脏，十分痛苦地站在那儿。她的脚早就开始在发抖，身体也摇摇晃晃，几乎随时都有可能倒下。 

    阿斯莫德微微一笑，嗜虐的喜悦让她全身一阵颤栗。由宇越是挣扎，当她身心两方面部屈服的时候，就越能带给阿斯莫德越大的快感。阿斯莫德将全长与成人身高无异的双刃斧拿在手上开始旋转。 

    阿斯莫德使上浑身的力道，将双刃斧甩了出去。双刃斧就像回力镖似的旋转，画出一道弧线轨道朝由宇逼近。 

    由宇立刻准备闪避，但脚下却突然一软。 

    「终究是办不到啊。」 

    终于说出了自嘲的话。她对自己的身体有着完美的掌控，所以已经知道凭现在这个闪避动作的速度，是不可能躲过攻击的。双刃斧迅速逼近，眼看就要将由宇砍成两截。 

    由宇甚至没有闭上眼睛。也因为这样，才让她得以在自己的身体即将被砍成两段的瞬间，看见冲进由宇与双刃斧之间的人影。 

    从这个人影发出的耀眼闪光，看在由宇眼里显得极为熟悉。光的轨迹没有丝毫多余的部分，不管什么时候看去，都美得让人着迷。 

    被一刀两断的双刃斧偏离原来的轨道，分成左右两块，插在如今已然化为熔岩的地面上，随即又因为承受不住高热而像糖果一样地弯曲。 

    ――比我想像中还宽啊。 

    在差点陷入朦胧状态的意识之中，看到挡住敌人的斗真背影，由宇心中却只有这个念头。 

    「由宇，你还好吗？」 

    在大地受到高热烧灼的气味中，混进了不一样的焦味。 

    「……斗真，凭你现在的身手，应该有余力绕开熔解的地面才对，根本不会来不及。」 

    「对不起，我没那个心思。」 

    这样说着的斗真正用烧伤的双脚稳稳踏在大地上。 

    「你退后一点，剩下的我来应付。」 

    「……不，没有这个必要。」 

    「咦？你这话是什么……」 

    斗真还没问出心中的疑问，撒旦与阿斯莫德已经有所行动。两人互相使了个眼色，接着就毫不犹豫地撤退。 

    「他们本来就没有认真动手，因为有把握活捉我，或者是有把握平安带回我的脑部。而你的出现……」 

    这时从远方传来了直升机与车辆的声音。 

    「以及海星的部队成了不确定因素，让他们失去了确实带走我的把握，所以他们才会撤退。只要肯花时间，他们……不怕……」 

    话还没有说完，由宇就像断了线的傀儡倒在地面上，再也动弹不得。 

    「由宇？由宇？由宇！」 

    斗真呼喊的声音听起来是那么的遥远。 

    22 

    伸出来的手充满温暖，拉着自己的手却又那么强硬。 

    ――我们一起走吧。 

    少年以爽朗的笑容朝自己笑道。 

    ――理由根本不重要。 

    明明是强词夺理，却又说得理所当然。 

    「等、等一下，斗真，不要拉那么用力。」 

    也不管自己的抗议，就把自己拉到朝阳下。 

    自己做事那么强硬，对别人倒是很会挑剔。 

    ――由宇，这是别人的机车耶。 

    「不用担心，我早就从车牌找出车主，在他的银行帐户里汇进了市价两倍的金额，这样就没问题了吧？就跟无人的蔬菜贩卖处一样。」 

    ――根本就不一样，这是犯罪啦。 

    「不然你是打算徒步逃走？听八代的口气，不用三十分钟，L C部队就会抵达这个城市。你的脑袋应该不会天真到以为我们可以慢慢散步走出重围吧？」 

    就算跟他讲道理，也还是很难说服。 

    「快点，坐到我后面。」 

    明明就是两人坐，但他却硬是不让两个人的身体贴在一起，而是选择后仰身体，用手抓住坐垫后面的铁杆，将重心靠在上面，让姿势变得很不稳定。 

    「要走罗。」 

    还犯下车子才刚起步就差点被甩下去的愚蠢错误。 

    「笨、笨蛋！你在抓哪里！抓下面一点。」 

    ――抱抱抱抱歉。 

    本来还以为只是赶忙伸手抓向自己，却做出这种不知羞耻的事来。 

    ――真没想到朝阳这么漂亮。 

    若无其事地刺激自己拚命想要压抑下来的渴望。 

    这个人真的是无可救药，不但人笨，还是个不讲理的集合体，缺乏逻辑思考，而且不知羞耻，神经粗到没得救。可是尽管明知他就是这样…… 

    意识慢慢浮上。从已经习惯的感觉，察觉到原来是自己醒过来了。 

    世界由暗转亮，由宇缓缓睁开眼睛，那位无可救药的少年就近在眼前。 

    「由宇，还好你醒了！我真的都快不知道该怎么办了。」 

    他笑得五宫都挤成一团了，看起来也有点像是在哭。 

    「你太诈了。」 

    由宇将那件多半是斗真帮她盖好的毛毯拉到盖住头部，就这样转过身去背对他。 

    大概是因为跟这个不讲理的笨蛋一起行动久了，连自己的行动都染上了不合情理的色彩。明知这种时候至少也该说句谢谢，才是做人该有的礼仪。 

    但是自己却硬是没有办法直视斗真的脸孔。 

    「你的脚还好吗？」 

    「嗯，只是轻微烫伤，没什么大不了的。」 

    「……是吗？」 

    由宇不便戳破谎言，只能再次用毛毯深深罩住自己的头。 

    23 

    斗真能够抱着由宇躲过追兵，顺利躲进藏身处，靠的全是风间的指引。 

    『她有跟我说过万一需要用到，就到这间小木屋来。』 

    风间指引他来到的地方，是比良见特别进出管制禁区内所留下的无人山间小屋。由宇已经先透过卫星照片，确定这间从她小时候就有的小木屋还在。 

    以正常情形来说，如果只是躲在小木屋里，不用多久就会被发现，但这间小木屋却有半地下室的设计，些微的阳光会从靠近地下室天花板的小窗射进来。 

    尽管里头到处都是灰尘，但也因此让人不易发现地下室的入口，最适合用来躲藏。这段期间内就曾经两度有巡逻的人过来，但都没做什么就离开了。 

    由宇裹着毛毯，缩在房间的角落。昏倒之后的由宇状况并不乐观，不仅发着高烧，呼吸跟脉搏也很不规律。类似的症状斗真已经看过好几次，在球体实验室占领事件的那次，她就曾经徘徊在生死边缘，而现在由宇的状况，看来也是不容轻S。 

    斗真能做的事情，就只有帮她重新盖好掀开的毛毯，以及把水送到偶尔会想喝水的由宇嘴边而已。 

    时间分分秒秒地经过。 

    『时间差不多了。』 

    在夜已经颇深的时刻，风间说了这句话。外面还可以听到从远方传来的直升机声音，显示搜查网到现在都还没放松。 

    「……是吗？」 

    看上去像是睡着的由宇坐起身来，打开LAFI三号机看着萤幕。已经显示在萤幕上的，是以前峰岛研究所为中心的荒野空照图、监控网路状况的图表，以及倒数读秒的时钟。 

    「你还不能起来啦。」 

    「只是监控而已，不会有问题。」 

    液晶萤幕的光线，微微照亮了由宇的脸庞。尽管看得不太清楚，但她的脸色实在算不上好。 

    「如果还是老样子，应该再一分钟就会发生了。」 

    看着画面上的时钟，由宇说话的语气显得比平常更平静。斗真看出这是因为她有些紧张。 

    「先前你也提过很多次，这到底是怎么回事？」 

    斗真也以显然十分紧张的语气发问。 

    「等一下，结束以后我就说明给你听。」 

    『从第一次采测到的时候起，每次的发生时间连一秒钟的偏差都没有出现过。』 

    「时间到了。」 

    就在同时，先前一动也不动的各式图表忽然间急速上升，无机质的英数字母阵列以极快的速度在画面上流过。 

    「地点呢？」 

    对于由宇的这个问题，风间并没有答话，而是让前峰岛研究所的标记发光来作为回答。 

    「地点跟时间的间隔都没有改变啊……流出的资料呢？」 

    由宇的声音变得更加平静。 

    『形成的波形跟先前一样，也就是说……』 

    「是LAFI……而且是应该不存在的四号机，对吧？」 

    24 

    拿到七原罪之中数名成员的资料，然而他们的相关传说发展得太过超脱现实，其中也有部分成员的外貌与能力尚未揭晓。 

    「他们在中东是传奇英雄，据说多年来他们始终跟弱者站在同一阵线，打倒过许多欺压弱小的强者。而且据说只要有人提出请求，他们的活动范围甚至遍及非洲方面。」 

    八代忍不住大感头痛。 

    「这样一来，跟他们敌对的我们可不是成了反派吗？」 

    「中东跟日本的情势差异不可同日而语，了解他们行动的背景，或许有助于找出解决事件的头绪。」 

    大概是说到口渴了吧，麻耶喝了口红茶，无声地放下茶杯。 

    「我想我提供的情报应该会有帮助，不知道您觉得如何？」 

    「是的，今后我们对上他们的可能性很高，这些情报帮了我们很大的忙。不过这一来可伤脑筋了啊，我们这边恐怕不见得提供得了对等的情报，更何况我还有一件事要拜托您做，实在是过意不去。」 

    八代拿出一张照片与记忆晶片，照片上拍到的是一名老人的身影。 

    「这张照片是从海星的部分行动中偷拍到的，我超想知道这个老人到底是什么来头。这个老爷爷有够硬朗，可以空手打倒动力外骨骼。啊，这张晶片里装的是当时拍到的影片。」 

    「找明白了，越快越好是吧？」 

    「感激不尽。可是请您帮这么多忙……您要的报酬当然不是钱吧？」 

    「贵单位明明就有办法提供无可取代的报酬，不是吗？」 

    「您指的是坂上斗真的去向？」 

    「是。还有，如果他们两人是分头行动，那么峰岛由宇的去向我也要知道。真目家的情报网从几天前那个暴风雨的夜晚以来，就始终掌握不到他们的去向。」 

    ――她连土拨鼠公主的去向也很担心？ 

    看样子在《希望》市事件中，她们之间培养出了一些感情。这两人的组合看似奇妙，却又让人隐约觉得她们之间多半能够发展出极深的友情。尽管只有在躲避变异体细胞追杀的短暂期间中看到，但想到当时她们两人一起行动时的互动情形，八代就差点让笑容浮现在脸上，好不容易才按捺下来。 

    「我就老实说吧，我们一直掌握住峰岛由宇跟坂上斗真的去向。方法就是追踪峰岛由宇使用LAFI三号机时的反应。」 

    然而这个说明却让麻耶觉得费解。 

    「可是她待在《希望》市的时候，明明就查不出来，不是吗？」 

    「是的，正常情形下是这样。可是有个唯一的例外，那就是LAFI具有的特性，会引发类似共鸣反应的现象。想用这个方法来掌握另一部LAFI的位置，自己的位置也可能会同时暴露出来，说起来就像是潜艇的主动声纳一样。在《希望》市的事件之中，她并不需要掌握LAFI的位置，因为有连上线的LAFI，就只有N C T研究所的那一部而已。」 

    「您的意思该不会是说……」 

    「没错，就是这样。峰岛由宇找出了不应该存在的第四部LAFI所发出的反应。」 

    麻耶微微低头，目光朝上注视着八代的表情。 

    「有办法做出LAFI的人就只有峰岛勇次郎跟峰岛由宇……您的意思就是这么回事对吧？贵单位是用她来放长线钓大鱼，想要接近峰岛勇次郎，所以才不派人去抓她？」 

    「啊，嗯，这么说也是没错。」 

    ――这种表情实在让人很难违逆啊。 

    八代搔了搔鼻头，看了随侍在侧的怜一眼。这位唯一获准进入这个房间的心腹部下，一如往常地以高度的默契辅佐麻耶，现在则静静侍立在门前。 

    「一直到昨天为止，他们都待在斗真朋友的家里，可是现在似乎已经离开了。要知道详细的位置，就得等到她下一次使用LAFI三号机展开观测行动才行。」 

    「那，第四部LAFI现在的位置在哪里？他们两人就是朝那儿去的对吧？」 

    「是，多半是这样。出现第四部LAFI反应的位置，就在比良见特别进出管制禁区。」 

    「比良见特别进出管制禁区，就是之前发生过大爆炸的……」 

    「是的，在这里谈论比良见大爆炸的真相实在是班门弄斧，所以我就不提了。问题是在于从《希望》市的事件以来，每隔一定的时间，都会出现没有登记的LAFI，也就是LAFI四号机的反应。」 

    麻耶的表情变得很僵硬。 

    那象征了她决心的坚定。 

    25 

    不知道八代会不会笑自己没事找事？ 

    伊达坐了下来，定睛注视眼前。尽管已经是晚上，但海星驻地却亮得如同白天，所以就连伊达所在的地方，在视野上应该也不会受到太大的限制。但是不知道是不是心理作用，总觉得附近有些昏暗。 

    不时还有直升机探照灯的光线从窗户射进来，将已经化为废墟的屋内一瞬间照得十分明亮。但也就只是这样而已。 

    没有任何变化。外面本应十分吵闹，但这些都被隔绝在外，没有传到伊达所在的地方。不，传是有传进来，但总让他觉得那些事情都发生在一个很遥远的世界，没有在意识中带来回响。 

    外面还在搜索两名入侵者。本来伊达应该关心的是这件事才对。因为遭到追捕的两人，多半就是峰岛由宇跟坂上斗真，不过他们还没有落入黑川的手中，确实可以让他暂时放心。 

    尽管有派人监视，但真的没想到黑川会同意让伊达留在海星驻地一个晚上，让他觉得应该好好活用这个机会。然而无意间听到的士兵交谈内容之中，却有件事让他极为好奇，也不去管外面的情形，只跑到这荒废已久的前峰岛研究所中央大厅坐了下来。 

    负责监视伊达的人应该就在玄关外面。 

    「……其实脑袋里清楚得很就是了。」 

    伊达看了看表，已经过了凌晨两点。 

    现在的时间正适合闹鬼，相关的情境也不坏。地点是荒废的前峰岛研究所，十年前这里死了多达数万人，如果这世上真有怨灵之类的东西，肯定会聚集过来。 

    在荒地角落一块经过铺装的地面上，聊胜于无地立了一座慰灵碑，但根本没有任何意义，仇恨的象征到现在都还好端端地存在于此。 

    这时房间的角落传来了物体掉在地上的声音。不知道这应该视为灵异现象，还是外面的骚动所造成的一些人体察觉不到的细微震动累积下，让某些东西掉了呢？ 

    照理说现实主义者伊达会选择后者，而且对此没有丝毫的怀疑。然而他现在却莫名地决定待在这里。 

    他心情浮躁地用食指敲着膝盖，而察觉到这个动作之后，伊达忍不住苦笑，发现原来自己在紧张。 

    「哈哈哈，看来我也累了啊……」 

    就在他自言自语的时候，有个影子在伊达的视野边缘动了。还来不及转动视线，就已经消失无踪，可是那不是错觉。连影子都看不到之后，取而代之的是一阵脚步声。声音的间隔很有规律，以成年人来说未免太小声，但要当成错觉不理，声音却又太清楚了点。 

    脚步声往地下的方向逐渐远去。 

    「……是小孩子的脚步声……吗？」 

    伊达站了起来。沾湿背上衬衫的汗水十分冰冷，四周的声音慢慢远去，让他陷入自己从世界中隔离出去的错觉。再看了看表，指针指着两点十五分。 

    伊达朝着影子消失的建筑物内部走去。走到更里面的地方，就看到有一处像是在地板上开了个洞的黑暗，往更底部延伸下去。 

    那是通往地下室的楼梯，也是十年前他们找到峰岛由宇的地方。外面的光线照不进里面。 

    在黑暗的底部，有个影子动了一下，有个小小的形影在摇动。尽管他根本不相信这世上会有什么亡灵，但仍然忍不住心跳加速。 

    他赶忙拿出手电筒，照亮通往地下室的楼梯。那儿除了楼梯以外什么都没有。楼梯通往非常深的地下，不禁让伊达觉得十年前似乎没有这么深，因而对记忆的偏差开始烦恼，但最后又摇了摇头否定。之所以会觉得比记忆中还深，原因其实是出在恐惧。只要冷静下来，就能判断出这个长度其实是正确的。 

    伊达下定决心，从楼梯走了下去。脚步声的回音听起来令人毛骨悚然，让人产生好像有其他人也正沿着楼梯走下来的错觉。 

    楼梯非常深。照理说应该跟十年前没有什么两样，但现在却觉得深邃得像可以直通地心。也不知道这段楼梯到底会延伸到哪里，手电筒的灯光完全没有照出楼梯以外的景物。 

    没过多久，眼前出现一扇厚重的门，就跟白天看到的时候一样开着没关，伊达就在这里停下了脚步。 

    「……呜呜……啊……呜呜。」 

    听得见人的声音，是小孩子的哭声。哭声在楼梯间不停地回响，笼罩着伊达四周。 

    伊达一路朝着楼梯剩下的部分跑了下去，穿过开着没关的双重门，踏入位于最内部的研究室，用手电筒的灯光朝里头照了过去。 

    先前为了调查，把里头的东西全都搬了出去，让整个房间空荡荡的。剩下的就只有一些瓦砾、倒下的椅子、积满了灰尘的书桌，以及在这里带走由宇的时候，她呆坐在上头的、一张放在房间中央的床。 

    一个白色的人影坐在床上。在一片漆黑的空间之中，白色人影的轮廓显得有点模糊，但人影的存在本身却是非常清楚。 

    「……是谁？」 

    伊达拿着手电筒打算照过去，但就在这一瞬间，手电筒的灯光忽然消失。不管重开开关几次，就是没有办法点亮。 

    「呜呜……」 

    小孩的哭声简直就像在洞窟中回响似的，从四面八方传来，而白色的人影也依然留在床上。模糊的人影逐渐变得鲜明，随即形成了一个小女孩的模样。这个只有七、八岁大的少女背对着伊达哭泣。 

    「呜呜……啊，呜……爸爸……」 

    「爸爸？」 

    「爸爸……爸爸在哪里？我不要一个人，不要丢下我一个人。」 

    哭声笼罩住伊达，他慢慢走向人影。 

    「爸爸，大家，大家为什么会变成那样？为什么……」 

    「你爸爸怎么了？你又是谁？」 

    可是少女并没有对伊达的话产生反应，就只是不停地哭着呼喊父亲。 

    伊达再走近几步，来到伸手可及的范围之后，轻轻伸出了手。就在他的手即将碰到肩膀的时候，少女忽然回过头来，甩起了满头长发，双眼注视伊达。 

    伊达倒吸一口凉气。距离明明这么接近，但少女的脸孔却像是没对准焦距的照片一样模糊不清。不，真要说起来，在这个几乎没有任何光线的房间里，只有少女的身影显得特别鲜明，这件事本身就很不合常理。 

    回过头来的少女就这样跳下床开始往外奔跑，从伊达的身边穿了过去。 

    「啊，等一下。」 

    少女从通往出口的楼梯一路跑上去。伊达赶忙从她身后追去，三步并作两步地往上跑。 

    就在跑完楼梯的同时，突然有东西挡在身前。「呜哇啊啊啊！」 

    是男性的惊叫声。挡在他身前的，就是负责监视伊达的士兵。看样子他是被突然跑出来的伊达吓到了。 

    「啊，啊啊，抱歉。」 

    「哪里，因为我刚刚找不到您。」 

    「嗯，有件事让我很好奇。你有没有看到一个女孩？是个个子大概这么高的小女孩，她应该才刚从这道楼梯跑上来。」 

    「咦？我没有看到……请问，该不会是个留着长头发的女孩吧？」 

    士兵大概是想起了闹鬼的事，吓得脸色发青。 

    「真的出现了？」 

    尽管犹豫着不知道该怎么回答才好，但说谎也不是办法，于是伊达给了他肯定的答覆。 

    看着士兵在一旁自己吓自己，伊达想起了先前的事情。少女呼喊着父亲，她喊的会是峰岛勇次郎吗？如果真是如此，那么那名少女就是由宇，年龄也符合。可是由宇没有死，根本不应该会变成亡灵。 

    而且这世上难道真有什么亡灵吗？会出现那个现象，应该也是有理由的。 

    伊达摇了摇头，挥开这实在太过荒唐的想法。如果说那个少女的亡灵是由宇，那么这些年来被囚禁在N C T研究所的少女又会是谁呢？ 

    当外界的吵闹声再度传来，伊达手中的手电筒也像是想起自己的责任亮了起来。 

    26 

    『反应消失了。』 

    监控网路的图形回到水平。 

    由宇看了看时间。 

    「五分十二秒啊，比平常要久。」 

    由宇用手托住下巴，摆出沉思的姿势。 

    「……我有不好的预感。」 

    『真是稀奇，没想到你会说出预感这样的字眼。』 

    「没办法，我胸口就是有种闷闷的感觉……没办法用言语形容出来。」 

    不知道是身体不舒服，还是对形容不好的自己觉得焦躁，又或者是两者都有，由宇的表情变得有些扭曲。 

    「这是潘朵拉的盒子，我绝对不能去碰。我有这种预感。」 

    『你打算放弃？』 

    听到风间这句语带责难的话，由宇摇了摇头。 

    「怎么可能？都来到这里了，谁会就这样回去？明天我要再试着潜入一次。」 

    『我看是不成。』 

    「上一句话还在怪我，下一句又在泼冷水，你到底是什么意思？」 

    『想想你自己的身体吧，照这样下去，你多半没办法正常行动。而且要对付的还不是只有海星的部队，另外还有一个难缠的组织也已经展开行动了，他们多半就是人称七原罪的佣兵集团。』 

    「那不是捏造出来的传说？」 

    他们已经采取过几次跟你所谓捏造出来的传说相同的行动。不，之所以会解释为捏造出来的传说，原因是在于内容实在太荒诞无稽，然而他们先前所展现出来的本事难道还不够荒唐吗？』 

    看到斗真一脸听不太懂的表情，由宇就先对他简单说明了七原罪的事，然后才跟风间继续谈论刚才的话题。 

    『今天我们遇到的，多半就是撒旦、别西卜、利末安森跟阿斯莫德这四个人。问题是在于他们是从哪里得到了那些能力。』 

    「那些不是遗产吗？」 

    看到斗真讲得一派轻松，由宇对他投以一种很难用言语形容的视线。 

    「咦？我说了什么奇怪的话吗？」 

    『不，你没有说错。』 

    「八成是说对了。」 

    由宇选择了比较含糊的说法。 

    「在我的知识之中，并没有包括那些技术。阿斯莫德能保有常人的体型而发挥数十倍的力气；撒旦所穿的防护服能够发出数千至数万度的高温，又兼具耐热的功能；利末安森不必用手触摸，就能以一种神秘的力量将周围的物体像使用机关枪般发射出去。我不知道有任何一项遗产技术可以带来其中的任何一种能力。别西卜那种让肉体跟周围其他人同调的能力，跟以前应付过的Magician十分酷似，但Magician的能力终究也还没有完成。这也就是说……」 

    『就是说，那些技术很有可能是峰岛勇次郎在跟由宇分道扬镳之后所开发出来的。』 

    「咦？这么说来？」 

    「问题一共有三个。第一，由于是未知而且全新的技术，也就很难拟定对策，而且每一种技术的威力都很强大。第二，七原罪名符其实，是由七个人组成，想来其他三个人的能力也差不到哪去。第三，当我们开始追查勇次郎，就遇到了这样的敌人。这就表示他们跟峰岛勇次郎之间，可能有着直接或间接的关连。」 

    四周的空气变得十分沉重。 

    「由宇，你听我说。今天我控制了鸣神尊整整三次。最后一次由宇你也看到吧？」 

    「……思。」 

    「由宇没看到的那两次，维持的时间还要久得多，可是我都没事。所以不管遇到多难应付的强敌，我都会想办法应付，你不用担心。」 

    「……也对。」 

    由宇没有否定，只露出落寞的微笑。 

    「斗真，我有事要拜托你。」 

    由宇的声音小得几乎听不见。接下来好一阵子，都没有听到她接着说下去，其间可以听到窗外共有三架直升机先后往返，就在斗真开始觉得由宇这句话多半是自己听错的时候，由宇才总算接着说下去： 

    「这件事……你可以当作是交换条件。」 

    「交换条件？」 

    听来不是什么好事。从他们两人目前所处的状况来看，自然不会有太乐观的话题，但从由宇沉重的口吻来思考，总让斗真觉得她要说的事情肯定比现在的状况还要糟。 

    斗真定定地凝视由宇的脸，期望她可以不要把这些话说出来。然而尽管斗真的目光中带有这样的含意，已经开口的由宇却没有停止而说下去： 

    「没错，就是交换条件，也就是我让你跟我一起行动的条件。」 

    她严峻的眼神宣告着这不是在开玩笑。 

    「从今以后，危险想必只会多不会少，我所到之处，肯定也会有处理不完的纷争。老实说，在这样的状况下，你的存在是一种含有大量不确定因素的危险变数，没有人可以保证你的刀不会砍向我。」 

    这句话让斗真开始思考，想着要怎么样才能将已经慢慢能够控制鸣神尊的自信，传达给由宇知道，但此刻他并没有说话。而且由宇说得也没错，自己终究还不能说已经能够完全控制。 

    「可是接下来我要提出的条件，却足以盖过所有带你一起行动的缺点，这件事就是这么重要。你当然可以拒绝，可是如果你拒绝……」 

    由宇别过脸去，轻声说了一句话： 

    「我们之间就到此为止。」 

    「你有什么条件？」 

    斗真以沙哑的声音问了。平常很难看到由宇会这样回避正题，看得出她有所犹豫。 

    「我接下来要拜托你的事情，跟以前对你说的话是相互矛盾的。老实说……我不想拜托你做这种事，可是情况不容许，这件事我只能拜托你一个人。」 

    由宇又再加上一段前言，接着顿了一顿，上飘的视线仍然没有拉回来。 

    「如果，我是说如果……」 

    「嗯？」 

    「如果我被ADEM以外的人捉走……」 

    话题不断往更糟的方向进展。先前由宇始终还有些犹豫，但随即下定决心，绷紧了表情注视斗真。 

    「到时候……」 

    「到时候……怎么样？」 

    「我要你杀了我。」 

    「咦？」 

    这句话太出乎意料之外，让斗真一时间意会不过来。不，应该说是不想意会过来。 

    「要是我被海星或七原罪逮住，就杀了我，而且要确实破坏掉大脑。」 

    说着还用手指敲了敲头部的侧面。由宇面无表情，很难从她脸上看出什么感情，唯一感觉得到的，就是一种有着压倒性气势的觉悟。 

    「难道说……你带我来就是为了这件事？」 

    斗真盼望她否认，然而由宇却无情地点了点头，肯定了斗真的疑问。 

    「A D E M有权管理遗产，但他们的营运方针却非常公正，完全舍弃利己的想法。像他们那样清廉洁白的组织，实在是很少见，所以我才能在一定程度上，放心把自己交给他们。就算他们有时会想强行从我的脑子里抽出情报，至少应该不会发生滥用遗产技术的情形。」 

    听到强行从脑中抽出情报这句话，斗真脑中浮现出好几幅光景。这已经是现阶段斗真所能想像的最糟事态。 

    「然而现在追捕我们的组织却不一样，他们有利己的倾向。而且要担心的还不是只有正在追捕我们的组织，企图占用遗产技术的组织在全球多不胜数，要是我的存在被人揭露出来，他们会为了捉住我而展开行动，而且肯定会不择手段也要从我的脑中抽出知识。这种事态是绝对要避免的。」 

    「就算是这样，也不能叫我杀了你啊。我怎么下得了手？这样太奇怪了啦。」 

    「也对，我以前说过不想看你杀人。可是不管是对付蛟的时候，还是更早以前，我都曾经无能为力，全靠你去解决。现在甚至还委托你杀了我，确实是很矛盾，你会觉得奇怪也是当然。」 

    「我才不是这个意思！我怎么可能忍心杀得了由宇！」 

    「可是你非做不可。既然跟你一起行动，我被捉的机率也会跟着变高。所以，你非得答应这个条件不可。」 

    「我不要，我绝对不要！既然要说这种话，你干脆丢下我，自己一个人走掉不就好了！」 

    「这样对你就太失礼了，而且要是你跑来找我而遇到危险，我也是很伤脑筋。你这个人老是动不动就爱往有麻烦的地方钻，也不想想自己有几两重，总是爱逞强。」 

    「你……我也是有在想啊。」 

    「这我可是第一次听到。不过也对，连蚯蚓都会思考，也有回避危机的能力，这点是经过实验证明。只是要说到你有没有蚯蚓等级的回避危机能力，我还是挺怀疑的就是了。」 

    「由、由宇！再怎么说你这话也太过分了吧……」 

    「过分？我只是陈述事实……咳！」 

    由宇突然咳了起来，红色的血水溅在手掌上。 

    「由、由宇！对不起，我不是故意要惹你动气，我只是……」 

    由宇摇了摇头，举起手安抚慌了手脚的斗真。就连这么一个小小的动作，都让她的神情变得十分难受。 

    「这是我的失算，不是你的错……让我躺着休息一下。」 

    由宇的咳嗽一直持续到将近黎明时分。 

第五卷 第四章 虚假的天空

    1 

    朝阳从一扇接近天花板，小到几乎只有一条缝的窗子射了进来。阳光框住了室内的一角，将尘埃照得像发光的粒子，斗真觉得刺眼地眯起了眼睛。一夜过后，心中只剩下苦涩的感情。 

    斗真看了看躺着的由宇。她脸上没有血色，身体却发着高烧，呼吸既浅又不规律。尽管如此，现在总算是没有再咳嗽，好不容易进入梦乡，看样子状态是稍微稳定了下来，但要起身行动终究是太过勉强。 

    外头直升机的声音仍然没有消失，而且其中还混杂了一种奇妙的驱动音。 

    『不要贸然从窗户露出脸，这声音是Cypher。』 

    「Cypher？」 

    『是一种螺旋桨式的无人侦察机。』 

    「怎么这么像飞碟啊。」 

    看到风间显示在萤幕上的画面，斗真说出了这句无关紧要的感想，这时黑影正好遮住了窗外射进来的光线。 

    「没办法像由宇之前那样，抢下侦察机的控制权吗？」 

    『然后特地告诉对方说我们就在附近？如果能速战速决也还罢了，需要长久抗战的时候只能乖乖别动。』 

    斗真擦去由宇额头上冒出来的汗。可以的话，他甚至想干脆不管什么侦察机，现在就带由宇到医院去。可是要背着一个人突破这个包围网会有多么困难，就连斗真也很清楚。 

    「没有什么办法吗？她的情形跟昨天没什么差别耶。」 

    『在A D E M或N C T研究所内，应该备有专为峰岛由宇调制的强心剂，只要注射这种强心剂，就可以慢慢恢复，可是在这里终究不能期望会有那种东西……不对，说来倒也未必。』 

    斗真抱着一线希望凑了过去。 

    「你有办法对吧？是什么办法？只要我办得到，要我做什么都行。」 

    『既然海星想要活捉由宇，那么在海星的驻地里，也很有可能已经准备好为由宇调制的强心剂，毕竟他们的目的是活捉，而不是杀了她。A D E M想必也已经料到由宇会有这样的症状了吧。』 

    「在海星的驻地里？」 

    『多半就是在前峰岛勇次郎研究所，也就是现在作为海星临时大本营的建筑物里，强心剂十之八九就在那里面。』 

    斗真的欢喜很快就消退了。就算知道里头有强心剂，又要怎么去拿呢？总不能丢下由宇一个人不管。 

    『现在也只能赌赌看那丫头的回复力了，我们应该再观察一天看看。』 

    斗真痛切地体认到自己是多么无力。除了像这样帮她擦汗以外，自己完全无能为力，这个事实实在太难承受了。 

    2 

    载着伊达的车子从海星驻地开了出去。这辆车按照原订的时间，在正午来这里接他离开。驻地里有个人影目送着车子离开。是黑川，他理智的脸上浮现出严峻的表情。 

    尽管早有预料伊达会说想看看海星的部队，但他仍然产生了紧张的情绪。不知道海星的部队看在伊达的眼里是什么模样？ 

    ――应该是想太多了吧。 

    伊达已经没有以前那种锐利獠牙，沦为不敢反咬主人的看门狗。这一天原本是可以用来调查对手实力的宝贵时间，他却在闹鬼事件上用掉一大半，怎么想都觉得脑筋有问题。看样子这次的视察只是徒具形式？ 

    「过去我确实很崇拜你。如果你还是以前的你……我甚至可以邀你参加那个计划，不，是希望你一定要参加。」 

    轻蔑中所蕴含的情绪，让黑川的表情中多了几分忧愁，但这种神情也随即消失。 

    「我不再指望你了，我会用我的方法来扑灭遗产犯罪。」 

    3 

    漆有黄黑相间警告色的闸门，在背后发出金属摩擦的声音慢慢降下。这样一来，除非有特殊要事，否则很难再次进入比良见特别进出管制禁区了。八代从照后镜里看着闸门慢慢关上。 

    「那个颜色实在很容易让人联想到阪神虎队。」 

    边开车还边装傻地说着玩笑话。 

    然而坐在旁边的伊达不但不苟言笑，眉头还皱得比平常更深。 

    「昨天可真是辛苦您了。听说在督察中有发生明显的战斗，不知道情形怎么样？我们这边的情形就跟今天早上报告的时候一样，几乎已经可以肯定偷走《自由》的组织，就是人称七原罪的佣兵集团。」 

    「嗯。」 

    尽管嘴上说得一派轻松，内容却非常重要，然而伊达却始终没有说话。 

    八代专心驾驶之余，也不时留意坐在一旁一直不开口的上司。从海星驻地回来之后，伊达的模样就十分怪异，一直坐在前座上若有所思，让人不太敢跟他说话。 

    然而八代却无视伊达的这种模样，用有点凶的语气问了： 

    「昨天您为什么不接电话？我们这边可出了很多事情啊。」 

    伊达没有回应，只是默默地注视前方，很难判断他到底有没有听进去。 

    「伊达先生，您有在听吗？该不会是您已经不想干现在的工作，所以才不理我吧？昨天我不知道打过多少通电话了。」 

    「八代。」 

    这时伊达才总算看了八代一眼。 

    「有、有。」 

    八代答话的声音不由得拉高。 

    「你相信这世上有亡灵吗？」 

    这个唐突又突兀的问题，让八代一下没打好方向盘，差点就要撞上路旁的护栏。好不容易让摇摇摆摆的车子重新回稳，这才以写满到底发生什么事情的疑问表情看着伊达的脸。 

    「开车要看前面，很危险的。要是我们出车祸，那可让人笑不出来。」 

    「我知道啦。不过先不讲这个，您怎么会问起亡灵这种事情？」 

    「亡灵，不，应该说是幽灵吧。」 

    伊达以认真的表情摸了摸胡须后说： 

    「我是想说要是A D E M遭到解散，干脆去做些完全相反的工作倒也不坏，像是驱邪之类的，你觉得怎么样？」 

    「啥？您是说大家一起去当修道僧，到现场念经或喊些恶灵退散之类的？还是要像魔鬼克星那样，拿着像奇怪吸尘器的玩意把鬼吸进去？搞不好遗产里面真的会有类似的玩意儿呢。」 

    「你知道的电影还真老啊。」 

    看到伊达一脸敬谢不敏的模样，八代则摆出了不服气的表情。 

    「明明就是伊达先生先提起这种话题的好不好？还说什么亡灵，该不会是有谁从您的枕边冒出来了吧？」 

    「这么说也没错……」 

    没想到伊达会这么认真地烦恼，让八代十分在意。 

    「出现的是峰岛由宇的亡灵。」 

    八代发生了本日第二次差点造成车祸的失误。 

    「等、等、等一下，伊达先生，您说峰岛由宇的亡灵？这是怎么回事？您该不会要说土拨鼠公主已经死了吧？」 

    「不，出现的是她七岁时的模样。」 

    伊达对八代简略描述了自己昨天所经历的事情。 

    「您说的这些，应该……是真的吧？」 

    八代听完之后，以一种已经不能算是半信半疑，而是不想相信的表情，侧眼看着伊达的脸。 

    「我确实是自己看到、听到，没有掺杂任何创作成分。」 

    「我当然相信您说的都是自己看到、听到的事情，问题是这些到底是怎么回事？伊达先生您有什么看法？」 

    「我的个性没有老实到可以用一句亡灵带过。那个现象背后一定有什么内幕，一定有它的意义在。」 

    「会是峰岛勇次郎的遗产吗？」 

    「用来让人看到亡灵的遗产？要是那个疯狂科学家有这点幽默感，倒还算是有他可爱的一面 

    「要是工作的对象是这种风趣的人，我一定也不会搞得这么辛苦了。啊啊，会不会是那个，就是对手在《希望》市事件中用过的遗产科技，那玩意不也是能让人看见原本看不到的东西吗？」 

    然而伊达对这个回答似乎并不满意，眉头又皱得更深了。 

    「我也不能肯定，但总觉得应该不是。晚点我会跟岸田博士商量看看就是了。」 

    亡灵的话题就到此结束，让八代觉得总算可以开始问自己想问的问题，于是立刻开始提问： 

    「那，昨天视察海星的结果如何？我是听说有发生不得了的骚动啦。不过话说回来，竟然发表说那场火灾只是寻常的森林大火，黑川也真是够大胆的了。」 

    「情形跟我的预测有些不一样，我们得修正对海星的评价。」 

    「修正？修正什么？」 

    「有几件事我想弄清楚，等回到A D E M以后再说。昨天在比良见特别进出管制禁区里面，可真的是发生了很多事情。」 

    听着伊达说明昨晚发生的事情，让说笑的余力从八代的表情中慢慢消失。 

    「峰岛由宇、刚刚说的幽灵、再加上偷走《自由》的势力所展开的袭击？只不过一个晚上，发生的事情也未免太多了吧。」 

    「而且还是发生在十年前大爆炸的土地上，这些事情全都可以连成一条线。」 

    「这是您的直觉吗？」 

    「所谓的直觉，是发自于人在无意识之下建构出的理论……记得好像有个不知道打哪儿来的野丫头说过这句话。」 

    「哈哈哈……应该还没抓到她吧？」 

    「确实是还没。」 

    伊达回过头去，从这儿看得见比良见特别进出管制禁区中的山地。伊达摸着下巴上的胡须好一会儿之后，似乎想到什么事情，变更了原来预定的行程。 

    「我要直接赶去N C T研究所，你回A D E M总部去。」 

    「咦？为什么？」 

    「预定在今天进行的督察，肯定会闹大事端。如果我是他，我就会好好利用那个。」 

    伊达越过肩膀指向背后，山上到现在还冒着黑烟。 

    4 

    「我们已经查出袭击海星驻地的嫌犯了。」 

    黑川在一群老人面前提出一张照片。 

    「是峰岛由宇及坂上斗真两人。」 

    这是坠毁的直升机黑盒子中所留下的画面，上头清楚地拍到探照灯所照的一对少年少女。 

    「这张则是一部分遭到破坏的车辆。」 

    在高热下像糖果一样熔解掉的车辆照片，终究比较有震撼力，让现场多出了交头接耳的嘈杂声音。 

    「这显然是使用了峰岛勇次郎遗产技术的武器，不，应该算是军火了，然而现状却是我们无法从N C T研究所得到任何明确的回答。各位知道这代表着什么吗？」 

    黑川等着自己的话慢慢渗透到老人的脑中。 

    「这代表技术的独占。不，独占遗产技术这种难以想像的特权，是N C T研究所原本就拥有的。然而这种特权应该只存在于研究管理遗产科技的目的之下，遇到非常事态时，是有义务要提供情报的。我认为如今所发生的这种情形，意味着N C T研究所的营运有可能正在朝错误的方向发展。」 

    一名老人问了： 

    「那你认为该怎么做？」 

    「我们必须引导N C T研究所走向正确的方向。我希望各位能够考虑将管理N C T研究所的权限，从A D E M让渡给海星。」 

    如黑川所料，室内又出现一阵交头接耳的声音。这群老人希望将N C T研究所与反遗产犯罪部队分割开来，想必不希望海星与N C T研究所有所接触。 

    「这几天来我已经做出了不小的成果，这点也希望能够得到各位的肯定。」 

    黑川将身子往前采，以强而有力的态度发言。 

    「不错，你这几天来确实干得漂亮。」 

    「虽然手段有点太强硬，不过我们也就不去计较了。」 

    老人们的话让黑川露出满意的表情。 

    「那么各位是愿意考虑将N C T研究所管理权限让渡给海星了？」 

    然而这群老人的反应却很冷淡。 

    「唔，关于这件事啊，黑川，我们有个提案。」 

    「你确实干得漂亮，可是A D E M在调查阶段的功绩也很大。」 

    在先前的会议中没听到半句赞赏A D E M的话，现在却拿来牵制黑川，让他只能苦笑。他察觉到这群老人话中的含意，但还是特意问了出来： 

    「我听不太懂这话是什么意思。」 

    「也也就是说啊，黑川，A D E M的解体只先做一部分，剩下的就先保留，让他们继续去侦搜各地的遗产相关案件。」 

    「而实战部队则由你们海星担任。不过话说回来，你这几天的表现可真是干练啊。」 

    老人使出了刻意分散权限的手法。这几天来的成绩太漂亮了，要是有犯下一两个错误，也许还比较能让这群老人放心。 

    「各位该不会是打算让N C T研究所继续归A D E M管辖吧？」 

    黑川提出了最关键的问题。 

    「那也未免太说不过去了。N C T研究所先暂定由A D E M与海星这两个组织共管，详细的权限分配我们过几天再决定，你对这个做法有没有异议？」 

    黑川刻意摆出不快的表情，丝毫没有显露其实一切早在他盘算之中。 

    「虽然您这么说，可是！」 

    「黑川，说话小心点！」 

    「没错，你在处理事件时牺牲了无辜民众，本来我们是可以针对这部分的责任追究下去啊。」 

    「组织的根本性改革，不见得都会往好的方向发展，步步为营也是很重要的。你懂吗？」 

    ――连这种哄小孩的话都拿出来讲啦？ 

    「我明白了。」 

    黑川装出一副不服气但只好答应的模样。 

    「这件事就到此为止，你下去吧。」 

    他敬了个礼，接着转过身去，但立刻又回过头来，以请求般的口气说了： 

    「那么，请至少让我的部下参加本日所进行的N C T研究所督察。虽然在技术面帮不上什么忙，但要是对方有不轨的举动，立刻就能做出对应。」 

    老人们面面相觑，很快地点了点头。 

    「也好，我们就授予部分海星高层人员接触N C T研究所的权限。」 

    「我想你应该知道，N C T研究所的定位是国家最高机密之一，绝对不可以泄漏出去。」 

    「督察是从下午开始，如果想派你的部下参加，就赶快挑好人选。」 

    「是，在下感激不尽。」 

    黑川鞠躬说出这句话时，脸上的表情已经带着笑意。 

    5 

    「LAFI一号机……」 

    尽管同属于LAFI系列，但跟小夜子这几天所面对的另一部电脑比起来，一号机显然是完全异质的存在。在这部LAFI上，感觉得到有种像人类，或者超越人类的意志。明明就只是连线，明明应该是同一系列的电脑，但这种感觉就是挥之不去。 

    大概是看出小夜子的紧张，岸田博士拍了拍她的肩膀。 

    「不用那么如临大敌，我们不是要像由宇那样直接跟人脑连线，只是看一下里面的资料而已，慎重行事的话应该不会有问题。」 

    「是、是的。」 

    小夜子面对键盘，心境简直就像要跟外星人展开第一次接触，但至少不是以精神同调的方式进行。隔着键盘总不会受到太直接的影响，不会像木梨那样整个身体都被占据。 

    小夜子尽管觉得紧张，但还是敲了几下LAFI的键盘。跟先前操作LAFI二号机的时候一样，按部就班地照着这几天来已经习惯的步骤操作，而得到的反应也相同。之后过了二十分钟左右，小夜子专心翻阅LAFI的资料库，寻找有没有横田留下的资料。现在这种程度的操作已经难不倒她了。 

    LAFI的反应很正常，但是想要的资料迟迟没找到，从点字萤幕上也读不出有用的资讯。在松了口气之余，也有点期望落空的感觉。岸田博士跟其他职员也在一旁透过普通萤幕监控。 

    忽然间，点字萤幕上列出了自己没有打进去的讯息。简直就像看准小夜子放松下来的这一刻，又或者是早就在等这一刻似的。 

    ――想让眼睛看得见吗？想学会怎么用LAFI吗？ 

    小夜子大吃一惊，反射性地将手指从点字萤幕上拿开。等再次将手指放上去，上面已经没有显示任何讯息。 

    「你怎么了？」 

    看到她的样子有点奇怪，岸田博士显得十分担心。照理说点字萤幕上所显示的讯息，应该跟岸田等人所看的萤幕一样，不过照这样子，他们的萤幕上似乎没有出现什么古怪。 

    是自己的错觉吗？问自己想不想让眼睛看得见，想不想学会LAFI怎么用的这段文字，会是这几天连日的疲劳昕造成的错觉吗？ 

    脑中一团乱的小夜子继续敲打键盘，但输入的指令全遭到忽略。取而代之的是另一段文字。 

    ――我来帮你实现愿望吧。 

    传回来的是一份显然不应该出现的资料。岸田等人对此仍然毫无反应，这也就代表其他萤幕跟自己所用的点字萤幕，显示出来的讯息是完全不同的。 

    ――你在找的就是这份资料吧？ 

    异常事态还没有结束。 

    「哦哦，朝仓小姐，你真的找出来了！」 

    岸田博士发出欢呼声，但小夜子的点字萤幕上，却列出了不同的文字。 

    ――你想学会怎么用LAFI吗？想让眼睛看得见吗？ 

    「朝仓小姐你真有一套！终于找到横田先生留下的资料了。这一来也许就能找出学会LAFI使用法的头绪了。」 

    「是、是啊……可是，我、我……岸田博士，我觉得事情怪怪的。」 

    ――你敢说出去我就立刻删除掉，你不想要这份资料了吗？ 

    原本想对岸田博士报告这件事的小夜子，说到一半就当场僵住。这算是威胁吗？ 

    「这么一来，也许就有办法瘫痪LAFI二号机的混沌领域了。总算是勉强赶上了啊，这样就算出了什么万一，也还来得及毁掉危险的情报。」 

    岸田博士看了看时钟，以兴奋的语气说话。 

    「今天会有督察团来督导，想来是不会出什么大事，不过为了迎接他们，我还是有很多准备工作要做。我们赶紧用这些资料拟定出对策吧。」 

    岸田博士急急忙忙地离开了房间。 

    ――想学会怎么用LAFI吗？回答我。 

    小夜子手才刚从点字萤幕上拿开，就赶忙擦了擦手指。 

    资料已经记录到岸田博士的记忆晶片之中，只要不再去碰，应该什么事都不会发生才对。 

    小夜子一次又一次地搓着因为紧张与震惊而冒汗的手指头，确认手上的感觉。就算LAFI一号机当中的意识体曾经跑来跟自己接触，只要自己不再去碰，应该就不会发生任何问题。小夜子就这样一次又一次地在心中告诉自己说不会有事。 

    6 

    「果然没错。」 

    抵达N C T研究所的伊达，在接过来的命令公文上，看见了追加准许海星人员加入督察成员的记载。 

    「可是，为什么会突然这样？」 

    岸田博士以不安的表情看着公文。 

    「昨天海星驻地里发生的事件，你应该有听说过了吧？」 

    「有、有的。」 

    「海星……不，应该说是黑川，他多半是让峰岛由宇跟坂上斗真背黑锅，说他们就是袭击驻地的犯人，藉此对N C T研究所的遗产管理方针提出了质疑吧。」 

    「这次督察会不会有事？」 

    「谁知道呢。我不觉得我们有滥用遗产技术，可是隐瞒不报的事情也很多。督察是从两点开始吗？」 

    「是，我打算主动去迎接他们。」 

    「就拜托你了。你对人比较和善，应该比我去要好．我们还有时间，有些事情我想找你商量一下。」 

    「是督察的事吗？」 

    「不，是更重要的事。我想讨论的是在这一连串的事件背后，到底是谁在穿针引线。岸田博士，我想听听你的意见。」 

    7 

    「嗯，奇怪了？」 

    发现自己在不知不觉问睡着，斗真手忙脚乱地弹起上半身四处张望。原本应该裹在由宇身上的毛毯，里头却空无一物。 

    「由、由宇？」 

    他想到少女今天早上的模样，症状几乎看不出有任何改善，只有烧多少退了一些，照理说是不能这么快起床活动。 

    「你睡昏头的脸实在不怎么能见人啊。」 

    明明只过了半天，但他却觉得背后传来的这句辛辣言语，听起来十分怀念。 

    「啊啊，太好了，原来你就在那边……」 

    斗真才刚回头一看，立刻就低下头去。无论是当前紧急的事态、对由宇身体的担心，一切的一切他都抛到九霄云外去了。 

    映入斗真眼帘的，是由宇那因为失去血色，反而更像白瓷般晶莹剔透的裸体。尽管只是背影，但从纤细的颈子划向背部的曲线、圆润的臀部，到她那不像是日本人身材比例的修长双脚，全都毫不遮掩地露了出来，让整幅影像深深烙印在斗真的脑海之中。 

    「你、你怎么在这种地方换衣服……」 

    斗真努力想平静地说话，但声音仍然不由得高了八度。 

    「嗯？我的汗水弄湿了整件衣服，当然要换啊。」 

    「至、至少该找个有东西遮的地方换吧。」 

    「你在说什么鬼话？除了这里以外，还有哪里会有地方遮？还是你要我到外面去换衣服，好让敌人发现？」 

    「我不是这个意思。」 

    「你这个人实在是蛮横不讲理。」 

    嘴上抱怨之余，由宇身上衣物摩擦的声音却还持续着。斗真不敢抬头，好不容易挪着身体转过身去，但仍然感觉得到由宇就在自己身后不远的地方换衣服，让他怎么样都没办法让心跳稳定下来。 

    「你、你的身体已经好了吗？」 

    斗真反覆深呼吸好几次后，尽量用平静的声音发问。 

    「嗯，已经没事了。多亏你照顾我，我很感激。」 

    「别、别这么说啦，这是我份所当为……」 

    斗真很不好意思地搔了搔头，总觉得由宇说话的语气比平常温和。虽然多半有一部分是自己的错觉，但听在耳里就是有这种感觉。 

    「不，在这种情况下要做到这样可不简单。在这份感谢的心情下，接受一、两个像你刚刚那种不讲理的要求也没什么。」 

    「呃，我哪有不讲理？」 

    「等一下，这么说来，你对我的恩情应该就可以一笔勾消了？嗯，这么快就能报恩，真是太好了。」 

    「咦、咦、咦咦咦咦？」 

    尽管丝毫没有做人情的想法，但由宇这句话却让他满心抗议。 

    「你在惊讶什么？」 

    换好了衣服的由宇从背后来到斗真面前。当然现在她已经穿好了衣服，然而脑中仍然不时闪现的裸体，却跟眼前的由宇重合在一起，再加上先前在横田家看到的身体正面也合上去，对他脑中的印象做出修正。从背后到正面，形成一个三百六十度完整的裸体影像，在脑中不停地闪现出来。斗真只觉得天昏地暗，没有当场昏倒反而奇怪。 

    「怎么了？你的脸很红耶？该不会是搞坏了身体吧？」 

    由宇在眼前蹲了下来，斗真慌慌张张地往后猛退，差点让自己翻倒，也让由宇想摸摸他的额头看有没有发烧而伸出的手摸了个空。不知道是不是错觉，总觉得由宇的表情变得不太高兴。 

    『坂上斗真，有句话先说在前面，我可不具备坐垫的功能。』 

    屁股底下传来风间说话的声音。 

    「对对对对不起。」 

    斗真再度往后猛退。一名少年朝着笔记型电脑拚命鞠躬道歉的构图，怎么看都让人觉得十分诡异。 

    『还有，要搞这种青春闹剧我是管不着，不过你至少也该多发挥一下洞察力吧。』 

    「这怎么说？」 

    『就是要你仔细看看旁边那个死爱逞强，装得一副没事模样的丫头。』 

    这句话当头泼了斗真一盆冷水，他赶忙望向由宇的脸。她的脸色很白，这种病态的白固然有种虚幻的美感，但当然不是什么好事。冷静下来观察，就可以看出由宇连站都站得十分勉强。只有眼神还是跟平常一样充满意志力，但反而更凸显出症状有多么严重。 

    「由宇，你还不能起来啦。」 

    『这才是你应该说的第一句话啊。』 

    风间的这句话深深刺进斗真心中。就为了那点小事，不，刚刚的事情远远超出可以用那点小事四个字来形容的范围，但就算是这样，他仍然不该慌了手脚。 

    「我的身体我自己最清楚，我没问题。」 

    「哪里没有问题了？你这样就跟醉鬼说自己没醉一样。」 

    『症状已经超出可以靠休养恢复的程度了，这样下去你会没命的。』 

    「会没命的」这四个字，听起来是那么沉重。斗真想起了球体实验室的事件，当时由宇也是差点就没命了。 

    「我的生死不重要，重要的是非得逮到峰岛勇次郎不可，非得阻止他不可。」 

    由宇好几次提到要阻止事情发生，指的究竟是什么事情呢？然而由宇坚决不回答这个问题，顽固地保持沉默。 

    「风间，麻烦你尽量多收集一些海星驻地现在的情报，我今晚就要潜入。」 

    「这样太乱来了，不行啦，绝对不行。」 

    斗真立刻反对。由宇轻轻叹了口气，表情似乎也变得更温和了些。 

    「斗真，我也不是什么计划都没有。要改善我的身体状况，最好的方法就是注射N C T研究所专门为我调制的强心剂。A D E M跟海星都想活捉我，多半有预测到我的身体状况会开始出问题，所以应该早就准备好强心剂了。」 

    『这可能性确实很高，顺利的话也许真的可以在海星驻地中发现强心剂。不过挑晚上潜入的方法，则还有重新检讨的余地。』 

    「状况有了什么变化吗？」 

    风间没有答话，而是在萤幕上显示出海星驻地的卫星照片。 

    「海星的部队消失了……」 

    意想不到的状况，让由宇看得傻了眼。 

    海星的部队就这么凭空消失了。就算可作为证据的照片就显示在眼前，这种状况还是很难令人相信。 

    「真的不见了……」 

    站在地势平缓的山上一眼望去，眼下一整片与荒野无异的平地上，几乎什么都没有留下，现在还能看到的，就只有建在平地正中央的前峰岛勇次郎研究所，也就是现在的海星作战本部。不，状况演变成这样，要说是作战本部也有点名不符实．除了该建筑外，就只剩几辆疑似废弃的零星损坏车辆了。 

    「风间，在半径一百公里内有看到疑似海星的部队吗？」 

    『完全没有。如果扩大半径到三百公里，是可以找到美军的基地，但完全看不出有部队移动到这个基地的形迹，而且也没有任何土地或地点可以藏住这么大规模的兵力。』 

    斗真凝神望向远方，看能不能找出什么线索。然而放眼望去尽是一片土石毕露的地面，没有发现任何可以说明这种状况的东西。 

    「既然从这里没办法找出敌人，那就只剩下研究所了啊。」 

    由宇以严峻的眼神看着地面中央的建筑物。然而建筑物周遭显得十分空虚，至少怎么看都不觉得里面藏了那么多人。 

    『你要怎么做？是陷阱的可能性很高啊。』 

    由宇显得有所犹豫。 

    「也对，就先回去一趟吧，情形实在是太可疑了。」 

    就在由宇转身准备回小木屋的时候，LAFI三号机响起了警告声。 

    『捕捉到同样的反应了，是LAFI四号机。地点在这里的北方一千六百公尺处，是前峰岛研究所。』 

    反应出现的时机实在太巧，简直就像是事先算准了一样。 

    『由宇，我从昨天晚上就有想过，海星跟LAFI四号机之间真的没有关连吗？』 

    不知道是不是赞成这个意见，由宇并没有提出反驳。她思索了好一会儿之后才动起双脚。然而她所面对的方向，却跟用来藏身的小木屋相反，也就是走向研究所。斗真也赶忙从后追去，并肩走在一旁。 

    「这样真的好吗？怎么看都是陷阱耶。」 

    「我知道。」 

    「我觉得还是慎重一点比较好啊。」 

    「这种话轮不到你这个有勇无谋的代名词来说。一 

    尽管如此，走下山之后，由宇还是停下了脚步，放眼观察四周。 

    「风间，周围有没有变化？」 

    『不，平静得令人心里发毛。』 

    「……是吗？」 

    由宇的双眼来来去去地环顾四周，从表情中可以看出，她连最微小的变化也不会放过。 

    「啊？」 

    斗真发出了将这种紧张感连根拔起的糊涂声音，将自己所用的双筒望远镜从眼前拿开，歪着头开始思索。 

    「会是错觉吗？」 

    「有看到什么东西吗？就算是小事也无所谓，有发现什么就跟我说。」 

    「嗯，我觉得好像看到研究所的屋顶上有人。」 

    由宇从斗真手中接过望远镜，望向研究所。 

    「在哪边？」 

    「最上面的右端那边，好像是个个子很高的男性。」 

    大概是没看见吧，由宇歪着头放下望远镜。 

    「除了是个个子很高的男性之外，还有其他特征吗？」 

    「好像穿着白色的衣服。一闪就过去了，搞不好是我的错觉。」 

    由宇再次拿起望远镜仔细观察建筑物，但S然间唐突地开始往前走。 

    「你还是要去？看这样子不是很不妙吗？」 

    刚开始还用走的由宇改为快步行走，随后又逐渐转为小跑步，最后变成飞奔。不知不觉间，由宇的侧脸上浮现出像被逼到绝境的悲壮表情。 

    『怎么了？这可不像是你的作风啊？』 

    风间也察觉到了她的变化，念了由宇两句，但她仍然没有停下脚步。 

    来到建筑物的前面，由宇的脚步才总算放慢。但这并不表示她恢复了冷静，而是出于对从隐蔽处现身的人影所产生的戒心。 

    然而这个人影却无视于由宇的存在，视线笔直刺向站在她背后的斗真。 

    「利末安森？」 

    这名站在前研究所、也就是现海星临时总部大门前的少女，对斗真来说并不陌生。 

    利末安森讲着异国的语言，朝身后的大门一指。 

    「该不会是肯让我们过去？」 

    「你猜对了一半。」 

    由宇代替她回答。 

    「她讲的是希腊语，说只有我一个人可以过去。」 

    「那我呢？」 

    「说要你跟她分个高下。看她的眼神是恨你入骨了，你是不是对她做了什么很过分的事情？」 

    斗真猛力摇头，拚命否认。 

    「我先走一步。」 

    由宇只留下这句话，就从利末安森身旁定过，两名少女之间连视线都没有交会。 

    由宇在正门前回过头来看了斗真一眼，但随即又转过身去，消失在建筑物之中。 

    利末安森的双掌之间开始出现放电似的现象，而且范围迅速扩大，将周围一带都涵盖进来。总觉得放电的光芒比前几天遇到时还要大，斗真原本还在想不知道是不是错觉，但放电的领域仍然不断扩大，很快就让他知道肯定不是错觉。 

    斗真猜测对方多半是想调动更多的石块，但现实马上就颠覆了这个预测。浮上空中的并不是石块。 

    利末安森从这片发生过战斗的土地，带起了四处散落的残骸，从枪械、背包、残骸碎片，以致于废弃的机车、吉普车，最后就连已经无法行动的战车，都在一阵拉扯之后浮了起来。 

    这种种的物体绕着利末安森旋转。 

    「等、等一下，这开玩笑的吧？」 

    利末安森发出跟上次一样的喊声，朝着斗真一指，让车辆、机车，甚至战车都势挟劲风地飞了过来。斗真二话不说拔腿就跑，而这些物体也随即从后方发出爆响追来。机车、吉普车与装甲车在地面上撞出巨大的坑洞，被挖起的土壤从头上铺天盖地地洒下。 

    逃也逃不了多久，而且他根本不能在这里浪费时间。 

    有不能放开的手等着他去抓住。 

    由宇撑着随时都可能累倒的身体跑开时的表情，在他的脑中闪过。 

    一瞬之间转换过来的心境，让他拔出鸣神尊，以达到神速境界的动作，挥刀斩向朝自己飞来的机车。原本应该扎扎实实砸在他身上的机车从斗真身旁飞过，撞破了背后一栋建筑物的墙壁。 

    「不好意思，今天我可不会手下留情。」 

    这个对手很强。光是想到这里，内心就涌现一股喜悦的感情。 

    8 

    大门关了起来。先前还能听到的战斗声，也从门关上的那一瞬间起，就再也听不到了。这是因为大门有经过完全隔音的处理。 

    由宇的心思分散到关起的门上，不过说归说，其实也只有一两秒而已。 

    「这可不行啊，面对敌人的时候，怎么可以把心思留在背后呢？」 

    这个腔调奇异的沙哑声音，是从大厅中央传来的。由宇手忙脚乱地转身面对前方，她确实是慌了手脚。一直到刚刚为止，那儿应该没有任何人在，然而如今在大厅的中央，却有一位装扮奇特的老人，那不是什么幻影，而是有实体的存在。老人的装束像一名修行僧，正盘坐在地板上。中东一带民族特征的脸孔上，盖满了漫长岁月与阳光所留下的深层皱纹与皲裂，然而老人的表情，却像是看着自己的孙子一样和蔼，又像海底一般平静。 

    「你是谁？」 

    由宇说出来的不是日语，而是一种类似乌尔都语的语言。 

    「哦？你会说老朽的母语？好久没有用乡音说话了啊。」 

    老人也以同一国语言答话。 

    「发音也很完美，真不愧是那位先生的女儿。」 

    笑嘻嘻的老人轻描淡写地说出惊人之语。 

    「你说的那位先生……是指勇次郎吗？说得好像你认识他一样啊。」 

    「从球体实验室、弧石岛，到前阵子的《希望》市，大小姐你的身手老朽都见识过了。」 

    老人没有回答她的问题。然而尽管程度有别，这句话仍然不能听过就算。《希望》市就罢了，球体实验室与弧石岛上所发生的事情，完全没有泄漏出去的道理。既不可能从外部观测，内部的资料也由A D E M严加保管。 

    「你究竟是什么人？」 

    「七原罪之一的路西华……其实就如你所见，只是个半只脚已经踏进棺材的糟老头子……嘿咻。」 

    「你说你是七原罪中的……路西华？」 

    如果他没有说谎，那么名震中东的传说佣兵集团七人组之中的头目，就是眼前这名老人。 

    老人――也就是路西华，以老年人该有的缓慢动作缓缓起身，慢得几乎让人想伸出手去拉他一把。 

    「老朽这条命等于是死过了一次，后来又爬起来在这世上赖活了多年，不过现在总算是值得了。」 

    路西华双手插腰，强行撑直身体，模样就跟做着早晨广播体操的老年人一模一样。 

    「过了百余年，总算遇到了好对手。」 

    老人就像在神社参拜时一样双掌互击。就只是这么简单的动作，发出的声响却几乎要震破耳膜，让整个大厅都在震动。 

    「这……」 

    由宇震惊得哑口无言。从老人的动作来计算，是不可能引发这种现象的。 

    「哦哦，吓到你啦？不好意思啊。」 

    老人显得十分愉快，以流水般的动作跨步逼近。 

    ――太慢了。 

    这是由宇的第一印象。他的动作以老年人来说确实算得上敏捷，但对于经常在生死一线间搏斗的由宇来说，就跟慢动作播放的影片一样。根本不需要用到她擅长的那种以头脑劳动来控制肉体的动作，就能游刀有余地闪开。不，是以为闪过去了。然而老人的手掌就像是受到磁力吸引，贴上了由宇的侧腹部。 

    一瞬间彷佛全世界都变得一片漆黑，身体弯成<字形。连自己被击飞多远，摔在地上翻了几圈都不知道。最后是猛力撞上墙壁，身体才停了下来。 

    因疼痛而模糊的视野中，可以看到老人就跟刚开始的时候一样，若无其事地站在那儿。由宇在脑中进行推演，以11％以下的误差在脑中重现出老人的动作，从中算出这一掌的冲击力。甚至还将使用峰岛勇次郎遗产技术的可能性也考虑进去，往所有方向进行分析。经过整整十秒的推演，得出的结论是无论使用任何手段，发生在由宇身上的现象都不合理。 

    这是一种超脱世界法则的现象。这样的感觉由宇并不陌生，不是第一次体验到。 

    「……老人，世界在你眼中完全变了样，是从什么时候开始的？」 

    「冥想三十年，观遍世界三十年，自以为能为人们带来救赎又是三十年，其间不曾一日中断对心灵与肉体的锻链，自我提升百余年之久。说来惭愧，苟活了这么多年，才总算慢慢得见悟道境界的一端，以为自己离所谓的真理近了一步。」 

    这个说法不是比喻，老人确实已经窥见了世界的真理。 

    「真没想到会在这种地方，遇到开通了【脑中黑子】的人。」 

    人脑中绝对不会用到的领域【脑中黑子】，乃是峰岛勇次郎穷究毕生心血的研究。 

    「【脑中黑子】？听你这一说，老朽才想起那位先生也说过类似的话啊。是荣格还是弗洛伊德所说的集体……什么来着的？」 

    「集体潜意识。是心理学家卡尔・古斯塔夫・荣格的说法。这个学说是认为在潜意识的最深层，人们的意识是彼此共有而且相通的。你们的同党别西卜那种跟他人同调的能力，应该也是来自集体潜意识的吧？」 

    由宇想起了在《希望》市的事件之中，也曾经遇到使用同类能力的敌手。 

    「唔，就是这个词没错。」 

    「说穿了，【脑中黑子】就是一种将集体潜意识连接到意识，也就是自我领域的手段。然而【脑中黑子】真正连接到的，却不是集体潜意识这么简单的东西。」 

    由宇面对路西华站稳脚步，摆出战斗姿势。 

    「你应该是以俯瞰的观点综观整个世界。接触到建构出整个世界的硬体，知道了世界的一部分本质。换个比较宗教性的说法，甚至可以说是触及了上帝的法则。」 

    勇次郎有跟这名老人接触过。尽管只是略微触及到了世界的架构，但想必仍然足以引起勇次郎的兴趣。 

    「其实也没有那么了不起啊，还真是有其父必有其女，连形容的方法都很像。」 

    斗真也拥有跟这名老人同样的视野，然而在经验上却有着压倒性的差距。 

    ――这个老人搞不好比斗真还强。 

    由宇冷汗直冒。她从来没有在只面对一个人的情形下，感到如此没有胜算。路西华就只是站在那儿。 

    由宇算出了先前击飞自己的那一掌之中所蕴含的动能，推测计算结果与老人的动作之间的误差。差距约为十倍，那就将路西华的所有动作都以十倍来估计；但即使如此，仍然无法保证不会有危险。由宇根本看不出对方实力的极限在哪里。这也是理所当然，因为对方用上了人类无法认知到的法则。 

    处于被动将会非常不利。由宇毫不犹豫，以可以想像得到的最快速度攻向路西华。 

    「唔。」 

    然而路西华却以觉得有点无趣的表情接招，单手抓住由宇的手，轻而易举地将她摔了出去。由宇立即在空中调整姿势，让着地时不会失去平衡，好准备应付路西华的追击。然而老人所发的，却只有失望的眼神。「看样子你的状况不好。原本还以为总算遇上可以尽情以武会友的对手呢。算了算了，大小姐，只要拿到我等想要的东西，今天就放你一条生路又有何妨？听说有个发明可以中和放射能跟核分裂连锁反应？」 

    这番话听在耳里十分屈辱，但由宇并不理会，就只是毫不松懈地观察老人的一举一动。 

    「这就是七原罪的目的？」 

    「不是，应该说是用来达成目的的手段吧。我们的目的是永久和平。」 

    「和平？」 

    由宇大感讶异，然而老人的表情却极为认真。 

    「可以请你告诉老朽吗？」 

    「我不知道。」 

    由宇的回答十分简洁。 

    「唔。」 

    路西华搔着喉头看着由宇，他是在观察。就像由宇观察敌人那样，路西华也在观察由宇。他的眼神深邃而清澈，在年老的肉体上，就只有眼睛显得年轻而充满活力。 

    「原来如此，从某些角度来看，大小姐也许比那位先生还要出色。」 

    一直注视着由宇的路西华，不知道是有什么想法，突然换了个话题。 

    「可是你却受到束缚。」 

    「你说什么？」 

    「是什么东西在束缚你？人性的束缚，自己内心的束缚，弄得你绑手绑脚。照你这个样子看来……」 

    路西华轻轻踏上一步，擅长预判敌人动作的由宇却完全无法预测。她将自己的动摇压到最低限度，立刻做出反应。然而老人的手却穿透了由宇的防御，长满了皱纹的手掌轻轻触到了胸口中心，让她全身酸麻，动弹不得。 

    「别说是要赶上那位先生，就连老朽这关都过不去的。那位先生没有是非善恶，有的就只是纯粹的求知心。看样子大小姐是注定要在这儿凋零了。」 

    老人露出牙齿轻轻一笑。 

    9 

    庞然大物深深埋进斗真背后的地面，隔了一拍之后才爆炸。多半是装甲车内所剩的火药跟燃料引爆所造成的吧，研究所的分栋也已经窜出火苗。 

    利末安森的攻击改变了周遭的地形。在众多违法使用遗产的对手之中，就算只看破坏力，七原罪仍然极为突出。 

    利末安森朝着斗真喊了句话。现在绕着少女旋转的物体，共有一辆机车、三辆装甲车，以及两辆战车。这些庞大的物体转得势挟劲风，除此之外，还有许多大大小小的军用物品也混在漩涡当中。 

    斗真半身倾斜向前伸出一只手，动动手指示意要对方放马过来。 

    「快点好不好？」 

    不知道是不是对他这种嚣张的态度看不顺眼，在空中剧烈碰撞飞舞的物体，全都一齐飞向斗真。战车掀开了地面，装甲车砸得尘土飞扬，大大小小的物体削得大地满目疮痍，简直就像飓风过境所留下的痕迹。 

    高高扬起的尘土总算慢慢散去，飞来的物体所砸中的地面，就像炸弹轰炸过，挖出了极深的大洞，里头埋着许许多多已经化为破铜烂铁的物体。 

    就在这遍地破铜烂铁的背景下，斗真平静地伫立不动，全身毫发无伤，冰冷的眼光射向利末安森。 

    少女不禁感到害怕，往后退了半步。之后大概是觉得这样太过屈辱，再度将火花般的放电现象继续扩大。 

    「喂喂喂！？」 

    斗真终于啼笑皆非似的出声了。 

    这次的放电所笼罩的物体，是少女背后的一栋研究所分栋。电光笼罩住这栋三层楼的建筑，让整栋建筑物都开始出现细小的裂缝。裂缝慢慢扩大成龟裂，随即造成崩塌。然而尽管有部分崩塌，但整栋建筑物仍然飘上了空中。将她高高举起的双手，与这浮上十余公尺高的建筑物连结起来的，是一阵刺眼的放电洪流。 

    随着利末安森一声大喊，一整栋钢筋水泥的建筑物便朝斗真砸了过去。同时斗真也开始冲刺，毫不犹豫地奔向这想躲也躲不掉的巨大物体，钻进在途中不断崩塌的建筑物窗口、龟裂处。要是找不到地方钻，则挥动鸣神尊自己开洞，就这样穿过整栋朝他飞去的建筑物。 

    利末安森多半没有想过对方会直线穿过建筑物杀来吧，看到斗真轻巧地在自己眼前着地，她的眼神中充满了恐惧。 

    「与其费劲去扔那么夸张的玩意，直接把我的身体摔出去不是比较快？」 

    斗真脸上带着游刀有余的笑容，将鸣神尊向前指到对方的鼻尖上。忽然间，脸上浮现出发现了某些事情的表情。他想起了在上次的战斗中，那状似放电的火花曾经笼罩住自己。 

    「说起来那个时候，也没有把我的身体带起来啊。可以把建筑物跟车子砸来砸去，对人体却没辄？看样子你这奇妙的能力到底是什么玩意，答案就在这个部分啊。」 

    斗真仔细看着利末安森的眼睛。少女又惊又惧，向后退开。 

    「不好意思，我没多少时间可以陪你玩了。」 

    少年的眼神中有着浓密的杀意与焦躁。利末安森体会到对方认真动了杀人的念头，不，是被迫体认到对方动了这个念头，让她忍不住后退，脚下却被石块一绊。往后一倒之际，还在发出放电火花现象的手掌碰到地面，让电光在地面上蔓延开来，笼罩住少女与斗真的身体。 

    「嘎啊啊啊啊！」 

    斗真按住头部大喊，脚步也变得踉呛，同样笼罩在电光中的利末安森则瞪大了眼睛不知所措。她非常清楚这种电光乍看之下像放电，但其实不是电流，对人体不会造成任何影响。然而事实就在眼前，这名少年就是因为触到了电光而显得极为痛苦。 

    ――怎么回事？ 

    斗真自问自答。视野变得模糊，然而跟头昏眼花的情形又不一样。脑海深处有种烧灼感，几乎要烧断所有脑神经似的。 

    模糊的视野逐渐变得清晰，而脑海深处灼热的感觉也成正比窜升。变得清晰的视野几乎要将整个世界的每一个角落，都清清楚楚地显现出来。 

    看到的事物太多，反而让他觉得非常不舒服。就连可见光以外的资讯也涌进脑海之中，压倒性的情报量化为洪流淹进脑袋，几乎要将神经烧断。 

    「可恶！」 

    斗真拨开电光，强行来到利末安森身前，让鸣神尊的刀柄陷进她的心窝。利末安森短短地呻吟一声，就此失去意识。放电似的现象跟着停止，斗真也不再发出痛苦的声音。 

    「呼……呼……刚刚那到底是怎么回事？」 

    斗真单膝跪地，反覆着粗重的呼吸。强烈的电光将脑浆搅得一塌糊涂，造成头几乎要裂开似的疼痛。 

    斗真看了昏过去的少女一眼。她年纪还小，多半是跟自己一样，或还要更小。利末安森有在浅浅地呼吸，或许应该趁现在杀了她，或是剥夺她的战斗能力才对。然而就算明知她是敌人，斗真仍然狠不下心将她伤得更重。要是风间在场，想必会痛骂斗真太过天真。 

    斗真站起身来，跑向由宇刚才进去的研究所入口。 

    10 

    『由宇，有个动向值得注意。』 

    「不能晚点再说吗？」 

    由宇以摇摇晃晃的脚步勉强站了起来。她的状况确实并非万全，但是头脑仍然可以运作。就算老人的动作不可能闪开，至少也应该可以做出预测，藉此来将损伤降到最低限度才对。 

    然而身体所累积的损伤，已经远远超出她的预测。这是因为路西华的所有攻击，全都结结实实地招呼到她身上。 

    『第四部LAFI有动作了。』 

    「你说什么？又有动作了？」 

    『而且LAFI四号机正在对外部连线。』 

    「对哪里？」 

    『是美国夏威夷州的斯科菲尔德陆军基地，四号机正在对这里的飞弹配备基地连线。』 

    「……该不会是……」 

    始终一副好好先生模样的老人，并没有做出趁两人谈话时出手攻击的举动。不知道是因为胸有成竹，还是另有原因。 

    『你的预测在最糟糕的情形下猜中了。现在LAFI四号机正在介入具备匿踪功能的战略核子飞弹――EMJ-Ⅲ型的发射存取码。』 

    核子飞弹兼具匿踪的功能，也就意味着没有人会知道是哪一国所发射，何时发射，又以哪里作为目标。这款EMJ-Ⅲ型飞弹，可以说是从根本上颠覆了核子飞弹的运用原则。 

    「风间，目标是哪里？」 

    『给我五秒钟……哼，果然是这里啊。』 

    由宇看着风间所显示的地点。 

    『前峰岛勇次郎研究所，也就是这里。匿踪核子飞弹的目标就是这儿。』 

    「你说有核弹？」 

    由宇的话让路西华露出思索的表情。 

    「唔，跟计划不一样啊。也罢。」 

    本来还在猜测他会采取什么行动，没想到老人却当场盘腿坐了下来。 

    「就让老朽见识一下你要怎么打破这个状况吧。」 

    路西华以旁观的态度注视由宇，更让由宇搞不清楚他到底在想什么，不过现在也没有时间去理他了。无论他是有着什么样的意图，总比出手妨凝要好。 

    由宇也当场坐下，打开LAFI三号机，让手指在键盘上飞舞。 

    「我们要在飞弹发射前阻止。」 

    『先前我已经试过很多次，可是行不通，全都被挡开了。LAFI四号机在妨碍。』 

    「可恶，没有破绽可以钻啊。」 

    『LAFI四号机的处理能力比我强，这个差距可不是那么容易就能弥补的。飞弹的威力是一千万吨，危害范围之大不是十年前可以相比的。』 

    由宇开始思考，思考有没有办法将核弹的接近通知有关当局，但不到一秒就自己驳回了这个方案。飞弹是完全匿踪的，不可能证明其存在。美国多半已经掌握到目前的事态，但想来也不可能承认事实。 

    『发射准备进入倒数读秒阶段。5、4、3、2、1，发射，推定将在二十八分钟后抵达。』 

    「推定？」 

    『飞弹具备完全匿踪的功能，一旦发射出去，就很难去追踪轨道。不过误差应该不会超过正负二十七秒。』 

    「推定危害范围呢？」 

    看到萤幕上显示的圆圈，由宇沉吟不语。这个圆完全盖住了比良见特别进出管制禁区，还继续往外扩大。如果再扩大到会受放射线污染的地区，更是可以轻易淹没一两个县的面积。 

    「绝对不能让飞弹落到地面上，赶快入侵自爆密码。」 

    『已经在做了，可是LAFI四号机在妨碍。』 

    「我知道了。既然不可能透过连线来控制，就在飞弹抵达目标之前直接拦截吧。」 

    由宇敲了几下键盘。 

    『你要怎么拦截？』 

    「所幸日本有架设飞弹防卫系统，拦截用的飞弹应该有积载在神盾护卫舰上。有办法入侵这个系统吗？」 

    『神盾护卫舰金刚级正在太平洋沿岸值勤，唔，所幸这边没有受到四号机的妨碍，看来应该有办法调动。可是你要怎么拦截看不见的飞弹？』 

    「风间，不管匿踪功能有多强，都会造成空气对流，去追踪云层的动向就对了。日本应该有光学卫星吧？只要有那玩意，应该就能监控云气的动向才对。」 

    『可是EMJ-Ⅲ是在超高高度，也就是在平流层飞行，那种高度可没有云气。』「既然要落到地面上，总得经过大气一次吧？」『凭现存系统的精确度，迎击有99.999％会失败。』 

    「我知道，我现在就写出一套新系统。风间你帮忙留意四号机的动向，还要做好随时都能发射拦截飞弹的准备。」 

    『看样子拦截的时间顶多只有十秒左右啊。』 

    先前一直保持旁观的路西华这时插了嘴： 

    「看你慌成这样，只要使用能够让中和放射能，或是阻止核分裂连锁反应的技术，不就没事了吗？」 

    「不巧的是，我不知道那玩意在哪里。」 

    由宇回答得短而简洁。手上的动作没有停住，眼睛瞪向路西华。 

    「难道是你们为了让我动用那个技术才发射的？」 

    「不不不，这跟我们可没有关连。」 

    他的表情中没有虚假，但是这么一来，就真的不知道到底是谁在使用LAFI四号机了。不是海星，也不是七原罪。 

    「果然……是勇次郎吗？」 

    由宇自言自语，但表情又显得难以理解。在《希望》市时就是因为捕捉到LAFI四号机的反应，认为是找到勇次郎的线索，才一路追到这里来，但总觉得有哪里不太对劲。这个事件的幕后有着勇次郎存在，这点是不会错的，然而她怎么想都不觉得操控LAFI四号机的人，会是勇次郎本人。 

    「唔，看样子你是真的不知道，那么老朽也无须在此地久留了。」 

    老人「嘿咻」一声站起身来，用手槌着腰就要出去。可是路西华的手还没碰到门，门就先从外面打了开来。 

    「对不起，我来迟了。」 

    慌慌张张跑进来的斗真，跟路西华对了个正着，睁大了眼睛看着老人。 

    「你、你是谁？」 

    「是敌人。」 

    由宇简洁的回答更让斗真搞不清楚状况，然而老人却以充满兴趣的眼光看着斗真。 

    「你就是坂上斗真？」 

    听到这句生涩的日语，斗真反射性地点了点头。由宇说他是敌人，但斗真总觉得不太像。 

    「都闭上了，看样子又是老朽期望太高了啊。」 

    路西华朝斗真露出先前对由宇所发的失望之情，接着就从他身边穿过，一路走出了建筑物。 

    「咦，啊，刚刚那个老爷爷到底是怎么回事？他是谁？」 

    「这个问题晚点再说，现在有更优先的事情要处理。」 

    察觉到由宇紧张的情绪，斗真赶忙跑向她身边。 

    「发生什么事了？」 

    「有人发射了核弹，目标就是这里。」 

    「咦、咦咦！怎么又来啦！？」 

    『你为什么马上就用怀疑的眼光看着我？』 

    「可是你应该有办法阻止吧？」 

    「不，我没有把握。剩下的时间……已经不到十五分钟了啊。」 

    由宇专心进行作业，所以由风间简单地对他说明现在的状况。 

    「风间，我完成了。等卫星观测到EMJ-Ⅲ穿过云层时的轨迹，就立刻重新计算轨道，发射神盾舰上的拦截飞弹。」 

    『成功拦截的机率可不太高啊。我们用的拦截飞弹在效能上原本就受到质疑，你们最好做出最坏的打算。』 

    「你说最坏……指的是飞弹落到这里来？」 

    「斗真，就算只多你一个活下来也好，赶快逃吧。只要能离开爆炸的中心地带，就有可能活下去。外面搞不好还有剩下一些交通工具可以动。」 

    「那由宇你也一起走！」 

    「我不成了，我的身体已经没有那种体力了。」 

    由宇摇了摇头婉拒。 

    「我背你。」 

    斗真拉着由宇的手，想要将她背在身后。这名少年多半是死也不肯一个人逃，可是这样会让他得救的机率降到令人绝望的数值。 

    ――本来还打算至少也要让你得救啊。 

    由宇死了心似的叹了口气，但还是下定决心跟斗真一起走。然而她的这个决定却轻而易举地瓦解了。 

    事情就发生在她让斗真牵着手跑出去的时候。 

    由宇唐突地停下了脚步。 

    从由宇几乎始终面不改色的时候，到有更多机会看到不同表情的现在，斗真在这些日子看到了由宇许多种表情。同时他也认识到由宇尽管乍看之下缺乏表情，但她的喜怒哀乐情绪却是意外的丰富。 

    然而他从来没有看过由宇流露出像现在这么惊讶，一副六神无主的表情。 

    由宇简直就像掏空了整颗心，当场呆站着不动。 

    「……由宇。」 

    斗真拉了拉由宇的手，但她抗拒的力道却意外的强。由宇没有动，她不想动。 

    「由宇，你怎么了？」 

    斗真朝由宇看得目瞪口呆的方向望去。火舌已经吞噬了研究所的其中一栋建筑物，与利末安森的战斗所造成的火势不但没有衰减，反而越烧越旺，让建筑物四周都成了一片火海，除此之外看不到任何其他的东西。只见火势不断往四周蔓延，要是不赶快离开，连斗真等人所站的位置也不安全。 

    「由宇，快点。」 

    斗真再次拉了由宇的手，但这次她却用力将手挥开。 

    「勇次郎……」 

    先前一直呆若木鸡的由宇脸上，开始浮现出情绪。斗真没有办法理解那是什么样的情绪，唯一知道的就是这种情绪正急速高涨。爆炸性高涨的情绪，让由宇那美丽的脸庞为之扭曲。 

    「峰岛勇次郎！」 

    在喊叫的同时，由宇朝着笼罩在火焰中的建筑物跑了过去。她的跑步动作少了平时那种来自于头脑精密控制的美感，就跟情绪崩溃的寻常十七岁少女没有两样。 

    斗真伸手想拦住她，她却一个扭身闪了过去。转眼之间她的背影就变得越来越小，斗真赶忙从后追去。 

    斗真捡起她扔在地上的LAFI三号机，风间跟着问了： 

    『发生什么事了？』 

    「我哪知道啊？她喊了一声勇次郎，然后就跑过去了。」 

    『难道她找到了？找到峰岛勇次郎了？』 

    「就说我不知道了，我看过去的时候就只看到火而已。」 

    现在回想起来，由宇从刚来到这里的时候就很奇怪。刚开始明明就认为这是圈套，打算改天再来，是听到斗真说看到人影才改变了主意。 

    ――我看到的那个人影就是峰岛勇次郎？ 

    斗真追着由宇的背影跑进建筑物，里面是一片火海。然而无论有多大的火势阻住去路，由宇都不当回事，只顾一路往前冲，任凭火焰灼伤她纤细的身体。 

    「找到了，找到了，找到了。」 

    由宇彷佛在说梦话，同一句话反覆说了好几次。 

    「终于，终于，终于。」 

    简直就像被火烤昏了头。 

    「勇次郎，勇次郎，勇次郎！」 

    由宇的所有情感都逐渐遭到剥夺。 

    「由宇，等一下，你等等！」 

    『这一带很危险，随时有可能崩塌。』 

    「我知道。」 

    斗真追在由宇的背后跑着，但不断增强的火势却挡在他们两人之间。 

    「可恶，到底是搞什么鬼。」 

    尽管如此，斗真仍然用手护着脸，继续追向由宇。他早已下定决心，不可以再让她的背影从自己眼前消失，绝不再次放开她的手。 

    『峰岛由宇已经失去冷静了。』 

    「这我知道。」 

    『至少我的摄影机并没有拍到疑似峰岛勇次郎的人物。』 

    「我也没有看到。」 

    『他真的在吗？竟然会跑来这种地方。』 

    「你问我我问谁？」 

    『我知道，看样子我也失去冷静了……离核弹抵达已经只剩不到八分钟。』 

    「你赶快用那个叫什么鬼系统的想办法搞定啊。」 

    『是弹道飞弹防卫系统。最好别指望太多，这种系统原本的拦截精确度就很低，而且我们还只能透过推算来掌握飞弹的位置。』 

    斗真十分焦急。不知道还有没有时间带着由宇逃到安全范围，不知道追不追得上由宇，更不知道峰岛勇次郎刚刚是不是真的在这里出现过。 

    由宇却没把斗真的担心放在心上，只顾拚命往前跑。 

    「勇次郎……我不会让你跑掉，绝对不会让你跑掉。」 

    由宇不停地奔跑。 

    「勇次郎，勇次郎，勇次郎……」 

    最后转过了一个转角，先前的人影就是在这里消失。 

    「爸爸！」 

    由宇的脚步就在这里忽然停了下来。 

    什么都没有看到。这里是一处断掉的走廊，眼前是一片开阔的空间。而占据了这片空间的，则是一片有如无间炼狱般的火焰，将她的浏海烤得卷曲起来。 

    「刚刚……明明就在。」 

    由宇两脚一软，当场跪倒在地，四处传来了建筑物倒塌的声响。 

    「明明……明明，就在……呜，啊！」 

    由宇按住胸口，吐出一大滩血，而她所站的走廊更开始歪斜。 

    「啊……」L 

    视野因疼痛而变得模糊，让她无法做出任何应对。歪斜的走廊就这样一口气往下倒塌，砸进眼前的火堆之中，由宇的身体也被抛到半空去。 

    伸出去的手什么都没碰到，只徒劳无功地在空中一抓。由宇以不带任何感情的眼神，接受了这个事实，下坠的感觉显得那么遥远。 

    但下坠的感觉却突然一晃，有人抓住了自己已经无力的手。 

    「由宇！」 

    有个人从走廊上探出身子，一脸咬牙硬撑的表情。他一手抓住由宇，另一手抓住走廊的栏杆支撑身体。 

    「……斗真？」 

    「我马上……拉你上来。」 

    斗真咬紧牙根到几乎要咬碎臼齿，用一只手慢慢将由宇拉了上去。大火已经将另一只手所抓的栏杆烤得火烫，烧炙着斗真的手掌。 

    「唔、哼！」 

    但斗真仍然将由宇跟自己拉了上去。 

    「他在，爸爸他明明就在这里。」 

    由宇又要朝着火海中冲去，斗真这次总算及时抱住她。 

    「……爸爸？」 

    斗真慢了半拍，才意会到这个字眼指的是勇次郎。 

    「放开我，斗真，是他。勇次郎，勇次郎他！」 

    斗真深深了解到由宇有多么不冷静。只要由宇使出用头脑运算出来的身手，轻轻松松就能甩开斗真的手，但现在在他怀中反抗的，只是个平凡的十七岁少女。就算身体再怎么疲劳，抵抗的力量仍然小得令他惊讶。 

    「由宇，你冷静一点。」 

    「你要我怎么冷静？他在，他就在那里，放开我！」 

    拚命抵抗而捶着斗真胸口的手，竟然显得那么脆弱。 

    「也许真的是这样，可是在这种状况下，根本没办法去追他啊。」 

    「说什么傻话？当然有办法追，怎么可以不追？我不能再跟丢他了。」 

    「由宇，你冷静一点。」 

    「放开我，斗真，再不快一点……」 

    「峰岛由宇！」 

    没料到斗真会突然怒吼一声，让由宇瞬间全身一缩，睁大了眼睛，用随时都可能会哭出来的眼神看着斗真。斗真的身影这才回到了那对黑曜石的眼睛中。 

    「抱歉，这样吼你，可是你要明白，现在的状况已经没有办法去追他了。火势越来越大，飞弹也快要到了，我们剩下的时间已经不多了。」 

    『是四分五十七秒。』 

    「由宇，再这样下去大家都会死，死了又怎么能去追峰岛勇次郎？我们不能在这里结束，不是吗？」 

    由宇的身体总算放松下来。在斗真放开她之后，也没有再做出乱跑的举动，而是用双手手掌「啪」的一声使劲拍在自己脸上。等她睁开眼睛，眼神中已经有着斗真所熟知的知性光芒。 

    「抱歉。」 

    简短的语气也已经与平常无异。 

    斗真跟由宇来到外面，背后传来建筑物倒塌的声音。 

    两人并没有做出想徒步跑出爆炸中心范围的举动。剩下的时间已经不到五分钟，不管有多么会跑，五分钟所能拉开的距离，都不可能让他们活命。唯一还剩下的希望，就是用拦截飞弹去击毁核弹。 

    『在云层中发现了匿踪核弹的轨迹，将于重新计算轨道后发射拦截飞弹。』 

    「将可以发射的飞弹全都射出去。」 

    『七发，没办法再多了。两分十二秒后就会有结果。』 

    萤幕上显示了预测出来的核弹轨迹光点，以及七枚拦截飞弹的光点。拦截飞弹的光点慢慢逼近核弹的光点。 

    『第一发拦截飞弹就要抵达了。』 

    打头阵的拦截飞弹光点追向核弹的光点。两个光点的距离慢慢缩减，终于重叠在一起。 

    「成功了！」 

    斗真的欢呼没有维持多久。重叠在一起的光点交错而过，开始慢慢拉开距离。 

    『第一发没中。第二发、第三发接近。』 

    又有两个拦截飞弹的光点追向核弹光点。第二发从后方，第三发则从前方溜过。 

    『又是两发没中，精确度的低落并非出自轨道计算上的误差。』 

    「所以是系统原有的缺陷了？又有两发过去了。」 

    然而这两发也是徒劳无功。一发划出的轨道差得老远，另一发则跟第一发一样，尽管光点有重叠在一起，但终究只是交错而过。 

    「可恶，还是不行啊。会在这种比例尺上重叠，应该就表示距离差不到五公尺才对。」 

    「只剩两发了。」 

    原本多达七发的拦截飞弹，已经有五发以失败收场，追向匿踪核弹的光点减少到只剩两个。跟刚开始的七发比起来，阵容显然极为单薄。 

    「第六发过去了。」 

    斗真以祈求的心情看着光点的去向，然而这个光点却还没抵达核弹所在的位置就消失了。 

    『是误爆。离核弹抵达不到一分钟了。』 

    「……怎么会这样？」 

    由宇望向南边的天空，也就是飞弹射来的方向。 

    「斗真，对不起，我拖你下水了，一切都是我的错。不用一分钟，飞弹应该就会抵达了。剩下的这一分钟，我该怎么向你赔罪才好？有什么愿望你尽管说吧。」 

    「又还不一定会失败。」 

    「我知道。可是等到确定会失败，剩下的时间就太少了。」 

    「我的愿望已经实现了，我别无所求。」 

    先前一直扶着由宇的斗真，从后紧紧抱住了她。由宇只回眸注视，并将自己的小手放到了斗真的手上。 

    『匿踪功能已经解除，应该已经可以用肉眼看到了。』 

    在上空可以看到一个明亮的光点。 

    「那就是匿踪核弹……」 

    斗真用肉眼看着搞不好会杀了自己的飞弹从天而降，心情却比想像中还要冷静。不知道是不是由宇用力紧握回来的手掌感触，带给了他这种安详的心情。 

    飞弹的斜后方又出现了另一个光点，是最后一发拦截飞弹。飞弹已经接近到可以用肉眼看到表面的光泽，而拦截飞弹也从后方逼近。 

    而这两发飞弹就这么轻而易举地交错而过。失去目标的拦截飞弹飞往毫不相千的方向，核弹已经来到头上。 

    「斗真，对不起。」 

    斗真紧紧抱住由宇，仿佛想要用身体护住她。明知这么做没有任何意义，但身体就是有了这样的举动。 

    核弹落在前峰岛研究所的正上方，在建筑物上空引爆。 

    整个世界都笼罩在纯白的光芒之中。 

    11 

    时针再过不久就要指向两点的位置，也就是督察的时间。 

    「这是什么情况？」 

    然而伊达却待在N C T研究所的个人房间里反覆思量。 

    昨晚目击到亡灵的时间，与N C T研究所侦测到的LAFI四号机活动时间是一致的。 

    第四台LAFI的反应，是从前峰岛研究所，也就是海星作为临时大本营的建筑物中发出来的，根据这一点，让伊达判断LAFI四号机与海星之间有所联系。 

    而LAFI四号机的反应，跟在同一时刻发生的地下闹鬼事件，也应该有关连。不过黑川没有做出阻止伊达刺探的举动，不仅如此，还说闹鬼事件荒诞无稽，对此嗤之以鼻。 

    ――难道海星跟LAFI四号机之间没有关连？ 

    然而要说海星是清白的，却又有着其他因素干扰。 

    排在伊达桌上的成堆文件，记录了黑川在中东活跃时的详细活动内容。他的手法大胆而细腻，绝不做出无谋的举动，作战内容在国内外都获得了高度的肯定。 

    但是，指挥海星所进行的活动，手法却非常的粗糙。如果只看武力行使这一点，确实是非常漂亮，取缔遗产犯罪时的占领过程干净俐落到令人佩服，但也就只有这样。过程中他牺牲了无辜的平民，招致高层的不满。 

    尽管如此，他仍然在短期间内解决了很多起事件。就结果来说，确实在短期间内获得了一定程度的评价，可是从他在中东活动时的纪录来看，手法粗劣的程度简直是无法想像。只要再多花一点时间来解决，应该就能确实减少无辜平民的牺牲，解决得更为完善。 

    然而黑川却没有这么做。 

    ――这是为什么呢？ 

    伊达疑心大起。唯一称得上好处的，就是由于迅速获得肯定，让海星的人可以加入今天的督察团。 

    他就这么希望早日掌握N C T研究所吗？可是只要肯花时间，别说是督察，N C T研究所总有一天会正式归海星管辖。 

    黑川的行动有着太多矛盾。 

    想不透为什么会有这些矛盾，让伊达越想越焦躁。 

    电话就是在这个时候响了起来，是监控LAFI的作业员打来联络的。 

    「怎么了？什么？LAFI四号机又有动作了？在大白天有动作？」 

    LAFI四号机的活动周期，始终保持在夜晚中的固定时刻。这次的行动模式跟先前不同，里头到底有着什么含意呢？ 

    「还是跟以前一样，不清楚活动内容是吗？」 

    除了这次的例外，LAFI四号机一直是以定期间隔在活动，但活动内容则经过巧妙的隐蔽，没有办法查知。如果有人能够充分驾驭在N C T研究所活动的LAFI二号机，多半就能突破这种隐蔽手法，但目前还没有出现这样的人才。 

    「岸田博士到哪儿去了？在外面？去迎接督察团了吗？他还是那么一板一眼啊。不，晚点再通知他没有关系，要是状况有变就赶快通知我。」 

    LAFI四号机不规律的活动让伊达十分好奇。为了确保在紧急时刻可以迅速指挥，他决定前往操作室。 

    来到走廊上之后，这些疑问也一直留在脑子里，大概就是因为想得太投入，让伊达没有注意到前面。 

    「啊！」 

    随着一阵碰撞的冲击，响起了一声小小的惊呼声，看样子是撞到人了。 

    「啊啊，对不起，我在想事情。」 

    「不，我才该说对不起。好痛……」 

    对方用手揉着臀部，脸上吃痛的表情让伊达觉得十分眼熟。 

    「你是朝仓小姐吗？这可真是对不起，是我太不小心了。」 

    小夜子想要起身，伊达拉起她的手帮了她一把。 

    「咦？咦？呃，伊达先生……咦，啊，呃，刚刚真是太失礼了，伊达司令。」 

    小夜子慌慌张张地抽手往后退开，接着猛力地一鞠躬，结果头就这样用力撞在墙上。这种结实的声响还真不是那么容易能撞出来。 

    「好痛……」 

    小夜子眼眶含泪，用手按着撞疼的头跟臀部。 

    「啊啊，你还好吗？何必那么慌张呢？」 

    「您、您说得是，是这样没错啦……」 

    「不过你也真是个怪胎，一般人要是眼睛看不见，行动自然会变得慎重，你却完全不是这么回事，反而毛毛躁躁的。」 

    「很多人都这么说……」 

    小夜子当场沮丧起来。伊达郑重地道了歉： 

    「是我说得太失礼了，眼睛看不见一定很辛苦吧。」 

    「不会，我已经习惯了，毕竟失明已经将近二十年了。」 

    「……是吗？那我还要赶时间，先失陪了。我不知道你要去哪里，不过路上要小心点。」 

    「请、请等一下！」 

    伊达准备离开，但小夜子叫住他的语气却是出乎意料之外的强。 

    「嗯？是哪里撞伤了吗？要不要我找个人送你？」 

    「不，不是这样，我要说的是……」 

    小夜子在胸前紧紧握住双拳，朝伊达一鞠躬。 

    「在、在、在弧石岛承蒙您救我一命，我、我非常感激。」 

    她认真的态度令人莞尔，让伊达紧张的情绪得到了久违的抒解。在几个星期前的弧石岛事件中，受到恶用遗产的组织欺骗而开发出无人自律型兵器Leptoneta的团队几乎全部死于非命，小夜子则是整个团队中唯一的生还者。 

    ――黑川，你也是遭人利用？还是说你也让遗产牵着鼻子走？ 

    多年来伊达看过许多因遗产技术而搞得身败名裂的人。尽管衷心祈祷黑川不是其中之一，但这种期望多半都会落空。 

    两人又聊了两、三句话之后，伊达目送着小夜子的背影远去。 

    「眼睛看不见还真是辛苦啊。不，就算眼睛看不见，她也……」 

    这时伊达脑中闪过一个念头。 

    「……看不见？该不会是……」 

    然而脑子里一旦有了疑问，就很难将这种念头挥开。在前往操作室之前，伊达从最近的房间里跟A D E M总部联络了一次，因为有件事他无论如何都要跟艾莉西亚问个清楚。 

    12 

    「呼。」 

    看到艾莉西亚捶着肩膀走进会议室，晶丢下一句话―― 

    「像个欧巴桑似的。」 

    作为评价。艾莉西亚听到这句评语时脸上所露出的微笑，反而让八代背脊都快冻僵了。 

    「那，结果怎么样？有查出什么东西吗？」 

    「嗯，很多。」 

    艾莉西亚摊开了一叠昨天晚上伊达所拍的照片。 

    「可是最让人有兴趣的，应该还是这个吧？这张是我从美国拿来的照片，这一张则是昨天拍到的。」 

    两张排在一起的照片，拍到的都是因高热而熔解的物体。 

    「A D E M的优秀人员，已经证明了这些现象是由同一种技术引发的。」 

    「也就是说，抢走《自由》的组织，就是昨晚袭击海星的组织……」 

    说完晶沉吟不语。尽管试着说出想法，但她完全看不出这个事实所代表的意义。 

    八代以另有深意的目光看了艾莉西亚一眼。 

    「应该差不多可以告诉我们《自由》到底是什么兵器了吧？我是觉得现在已经不是互相隐瞒的时候了。」 

    「唉呀，真的吗？你们倒是隐瞒了很多事情呢。」 

    艾莉西亚妖媚地翘起另一只脚，但途中又放松了全身的力道，交互看了看他们两人的脸。 

    「也罢，虽然总觉得很不公平，不过我就告诉你们吧。两位知道全世界最大的飞机是哪一种吗？」 

    「我怎么会知道？」 

    晶马上做出回答。 

    「啊，我倒是知道，记得是一种木制的飞机对吧？」 

    「你为什么知道这么极端的知识？」 

    晶以意外的表情看了八代一眼。 

    「讲极端也未免太失礼了吧，这可是工作上必须知道的事情呢。Hughes H-4，全长六十七公尺，全宽九十八公尺，配备八具往复式发动机。可是实际上却是大而无当的玩意，啊，我这句话可是取无当跟木头（Wood)的谐音呢，啊哈哈，呃，只有我一个人笑实在很空虚……算了。然后飞行距离只有一点六公里，离实用化还差得老远……」 

    「这位司机先生知道的东西可真够极端啊。」 

    艾莉西亚一句就把话说死。 

    「说过很多次我不是司机了……算了，我不说了。那，你会提起这件事，也就表示？」 

    「没错，美国正要大幅度地刷新这个记录。全长超过三百二十公尺，全宽超过四百二十公尺，由DIA与海军合作，在极机密开发状态下开发的……」 

    「空中航空母舰《自由》是吧？」 

    「没错。」 

    艾莉西亚点点头，将一页文件放到了桌上。 

    那是全球最大的飞机《自由》的蓝图。八代以平淡的语气叙述上面的内容： 

    「由于是VTOL飞机，使用上不需跑道，可搭载九十五架专用舰载机。之所以能够化不可能为可能，是因为采用了TOO型合金作为建材，与杜拉铝（Duralumin）或钛金属等既有素材相比，这项峰岛勇次郎的遗产实现了四倍的轻量化与三倍的强度。这项技术的使用应该没有得到许可吧？当然事到如今才讲这个也没用了。以核能为动力，好可怕啊。不过最可怕的还是兼具光学迷彩，可遮蔽雷射，对飞弹的紫外线导引也没有反应，连还没普及化的红外线探查机都抢先一步反制到了，也就是将出自峰岛勇次郎之手的万象迷彩遍布整个机身的幽灵飞机，唯一可以测得的就是巨大的质量。」 

    「这是什么意思？」 

    「就是说撞到了就会知道。」 

    「这种确定的方法还真让人不敢领教。」 

    晶以一脸打从心底厌恶的表情说了。 

    「原来是隐形的飞行航空母舰啊？可以深入敌境而不被发现，一口气展开大规模的部队来进行占领。在大规模破坏性武器的有效性已经逐渐丧失的现代，《自由》有着一口气颠覆军事平衡的可能性。」 

    八代双手环抱在胸前，而伊达的联络电话也就是在这个时候打进来。 

    「是，我是八代。嗯，她在。还叫人家艾莉叫得那么亲热，您的手脚还真快啊。」 

    听到电话内容的晶羡慕地自言自语： 

    「我是不是也该请伊达先生用昵称叫我呢？」 

    「你名字叫做晶，要取昵称就只好叫做小晶晶罗？」 

    「我死也不要。」 

    这时八代讲电话的语气变得认真起来： 

    「咦？是，这个问题我也可以回答，因为我们刚刚才讲到这件事。是，没有错，《自由》是一种具备匿踪功能的巨大飞行航空母舰。咦？唉呀？奇怪了。」 

    八代耸了耸肩膀，交互看了看撇开脸的艾莉西亚跟晶。 

    「电话挂断了。」 

    13 

    电话断了。 

    伊达拿着话筒，脸上的表情变得十分严峻。电话断掉的方式不寻常，是来自外部的千扰。他再打了一次，但没有接通。 

    「《自由》果然是具备匿踪功能的隐形航空母舰啊。」 

    伊达用力拍了桌子。尽管谜团没有全部解开，但有一半的事态都说得通了。 

    为什么黑川会以旧研究所为据点、《自由》遭窃、黑川所说的正义，以及今天的督察，这一切都串连在一起了。 

    他看了看表。 

    「不妙。」 

    伊达以祈求的心情，拨了岸田博士的紧急热线。 

    14 

    岸田博士怀着复杂的心情仰望天空。督察团的直升机慢慢下降，将周围树木的叶子卷上天空。原本伊达应该也会出来迎接，但到现在都还没有看到他从N C T研究所中现身。 

    「唉。」 

    岸田博士始终没有决定该用什么样的表情来迎接，直升机就在专用的停机坪上降落，接着舱门打开，里面的几个人走了出来。 

    当初说是N C T研究所的督察团，本来还以为来的会是一群坐办公桌类型的人，但出现的每一个人都非常年轻，而且体格都很好。岸田博士看了自己的肚子一眼，这次叹气的含意显然跟先前不同。 

    「年轻真好啊。」 

    尽管从年轻的时候就是这种体型，但岸田博士却将这些记忆抛到忘却的彼岸，只用一句年轻带过。 

    「您好，我是海星督察团的丸井。」 

    走在最前面的年轻人带着爽朗的笑容伸出手来。 

    「欢迎各位大驾光临这种荒郊野外，我是N C T研究所的负责人岸田群平。」 

    「您的大名在下如雷贯耳，能见到您真是荣幸之王。据说您是峰岛勇次郎遗产研究的首席权威？」 

    岸田博士摇了摇头，这并不是出于谦逊。 

    「不，您过奖了，这全是靠着优秀的工作人员支持。」 

    「是吗？那在下就当作是这么回事吧。我们废话不多说，可以请您带路吗？啊啊，请不用那么拘谨，取了个什么督察团的名字，让我们也很伤脑筋啊。」 

    岸田博士、丸井，以及督察团的成员，一行人纷纷朝着研究所的大门走去。 

    「这话怎么说呢？」 

    「这名字听起来不是显得很正式吗？虽然这只是我个人的意见，但我觉得今天的访问与其说是督察，还不如说是部门参访。我认为A D E M跟海星是可以共存的，我们绝对没有想要取代ADEM的意思。」 

    这群人似乎比想像中还要通情达理，让岸田博士稍微放松了紧张的心情，笑嘻嘻地回答： 

    「您愿意这么说，真的是帮了我们一个大忙，毕竟连日来发生的事件跟事故真的是多到处理不完。」 

    岸田博士哈哈哈地笑了几声，用自己的ID卡打开了大门。 

    「我想也是。真亏贵单位十年来能以这么小规模的组织，抑制住惊人的遗产。站在我们的立场，是非常希望能够学习这方面的经验，跟A D E M和睦相处……」 

    岸田博士胸前的手机响了起来。这种特制的电话，可以根据紧急度来设定是否接通，而既然会在这个时机响起，也就表示需要发布B级以上的警戒态势。 

    「我失陪一下。」 

    掩饰紧张的情绪接通电话，就听到伊达迫切的说话声： 

    『岸田博士，不要让督察团进来。』 

    杂音十分严重，只有这句话让岸田博士勉强听懂。 

    「咦？您说什么？杂音很严重。」 

    『不要让督察团进来，有听见吗？』 

    「是，有听见，可是这是为什么？」 

    『……相信我。这是圈套，黑川打着不得了的主意。所以不要……打开……大……门……』 

    联络就在一片杂音中断了。尽管不知道伊达下这个命令的根据何在，但岸田博士是打算照办的。然而在这道命令传到之前，就在刚刚，他用自己的ID卡打开了大门。 

    岸田博士侧眼看了督察团的代表丸井一眼。 

    「发生什么事情了吗？」 

    他脸上浮现出友善的微笑，看了岸田博士一眼，督察团的其他成员也以觉得不可思议的表情看了看岸田。 

    「没什么……不是什么大不了的问题。我不知道跟他们说过多少次，说不要为了这种小事一一联络我。」 

    「是吗？那我们走吧。」 

    说着督察团的成员就走进了建筑物。 

    15 

    伊达在通往正面主闸门的走廊上奔跑。现在就连内线电话也都完全打不通了，大概是有人从外部干扰吧。 

    途中找到了一名卫兵，他脸上的表情有点懦弱，看起来不太靠得住，但伊达马上就想起他对这张睑有印象。 

    「啊、啊，您该不会是伊达司令吧？啊，失礼了，我是三天前调来这里的星野义……咦、啊、等一下。」 

    伊达突然一把拉着他跑，让星野脑子里一团混乱，心想自己是不是做了什么失礼的事。 

    「星野，你身上有佩枪吧？」 

    「是。」 

    「跟我来。」 

    伊达粗暴地扯下绕着脖子吊住手臂的绷带随手一丢，拔出了放在西装内侧枪套中的枪，出现在他手中的贝瑞塔9000S反射出铁灰色的光泽。 

    「黑川，我可不会让你称心如意。」 

    16 

    督察团立刻就要进去，岸田博士赶忙挡在前面。 

    「请、请等一下，接下来有个麻烦的手续要办。」 

    「手续……？可是我们督察团的每一个人，都已经在A D E M的分部注册好ID了啊？」 

    「话、话是这么说没错，可是只有这里例外，不办好的话在很多方面都会……」 

    丸井那笑嘻嘻的表情微微一沉。 

    「这跟我所听说的情形不一样啊。据我所知，除了最重要区域以外，应该都是在A D E M分部就可以办完所需的手续了。」 

    「不，这是因为这个……」 

    岸田博士一时问想不出什么好藉口，说话变得吞吞吐吐。 

    「那么我们过去了。」 

    丸井语气温和，但行动却很强硬，从岸田博士身旁硬走过去，通过了研究所的闸门，踏进建筑物内一步。这时，丸井脸上温和的微笑首次僵住。 

    「您这是什么意思？」 

    丸井斜眼看着用枪口抵在自己太阳穴上的伊达，听到开保险的声音在耳边清脆地响起。另一边则站着一名同样拿着枪摆出射击姿势的卫兵――星野。与伊达相较之下，星野则紧张得让枪口微微颤抖。 

    岸田博士对这急转而下的事态演变看得目瞪口呆，而站在他身后的督察团成员则伸手从怀中拔出枪来，好几个枪口一齐对准了伊达。 

    「您是A D E M总司令伊达真治先生是吧？我不知道您有什么误会，不过可以请您放下枪来吗？只要您立刻合作，我不会跟上头报告。」 

    「你，叫什么名字？」 

    「敝姓丸井。」 

    「是吗？突然被人用枪抵着脑袋，你的反应还真够冷静啊。」 

    伊达对其他督察团的成员也看了一眼，不留给他们任何可以利用的空隙。 

    「……」 

    「多亏了你的胆识，让我的疑惑变成了确信。你们来到N C T研究所的真正目的不是督察，而是占领。」 

    「伊达司令，可以请您不要胡说八道吗？要是您再做出这种铤而走险的举动，我们可就非得跟上头报告不可了。」 

    「行，随你高兴。岸田博士，赶快进去。」 

    伊达动了动下巴催促，岸田博士立刻胆战心惊地从丸井身旁走过，进入建筑物中。 

    「这个计划是有时间限制的。」 

    伊达丝毫没有大意，看着所有人说话： 

    「黑川策动了自卫队跟警察，用意是让这两个组织同时展开行动，让他们互相打乱彼此的步调，剥夺这两个治安维持组织的机动力，藉机让自己的组织站稳脚步。照黑川的盘算，关键就在刚开始的两个星期，要是再拖下去，警察跟自卫队之间反而会开始产生默契。」 

    「这跟您的暴行又有什么关连呢？」 

    「限制时间一过，黑川就会使出强硬手段。要是各地的警察与自卫队产生默契的速度比预料中还快，那就更不用说了。」 

    「您到底在说什么？」 

    丸井始终保持挑衅的态度，丝毫不像是脑袋上抵着一把枪的人。 

    「他与七原罪联手抢走《自由》，并搜索能够中和放射能以及核分裂连锁反应的遗产，为的就是废除全球的核武吓阻力，一口气提高《自由》在战略上的重要性吧。」 

    「不要以为和平的世界可以用压倒性的武力来建立，我会毁掉你们的盘算。」 

    「是吗？可是您要怎么毁掉？您有证据吗？姑且不论真相，您的行动本身可是明白的叛国行为。」 

    抵在太阳穴上的枪口陷得更深，丸井只得乖乖退后，走到N C T研究所外面去。 

    「回去告诉黑川，如果他从以前就一直追随着我的脚步，那他就超越不了我。」 

    伊达的手指仍然扣在扳机上，面无惧色地笑了。 

    「不管是现在，还是将来。」 

    伊达说完这句话，闸门就关了起来。 

    17 

    也不知道过了多少时间。 

    斗真战战兢兢地睁开眼睛，当场就以奇妙的表情跟由宇四目相对。 

    「我们没死……吧？」 

    「我想应该还活着。」 

    「是飞弹没爆炸……吗？」 

    「不对，有爆炸……应该有。」 

    看着半毁的前峰岛研究所，由宇露出狐疑的表情。到现在还冒着烟的飞弹，就插在研究所的屋顶上。 

    「我们得救了？」 

    但心中却没有涌起喜悦的心情，反而觉得是中了某种巧妙的诈欺手法。 

    「风间，现在情形是怎样？」 

    『不清楚。核弹爆炸了，从爆炸规模与声响来看，应该有进行预期的爆缩挤压而进入临界状态。』 

    「可是现在这个状态……难道是！」 

    由宇踩着摇摇晃晃的脚步，跑向半毁的研究所，斗真也立刻从后追去。她奔跑的动作中已经完全看不到短短几分钟前追赶勇次郎时的那种霸气，看起来随时都可能会跌倒。由宇的身体已经衰弱得十分明显，让斗真越看越担心。 

    两人进入建筑物，顺着楼梯来到屋顶上，观察飞弹的状态。飞弹只有前端的部分不见，看起来像是有部分破裂。 

    「果然有正常进行爆缩。明明就应该会引起核爆，但没有发生，而且看样子钸元素的放射能也没有外漏。」 

    『我知道你在怀疑什么了。明明发生了核爆，周围却没有受到损害，也没有检测出放射能。这也就是说……』 

    「有人中和了核分裂连锁反应与放射能！」 

    「咦？怎么回事？」 

    听到中和核分裂连锁反应，斗真试图回想，接着就想起了之前听由宇说过，七原罪非常想要这项技术。 

    「是谁？到底是谁做的？不会是七原罪，他们渴望得到这项技术。是海星吗？不对，到底是谁？我有种不舒服的感觉，这还是我第一次碰到这么让我不舒服的遗产事件。」 

    「你身体不舒服吗？」 

    「笨蛋！这是精神上的问题，这个事件本身让人感受不到意志的存在。不，各方势力确实有其意图，可是最根本的部分大有古怪。这种不舒服的感觉到底是怎么回事？这事肯定有蹊跷。」 

    「像是峰岛勇次郎？」 

    斗真试着举例，但她却用凶光暴现的眼神回瞪，只好立刻住嘴。 

    「那个人不会做出这种不合逻辑的行动，只是行动的理念中没有包含人道的概念而已。然而这件事情的幕后……应该说从最根本的地方就有问题，有些地方对不起来……情形很不对劲。」 

    痛苦让由宇的表情产生扭曲。她会有这种痛苦的表情，确实有一部分原因是来自身体不适，但其中还掺杂着其他的因素。由宇错综复杂的感情之中，混进了一种不一样的情绪，而斗真看出了那是什么情绪。 

    那是一种自我厌恶。 

    斗真不知道她为什么会自我厌恶，连她本人都没有发现这种情绪。 

    ――这情形不对劲。 

    斗真抬头仰望天空，想让天空的蔚蓝冲刷掉累积在自己体内的不快情绪。然而天不从人愿，尽管天空依旧蔚蓝，但少了清澈的感觉。 

    「怎么了？」 

    由宇发现斗真的模样不正常，依样画葫芦地仰望天空。 

    「……这是怎么回事？」 

    由宇似乎也发现事情不对劲，她望向晴空的表情中没有向往，而是充满了狐疑。望着万里无云的天空，脸上的表情却丝毫没有感动。如果是平常的她，不管是什么样的天气，都会让她看得感动不已，甚至在敌前露出破绽，但现在由宇的心情似乎受到了其他事物的干扰。 

    『你们两个怎么了？为防万一，我做过了检测，但没有发现任何可疑的迹象，感应器没有捕捉到任何东西。』 

    「……是错觉吗？」 

    「可是明明就很奇怪。」 

    他们两人也没办法具体地说出哪里奇怪。就在他们准备将视线拉回地上的时候，这次换成风间有了反应： 

    『慢着，热感应器捕捉到东西了，突然有巨大的热反应出现在正上方五百公尺高度。』 

    「你说什么？」 

    由宇跟斗真再度抬头看着天空，但他们看不到跟刚刚一样的光景。天空的一部分变得模糊而扭曲。 

    『很大，推定全长有三百公尺，现有的飞机中并没有这么巨大的机型，更不可能有配备这么完美的匿踪技术！』 

    扭曲的天空慢慢形成一个形体。如果只从概略的轮廓形状来看，确实也有几分像是飞机，然而这个形体实在太过巨大，就算位于五百公尺的上空，仍然显得极为惊人。就连大型客机的全长都只有七十公尺，但这个飞行物体的长度更是达到大型客机的四倍以上，自然形成了一种极为不合理的惊异现象。 

    『另外还有较小的热源，数量有十、二十、四十，还在继续增加。小型热源正以秒速三十五公尺下降中。』 

    风间还没说完，斗真他们就以肉眼看到了小型热源的真面目。刚开始还只是一些细小的景色扭曲现象在往下移动，但下降到一定距离之后，就突然现出了真面目。 

    这些像念珠一样洒落的物体原来是降落伞，而挂在伞下的则是重武装的士兵。士兵以几乎要刺进地面的势头降落之后，立即以五点着地法缓冲，转眼之间就进入战斗态势。 

    空中的巨大飞行物体并没有就此罢休，还朝着四面八方发射出无数条钢缆。这些钢缆的前端射向荒野外围，一一刺穿地面，将钢缆钉得十分牢固。钢缆围住的荒野，简直就成了一个以巨大飞行物体做为屋顶，不用帆布铺成的巨大帐棚。 

    以猛烈的势头顺着固定好的钢缆滑下来的，是战车、装甲车、吉普车等各式地上用兵器。 

    从巨大飞行物体之中出现的，还不是只有这些降落到地面的物体，空中也出现了数十架直升机与VTOL战机。短短一分钟之内，各式兵器与士兵已经填满前峰岛研究所周边的荒野，数量远非前几天所能相比。 

    『想知道推定兵力吗？这数目听了只会让人绝望就是了。』 

    「告诉我吧。」 

    『士兵人数约一万一千人，战车等车辆为两百一十八台，飞机四十二架。』 

    「一万……」 

    斗真说话的声音变得沙哑，只能放眼望向四周。 

    『面对这样的兵力，无论想打赢还是想突破，可能性都是零。』 

    「那只是你的预测。」 

    『那我问你，你有把握突破这个状况吗？我们根本就没有想过会有那么巨大，而且还能躲过所有侦测网的飞行物体。算来搭载量多半比大型航空母舰还要多，根本就是名符其实的空中要塞，真没想到那种东西可以浮在空中。另外还有件事我忘了说，在更高的高度还行另一架同样大小的飞行物体。』 

    「这就是《自由》啊……我知道这是DIA开发中的机体，可是本来应该还有重大的障碍没能突破，应该不可能飞行才对。」 

    『A D E M的情报可不见得随时都是最新的。一万以上的军队对两个人，不，你们两个已经疲惫不堪，顶多只能算是一人份吧。好了，峰岛由宇，在这种状况下你要怎么出招？不……』 

    最前排的士兵与车辆，开始朝着斗真他们逼近。 

    『看样子对方甚至不给你时间思考啊。』 

    不仅如此，之前一直担心的事情终于发生了。由宇的身体一晃。 

    「由、由宇！」 

    斗真赶忙抱住由宇的身体，手上传来的温度异样的高。她终于超出了肉体所能负荷的极限。 

    18 

    A D E M本部一阵骚动。 

    「怎么会这样！」 

    放下话筒的八代难得放声大吼，让一旁的晶看得瞪大了眼睛，艾莉西亚则皱起眉头。 

    「小八、小八，到底是怎么了？」 

    「我也完全搞不清楚，N C T研究所突然拒绝让督察团进入，听说发生了小规模的冲突。」 

    「……小规模的冲突？这……」 

    八代停下脚步，看了晶一眼。 

    「是枪战，据说在最前线指挥的就是伊达先生。」 

    「不会吧！」 

    晶几乎是用跳的站起身来，让椅子乒乓作响的倒在地上。 

    「我也希望这不是真的啊，真不知道到底发生了什么事情。」 

    「没办法跟他们联络吗？」 

    「联络突然断了，所有通讯手段都已经考虑过了，但是全都行不通。」 

    「据我推测，这就是所谓遭到对方先发制人了？手段实在太俐落了点。」 

    艾莉西亚用手指把眼镜的镜框往上一推。 

    「那边有伊达先生在，不用我们担心，真正重要的是接下来我们非做不可的事情是什么。」 

    「你的判断很明智，司机先生。」 

    艾莉西亚话说的简短，但仍然给予八代肯定的评价。 

    「……我要发布E-001号命令。」 

    往常的轻薄神情，已经完全从八代的脸上消失。晶惊讶地站到他身前追问： 

    「E-001……咦咦！这不是要放弃A D E M总部吗！」 

    「就当成是伊达先生有在刚刚的通讯中下令，我现在正式发布这个命令。」 

    「小八……可是，这……」 

    「我知道，我当然知道我没有这种权限，可是现在事态紧急。我们无法联络伊达先生，而且有某种阴谋正在进行，照现状发展下去，所有的罪状都会落到我们A D E M头上，再过几十分钟，警察、自卫队或是海星的人就会杀进这里，我们不能再挨打不还手了。」 

    八代以强而有力的眼神看了品一眼，晶也下定了决心，微微点了点头。 

    「我、我知道了，我去跟莲杖先生说，要他紧急召集L C部队。还有在离开之前，我要带走所有放在总部的预备用武器。」 

    说完晶不带丝毫犹豫地猛然跑了出去。 

    「新井小姐，你跟A D E M无关，只要直接离开这栋建筑物，我想应该不会有人找你麻烦。」 

    「叫我艾莉就好，司机先生，不，记得你姓八代？如果不嫌我碍事，我倒是想暂时跟你们一起行动？」 

    她连耸肩的姿势都十分有模有样。 

    「可是我们总不能因为这种内斗连累你……」 

    「只可惜，事情没有这么简单。这件事跟我正在追查的案子也有关连，Mr伊达明明就在侦办其他的案子，却对《自由》的情报有了兴趣，我可没有笨到会搞不懂这之中的含意。」 

    八代点点头表示同意让艾莉西亚同行，接着就对整个A D E M总部进行紧急广播。 

    二十分钟过后，当海星的部队包围A D E M总部时，拥有四级以上识别证的职员以及重要的资料，都已经从A D E M总部消失无踪。 

    19 

    看到监控外部的萤幕上所显示的战力，伊达只能沉吟不语。 

    空中有多达数十架的攻击直升机，地上则有数十辆战车与装甲车等多种车辆，以及超过一千名的士兵，更有一群具备特殊技能，企图攻破研究所闸门的人。 

    拒绝督察后还不到五分钟，这也未免太迅速就完成包围网了吧？不过理由只要看看上空就会了解，一架令人联想到巨大航空母舰的飞机就悬浮在那里。 

    「看来黑川那小子早就料到会有这种事态了啊。」 

    伊达看着萤幕沉吟几声。 

    「我跟外部联络不上，到底是怎么回事？」 

    「他们截断了所有通讯管道。」 

    「你是说不只一种的通讯管道全都被截断了？」 

    ――看样子是以物理手段截断了所有连外的线路。 

    「对方进入地下所需的推定时间是多久？要是他们掌控了我们的LAFI二号机，可就全都玩完了。」 

    「需要通过二十一道闸门，如果维持现在的进攻速度，大约需要四十二小时。啊，不对……这是……」 

    操作员显然看到了不寻常的东西。 

    「怎么了？」 

    「企图开启闸门的队员退开了，不，其他部队也在拉开距离，相对的……我现在就显示到萤幕上。」 

    就如操作员所说，包围网从研究所的闸门前拉开了一大段距离，但有一个人却慢慢逼近闸门前。这个人的打扮十分奇妙，全身裹在一件银色的紧身防护服之中，奇妙的面罩遮住整个头部，连脸孔都看不到。缓缓走向闸门前的奇妙人物轻轻张开双手，防护服的颜色从银色慢慢变化为红色，脚下踩过的地面也接连燃烧起来。 

    「那……该不会就是？」 

    发出高热的七原罪之一――撒旦，将手放到闸门上。以特殊素材制成的正面闸门表面开始逐渐熔解。 

    这幅光景让人联想到在海星驻地的熔解车辆，以及艾莉西亚所带来的照片。 

    「果然没错，黑川跟七原罪完全勾结在一起了。」 

    担任操作员之一而坐在现场的小夜子，感受到了伊达迫切的情绪。不，不只是来自伊达，亲身经历过弧石岛与N C T研究所这两次人间炼狱的小夜子，能够切身感受到事态已经发展至最糟的局面。 

    要是至少会使用LAFI二号机就好了。 

    然而现在的N C T研究所中，并没有任何技术人员能做到这点。尽管找到了横田健一留下的资料，但终究不可能在这么短的期间内做到完全掌握。除非能达到由宇，或者至少达到木梨的水准，否则是帮不上忙的。 

    自己也许知道能够稍微改善现况的方法，但就算是这样，小夜子仍然有所犹豫。 

    ――想学会怎么用LAFI吗？ 

    她想起了手指上传来的触感，也就是LAFI一号机只送到小夜子点字萤幕上的一句话。 

    ――你敢说出去我就立刻删除掉，你不想要这份资料了吗？ 

    她想起了急于让计划成功而走错路的笠原。脑海中还闪过遭LAFI内的意志占据身体，变化成惊人匿物的木梨。 

    自己是不是也正准备再次犯下同样的错误呢？原本还希望至少能找人商量看看。 

    可是情况并不允许。 

    「已经突破正面闸门了！」 

    操作员的喊声让司令室内一片哗然。小夜子趁着这阵骚动悄悄起身，没让任何人发现。 

    20 

    「斗真，请你……遵守约定。」 

    「约定？」 

    「这些人跟A D E M……不一样……为了从我的脑袋……抽出遗产技术……他们多半会……不择手段。」 

    由宇一段话说得断断续续，显得十分痛苦。 

    「由宇，你不可以说话啦。」 

    「听我说，遗产的知识……不能……交给任何人，所以……」 

    由宇指了指自己的头。 

    「要破坏我的大脑，不可以……交给任何人。」 

    「你在说什么鬼话？这种事我怎么可能下得了手？」 

    斗真下定了决心，犹豫已经消失得无影无踪，甚至气自己竟然曾经犹豫。打从一开始，就没有时间让他犹豫了。 

    「我来开路，我们两个人一定要一起逃出去。」 

    『你打算怎么做？』 

    斗真取出了鸣神尊，眼神之中有一种比黑暗还要阴沉的决心。 

    「我对这种状况无能为力，可是如果是另一个我……他那么期望跟由宇对决，不可能会容许由宇在这里被抓，应该会想办法解决才对。」 

    「斗……斗真，不可以！对方人数太多了。而且在这种状况下，你以为你的杀戮人格会手下留情吗？他肯定会杀得兴高彩烈，你不可能承受得了这种事！不行的……光是现在的你，就已经很……」 

    由宇的话说到一半，表情变得十分痛苦。 

    「咳！呜咳！」 

    大概是因为勉强自己喊出声来，由宇咳得非常剧烈，咳出了大团的血块。 

    「由、由宇！」 

    由宇打断斗真的话，用力握紧他的手，紧得指甲都掐了进去。 

    「不行，我不能让你做出这种事来。」 

    由宇严峻的目光射向斗真，但知道这纯粹是出于担心斗真会精神崩溃之后，斗真的嘴角登时一缓。 

    「谢谢你，可是……」 

    斗真帮由宇擦掉嘴边的血，轻轻拨开由宇的手。 

    「我有比自己的心更重要的东西要保护。」 

    说完手就放上鸣神尊的刀柄。 

    「我会救你出去。」 

    斗真朝由宇微微一笑，接着就转过身去，拿着鸣神尊看着多达一万人的兵力。面对这样的对手不可能打得赢，但他心想至少也要争取时间让由宇逃走。 

    『如果你一定要干，我就给你个建议吧。』 

    「风间，连你也这么乱来！」 

    『动不了的人没有发言权。听好了，斗真，擒贼先擒王，目标是对方的首领。往你右手边远方的部队中央看过去，应该可以看到唯一一个穿西装的男性。』 

    斗真照着风间的指示，用望远镜朝他所说的地方看过去，风间说得没错，有个四十几岁，戴着眼镜的男子就站在那儿。现场只有他一个人穿着西装，一只手上提着一个银色的公事包。 

    「嗯，有看到，那是谁？」 

    『黑川谦，是这支军队的领袖。只要杀了他，让状况产生混乱，就有可能制造出逃走的机会。』 

    「你说得还真含糊，他手上提的公事包是怎么回事？」 

    『多半是从A D E M那边借来的峰岛由宇专用治疗用品吧。从改善她目前身体状况的强心剂，到抑制行动用的毒素胶囊针筒，应该都放在那里头。』 

    「知道了，只要抢来那玩意帮由宇注射，就再好不过了对吧？我试试看。」 

    斗真握紧了鸣神尊的刀柄。在一瞬间的犹豫之后，反射阳光的刀身立刻从刀鞘中出现。 

    「斗真，住手！」 

    由宇忍不住喊了出来。简直就像真的相信喊了就能阻止他，用尽全身的力气呐喊。呐喊声中掺杂了呕血，洒在地上的血量绝对不能算少。 

    斗真的身体没有动作，是他接受了由宇的制止吗？ 

    不，由宇立刻发现事有蹊跷。 

    斗真的眼睛睁得大大的，凝视着出鞘的鸣神尊。 

    「为什么？」 

    颤抖的嘴唇中说出来的话，是来自斗真平常的人格： 

    「为什么不出来？来，快点，现在出来你就可以放手大开杀戒了，快啊。」 

    斗真多次将鸣神尊回鞘后再出鞘，但情形却没有任何改变。拔出鸣神尊时，本来应该都会从内心深处渗出一种令人毛骨悚然的漆黑感觉，现在却完全没有动静。平常当他拔出刀来，不是心灵遭到完全吞噬而沦为杀戮者，就是勉强能够按捺这股冲动，在短时间内控制鸣神尊。 

    然而现在斗真的精神却没有任何改变。五感都与平常无异，身心两方面都没有产生变化。 

    「为什么？为什么会这样！？你现在不出来，还要等什么时候！？」 

    『原来是这么回事啊。』 

    风间说话的语气显得非常感兴趣。 

    「……斗真，我本来以为你已经能够控制鸣神尊了，不过看这样子……是有所误会了。」 

    由宇以复杂的表情把风间的假设接着说下去。 

    『这误会可大了。不是学会了控制的方法，纯粹只是祸神之血的效果变弱了。』 

    斗真两眼无神地看着鸣神尊。 

    「为什么偏偏在这种时候？」 

    这是天大的讽刺。先前一直想要丢掉这种能力，却在最需要用到的时候失去了它。 

    『现在可没有时间让你震惊了。』 

    包围网正逐渐收紧。 

    斗真用双手拍了拍自己的脸颊，风间说得没错。 

    「我知道……我知道现在最需要优先考虑的事情是什么……可是……」 

    一句话说到后来，声音都变得沙哑而发颤，但他仍然保持住意识的清醒。斗真朝着自己该保护的人看了一眼，她的血已经弄脏了身旁的地面。 

    「斗真，快点把我的大脑……」 

    「这绝对不行。由宇，你不可以放弃。」 

    「我不是放弃，我不能因为自己怕死而犯下让世界平衡崩溃的危险。」 

    「迫种事我才不管。」 

    斗真确实不在乎这些事情。由宇把人命看得比其他任何事物都重，宁可牺牲自己，也不忘为他人着想，这样的由宇却必须为了世界而牺牲性命，这实在是太没天理了。 

    斗真心中一股怒气直往上冲。这股怒气是针对为了利己而企图利用由宇的人们，也是针对看轻自己性命的由宇，更是针对束手无策的自己。 

    『我有个提案，要听听看吗？』 

    听到风间这句话，斗真点了点头。 

    『斗真，你必须逃走，只是就算想逃，要突破这个包围网终究是太难了，你要去的地方是研究所的地下。那里建造得跟要塞一样坚固，如果只有你一个人躲进去，对方多半不会为此强行攻坚。』 

    「那由宇要怎么办？」 

    『乖乖让他们抓走。』 

    「这怎么可以！」 

    「你在说什么鬼话！」 

    斗真跟由宇异口同声地反对。 

    『听我说完，由宇你应该不会自愿说出遗产技术吧？』 

    「就算我不愿意，他们多得是抽出知识的方法。」 

    『唔，话是这么说没错，可是就算对方有着能从你脑中抽出知识的手段，实际做起来要花多少时间？虽然实际需要的时间是随方法而异，不过你的脑子里不规则地并列着数量极为庞大的遗产资料，其中几个还经过加密，甚至有透过自我暗示而消除记忆的部分，老实说我佩服得很。』 

    「风间……你为什么……连这种事都知道？」 

    『这简单，先前你以精神同调的方式跑到LAFI里面来的时候，我就稍微看了一下。』 

    「所以你想说什么？」 

    『就是说要从这丫头的脑中抽出知识，不是一件简单的事情。』 

    对此由宇多半也没有异议，所以就没有插嘴，但一脸没趣的表情撇开脸。『三十六小时。』 

    「什么三十六小时？」 

    『要从峰岛由宇的脑中抽出知识，所需的推测最短时间。斗真，你要逃到研究所的地下室以躲过追兵。』 

    斗真看了看窗外，层层包围的海星部队已经十分接近。光是独自一人要脱逃出去，多半都得要有无数个奇迹帮忙；更别说带着一个几乎动弹不得的人，根本不可能杀出重围。而且对于现在的由宇来说，光是剧烈的动作就可能要了她的命。 

    『这只是我的推测，不过你觉得A D E M的司令伊达真治会乖乖交出峰岛由宇的医疗套件冯？』 

    「等等，你想说什么？」 

    『与其让峰岛由宇落入其他组织的手中，还不如杀了她。他应该会有这种想法吧？』 

    由宇没有否认。 

    「这、这么说来，那个医疗套件里面装的是毒素！？」 

    『有这个可能，而且多半还是能够确实破坏大脑的毒素。』 

    「我知道了，风间的推测很可能是正确的，我想多半错不了。斗真，是我不对，我不该强人所难。」 

    『听完我要说的话。伊达会设法不让由宇落入其他人的手中，可是他多半也会有另一个打算，那就是万一你落入他人手中，就要尽量抢回来。』 

    斗真跟由宇对看一眼。 

    「难道说……」 

    「有溶解时限的毒素胶囊剂！？之前在球体实验室事件的时候，他就有把这种东西打进由宇的体内。」 

    『没错，特地另外交出一份毒素胶囊剂，然后在由宇的强心剂里头也混进这种有溶解时限的毒素胶囊，让对手打进由宇体内。如果能在限制时间之内抢回来当然没有问题，要是过了限制时间，她则会在大脑被胡搞一气之前毒发而死。就我看来，要想出这种程度的策略，还难不倒伊达真治，峰岛由宇，你有什么不同的看法吗？』 

    由宇闭上眼睛，思索了几秒。 

    『……三十二小时。』 

    「咦？」 

    「他设定的胶囊溶解时间，多半就是三十二小时。」 

    由宇转头望向斗真。 

    「要是三十二小时以内你没来救我，我会恨你一辈子喔。」 

    斗真点了点头。 

    「我绝对会救你出来。」 

    他紧紧抱住由宇已经全身无力的身体。从她身上传来的就只有血腥味，鲜血还沾上了斗真的衣服。 

    了：．好痛，你好歹……也轻一点。」 

    「啊，对不起。」 

    斗真觉得有点不好意思，放松了手上的力道。尽管由宇脸色苍白，但看上去又似乎有着几分红晕。 

    「带着LAFI三号机去。虽然这家伙个性很差，不过很多事有他会好办得多。」 

    「……」 

    「快走！」 

    「我一定会救你出来！」 

    斗真最后再次紧紧抱住已经动弹不得的由宇。疲惫至极的由宇，全身上下唯一一还能用力反握回去的小手，也在斗真的手中失去了力道。 

    要放开这只小手，真不知道得要下定多大的决心。 

    ――我一定会救你出来。 

    斗真不再看由宇的脸，因为看了就会迟疑。由宇大概也知道他的心意，什么话都没有说。 

    斗真挥开心中的犹豫，朝着研究所的地下飞奔过去。 

第五卷 终曲

    终曲

    地下室没有任何光源，只有LAFI三号机的萤幕所发出的光线微微照亮周围，连房间的全景都看不清楚。

    不知道他们是不是已经抓住由宇了。

    斗真一拳打在墙壁上，心中的怒气压过了手上的痛楚。

    口口声声说要保护她，现在竟然只能躲在这里。

    ――杀了我。

    由宇对自己的要求是这么的残酷，而自己也对这件事情表现出怒意，但是他现在察觉到了。

    那才不是强人所难，她只是不擅于表达信赖感而已，那多半是由宇第一次将自己交给别人。做出这种请求的，是那个什么事都想自己一个人处理的由宇，是那个多年来始终独自向命运对抗的由宇。那是她第一次请别人帮忙、第一次依赖别人。

    然而自己却没有足够的能力回应她的期待。缺的也许是智慧、也许是力量、也许是知识、也许是胸襟。不对，根本就没有任何一样足够。什么叫想要保护她？什么叫这种事我办不到？保护峰岛由宇可不是这么简单的事情。

    自己到底能做些什么事？斗真扪心自问。

    答案立刻就出来了。要是有时问在这里槌墙壁后悔，还不如采取行动。只有三十二小时，自己跟由宇就只剩下这么点时间了。

    「知道外面的情形吗？」

    『这里会阻断电波，如果能找到跟外部连线的网路线插座，倒还可以想点办法。』

    「我知道了，找那种长得像电话线插座的就可以了吗？」

    『我有支援好几种接头，就麻烦你整个房间绕一遍吧。』

    斗真照着风间的指示四处巡视，却一直找不到看起来合用的东西，不过这也让他清楚地了解到了房间的状况。室内的空间比想像中要来得大，各式各样的东西摆得十分散乱，而其中最令他印象深刻的，就是位于中央的一张疑似医疗用的床。

    「总觉得跟气氛很搭啊。」

    看到这张床，斗真的表情变得复杂。这个房间确实很有疯狂科学家代名词的风格。

    「……呜呜。」

    背后传来了哭声，斗真不太在乎地随口问了风间：

    「怎么了？你是想吓我吗？」

    『谁会有闲情逸致跟你开玩笑啊？斗真，小心点，这个房间有古怪。』

    哭声变得更大声了。

    「……呜呜呜……呜呜。」

    声音是从背后传来的。

    斗真不寒而栗地回过头，房间的角落有个发出模糊光芒的影子。

    「这、这是……」

    斗真瞬间哑口无言，哭声是从这个模糊的光影身上发出的。光影看起来接近白色，有着人的形状。

    「……女孩子？」

    光的洪流忽然淹没了整个房间。耀眼的光线烧灼着视网膜，让他感到一阵头晕目眩。光芒退去后，斗真战战兢兢地微微睁开眼睛看了一下，当场令他震惊不已。

    「这、这是怎么回事！」

    房间已经完全变亮。还不只是变亮，原本应该生空荡荡的房间，现在却排满了各式各样的器材，发光的就是这些器材。有个女孩子的身影紧紧连在一具器材上，不知道为什么，这个还只有六、七岁的幼童身上一丝不挂，但她的侧脸让斗真觉得十分眼熟。

    「她怎么眼由丰长得这么像？」

    『不对，那就是由宇，是由宇十年前的模样。』

    风间的这句话并没有传到斗真耳中。

    「……不行，不可以，爸爸。」

    年幼的由宇用她小小的手拚命地敲着键盘。跟现在的由宇自然是没得比，但她纯熟的指法仍然远超过七岁少女该有的范畴。

    萤幕上的显示不断变换，让人看得目不暇给。小小的眼睛在无数个萤幕之间迅速往返，反而是旁观的斗真差点看到头晕。

    这幅压倒性的光景让斗真发不出声音来。年幼的由宇到底想做什么呢？尽管年纪只有七岁，但她的背影却有着一种压倒性的气势，让斗真什么话都说不出口，就只有一股不祥的预感渐渐侵蚀内心，告诉他不可以看下去。

    「有了，果然已经配备来作为实验之用了。」

    由宇紧紧咬着嘴唇，彷佛先前迅速的作业都是骗人似的停下手来，凝视着一个萤幕，上面显示着看来疑似飞弹的蓝图。

    「……匿踪核子飞弹的测试型EMJ-Ⅰ型。」

    听到核子飞弹，斗真瞪大了眼睛。由宇的眼神显得随时都会哭出来一样。

    「开始入侵……防护太薄弱了，这样马上就会入侵成功了。」

    由宇的表情看起来十分痛苦，彷佛不希望事情是这样。

    「……安全码，解除……发射控制码，解除……舱盖开启，完成……匿踪核子飞弹EMJ-Ⅰ型……发射程序全部完成。」

    随着由宇一句句确认，萤幕上显示的警告也不断增加。

    「这是怎么回事？为什么由宇在进行核子飞弹的发射准备？」

    『……原来这就是真相啊？』

    「等、等一下好不好？你该不会想说十年前大爆炸的真相就是由宇？」

    『我也很惊讶。』

    「你骗人，这段影片是假的，一定是想要骗人。」

    『为了什么？为什么要骗你？骗你有什么好处？』

    「只要按下这个……」

    年幼的由宇手指放在按键上僵住不动。

    「住、住手。」

    斗真伸手抓向由宇的肩膀想要制止，但手却没碰到任何东西，就直接从她身上穿了过去。

    「离飞弹抵达还有10秒，9、8、了、6、5、4、3、2、l……」

    年幼的由宇与房间内的幻影变得一团混乱，最后什么都看不见了。

    「……这到底是怎么回事？」

    斗真再度回到黑暗支配下的房间内，只能呆立不动。

    「你就是峰岛由宇？」

    由宇微微睁开眼睛。有个男子以上空的《自由》为背景，低头看着自己。由宇马上就认出这个四十几岁、穿着西装的人物是谁，两道冰冷的视线从眼镜后面注视着由宇。

    「你是黑川谦？」

    由宇想稍微转动身体，身体却不听使唤。发现无法动弹的原因并非只出在身体状况不佳，让由宇将视线转移到自己身上。

    手脚跟身体都已经用厚重的皮带牢牢绑住，想来自己多半曾经短暂地完全失去意识。连被绑成这样都没发现，让由宇在内心咒骂自己的迟钝。

    「你应该知道我要你做什么吧？」

    由宇回以无言的瞪视。

    「很好。要不要说话是你的自由，只是……」

    他抓住由宇的下巴，强行往上拾起。姿势遭到强行改变，让她的脖子感到一阵疼痛。

    「该用什么手段我也不会客气，毕竟可以改变你意愿的方法多得是。先奉劝你一句，为了你自己好，最好是乖乖合作。」

    由宇无言地撇开视线。或许是没想到她的抵抗会这么快就结束吧，黑川放开手，说了几句失望的话：

    「先前还听说你难缠得很，没想到已经这么衰弱了，真让你死了我也很伤脑筋啊。」

    黑川打开了公事包，从里头拿出针筒。针筒侧面涂上了几种用来标示内容物的颜色，这些乍看之下像是造型彩绘的标志，就连ADEM之中也只有一小部分人看得懂。

    ――三十二小时。

    上面记载着毒素胶囊溶解的时限。

    要是就这样束手无策，三十二小时之后，自己肯定会死掉。

    「好了，抬走吧。别忘了眼罩跟衔枚，万一她咬舌自尽可就伤脑筋了。」

    一名士兵粗暴地将由宇推倒，接着拿来眼罩跟衔枚。

    由于姿势有了改变，视野从《自由》下移开，让她看到了蔚蓝的天空。她对天空一直有着一份渴望，所以行动时才会一直保持低头的姿势，让自己不去意识到天空。但就算是这样，心中仍然有着喜悦的感情。要将目光从这种无法按捺的感动中别开，可不是一件简单的事情。

    然而现在就算看到了天空，她也没有产生任何感动。明知这也许会是自己最后一次看到蓝天，仍然没有产生想要把这幅光景深深印在脑中的心情。

    想到其中的原因，由宇不禁自嘲起来。现在的她已经连做出表情的力气都没有，所以只在心中痛骂自己。

    ――我真是太傻了。

    喜悦就是要跟人分享。如果没有人可以分享，喜悦自然也会大打折扣，不，甚至是会消失无踪。然而教导她这件事的少年，却已经不在身边，没有办法跟她分享喜悦了。

    不清楚是几天前的事情了，由宇想起先前在让她品尝到短暂和平滋味的横田家中，跟斗真之间的一次谈话。

    ――等到解决完令尊的事情，不再有问题之后，你要怎么办？

    她知道斗真迟早有一天会问这个问题。

    ――我不能让我脑中的知识泄漏出去。

    ――可是……

    ――别摆苦瓜脸给我看，我有三个选择。

    ――这样啊，那太好了。

    ――第一个选择是自尽。

    ――等、等一下，这是为什么？

    ――这是破坏大脑最简单的方法，可以的话最好是采用可以完全破坏脑部的死法。就用手枪朝脑袋开一枪吧？不过这可得用大口径的枪才行。

    由宇一摆出开枪的手势，少年立刻慌了手脚，看起来十分滑稽。

    ――驳回，这个方法我绝对要驳回！

    ――哈哈，别那么紧张，我只是怕吓到你，所以才从坏的说起。

    ――这、这样啊，还好。那第二个呢？

    ――破坏大脑的记忆。由于不是封印而是破坏，对人格多半会造成影响，不过这也是无可奈何的。

    ――哪里无可奈何了！这样不行啦！

    他是真的生气了。――是吗？那就真的没办法，我就选最像样的第三个选择吧。

    ――嗯、嗯。第三个选择是？

    ――回到NCT研究所的地下去，一切回复原状，这样最好。

    ――不行……不行啦。

    ――你还真任性，三个都不行？那你去帮我找出第四个方法。

    要怎么做才能让自己自由，这个问题明明就不可能会有答案。

    连自己都不知道该把什么当成自由，别人又怎么能帮忙定义自由呢？简直就跟故意问没有答案的问题，来让大人伤脑筋的小孩子一样。

    但是斗真却深深地点了点头。当时由宇认为他只是老毛病发作，没什么逻辑根据就夸下海口，然而她心中却又莫名地觉得非常高兴。

    现在她懂了。

    问题解不解决只是其次。斗真愿意陪在由宇身边，把由宇的不幸当成自己的不幸，为她生气，为她悲伤，也愿意把由宇的喜悦当成自己的喜悦来分享，这样就很够了。没错，这样就已经太过足够了。

    ――不，还不只是这样。

    那个少年还给了她更多――他还谈到了未来，谈起连由宇自己都一直不去面对的未来，谈起自己撇开视线而不去正视的事物。他的目光笔直地正视未来，帮自己一起想办法。

    太急于找寻答案，反而让自己错失了真正的答案，而没能弄清楚真正重要的是什么。

    希望能够再跟那个少年一起看看天空。

    只要自己坦率地表达出喜悦，那个少年一定也会温和地露出微笑。他会用那既天真又乐天的表情，陪自己一起欢笑。

    如果能够实现这个愿望，到时候自己想必能够打从心底，感受到真正的蓝天，感受到真正的自由。

    「斗……真……」

    在一片蒙胧的意识下，微微动着的嘴唇，呼唤着少年的名字。

    但一旁的士兵见状之后，却放声大吼：

    「喂，快点拿衔枚来，眼罩也要。」

    之后阳光立刻被完全隔绝，无力地呼唤着少年名字的嘴唇，也被强行戴上了衔枚。

    就这样，峰岛由宇失去了所有自由。

第五卷 后记

    后记

    各位读者大家好，我是本书作者叶山透。

    时间过得很快，《9S》的后记也已经写到第五集了。

    为了方便整理，假设我们把第一集归在「球体实验室篇」，第二集算是「Leptoneta篇」，第三、四集算是「天堂之门篇」，那么这本第五集应该就跟第四集后记中所说的一样，算是「ADEM篇」的上集。

    没有错，这一集也很厚，而且也还只是上下集之中的上集。如果情形不对，也许原先预计是下集的第六集也将不再是下集，而会变成上中下三集的中集。

    接下来要谈的话题会比较现实一点，长篇系列作品要是无法达到一定的销售量就会惨遭腰斩，没有办法继续写下去。也因此，《9S》这个系列里头到处都埋了很多伏笔跟隐藏的设定，以便在能够继续写下去的场合，往各种方向去发挥。一直到第三集为止，都是处于还不知道能继续写到第几集的状况下，以边摸索边前进的方式写下来的。

    如果断在一些很不干脆的地方，那么无论对于作家、作品还是读者来说，都是非常不幸的。就算出版社肯出成长篇作品，但到底能够写到第几集，也无法只由作家的意思来决定，所以在我的脑子里，始终没有完全放开「要让剧情随时都可以结束」这样的念头。

    而在写到这里的同时，我也亲身感受到这种惊险刺激动作片风格的严肃长篇作品，要一直维持应有的张力写下去，实在非常困难。好莱坞电影的人气系列作品多半都在第三集就结束，实在是其来有自。

    不过《9S》系列却成功地拿到了进军令，说可以写到作者自己能够满意为止。

    都走到这步田地，自然不能再去扯什么第三集就会结束的定律了。在此我决定做好觉悟，举出一个远大的目标，那就是要使尽浑身解数，一直到故事最后都要维持住张力，为本书做个漂亮约完结。

    开场白不小心写得太长了。

    也就是说，拜各位读者所赐，上头已经答应本系列可以写到我满意为止，所以在第五集我也就开始猛力推动剧情运转。

    先前一直只有名字出现的峰岛勇次郎、由宇的过去、斗真的谜、真目家的目的、围绕ADEM与遗产的世界情势，这许许多多的事项都将慢慢揭晓，同时前四集中看似互不相关的剧情，也将开始交缠，慢慢汇集成一股更大的潮流。

    这几集的伏笔与剧情都是经过精心计算而建构出来的，但登场人物与世界却又背道而驰，仿佛有自己的意志似的开始跳出作者的手掌心，当这两者完美嵌合在一起，就成了这本第五集――而这个突破也让我确实有了把握。

    用爬山的例子来比喻，就像是先前一直只看到郁郁苍苍的树林，到了第五集时视野却一口气变得极为开阔，在蓝天的背景下，可以看到自己要去的山顶就清清楚楚地出现在眼前。大概就像是这种感觉。

    现在抬头仰望的山顶事实上是近是远，都得实际爬上去才知道，但不管怎么说，本作所要追求的剧情样貌终究是慢慢浮现出来了。

    现在还不知道到底有没有办法爬上山顶。

    我想这应该会是一项相当艰钜的挑战，可是一想到爬上山顶的时候，可以从山顶上看到什么样的景色，就真的会兴奋得雀跃不已，让我将眼前的苦难都暂时抛到九霄云外。

    如果可以，还请各位读者能够陪着这个系列走到最后，哪怕只多一个人也好。

    同时也祈求这个系列能够顺利登上山顶，让我跟各位读者一起大喊：「好壮丽啊！」一起分享这从山顶上看下去的景色。

    这座山不可能只凭自己一个人就爬到山顶，我当然也会尽我所能去努力，在此郑重请求各位读者对于《9S》、对于由宇、也对于斗真，能够继续给予支持与爱护。

    2004年11月叶山透

第五卷 插图



第六卷 序章

    序章

    数万的人，沉浸在悲伤之中。

    枯槁的大地上并排着无数翻卷着破布的帐篷，密集的人群布满这片土地。

    人们衣衫褴褛，骨瘦嶙峋。

    灰黑的脸如同刀削般深深凹陷。但是仔细观察，却能发现他们的表情有着微妙的异样。这是理所当然的。这里的人们都是为了逃离战火，从各地聚集而来的难民。

    但是，覆盖着大地那浓重的悲伤却不是来自于他们所遭受的境遇。

    数万只充满悲哀的眼睛都集中于一点。难民营地中央的灰色帐篷。以那为中心人们聚集在一起。

    瘦弱的姐弟被人群阻隔在外。姐弟的表情与其他难民一样充满着悲伤的气息。

    “呐，死了吗？爷爷、要死了吗？”

    年幼的弟弟拉着姐姐的手。姐姐咬着下唇望着弟弟。正想开口说些什么，话却只停留在脑中。现在无论说什么，带来的只有悲伤。

    小小的身影自然是无法越过厚厚的人墙看到帐篷，只能来回张望，试图寻找方法。

    突然感到一种奇妙的气息。回头看去，飘飘然站着一人。从未见过的陌生人。其着装在难民营中实在显得太异常了。

    另人眩目的白色西服与帽子，配上鲜红的领带，印象鲜明。长相没于阴影之中无法看清，但嘴角显出的表情让人感到亲切。

    男人走向人墙。走过男孩身旁时用手拍了拍他的头。是一双温暖的手。

    这之后发生的事情实在是非常奇妙。在充满灰土的难民营中，男人的装扮本应十分醒目。但尽管如此，没有任何人打算朝他看一眼。无论如何沉浸在悲伤之中，这也不是可以无视的打扮。甚至旁边的姐姐也没有注意到他。

    奇妙的现象还不仅于此。

    就如同莫西分红海般，人像潮水般分开，让出了道路。但是，没有任何人察觉到。明明是为了这个男人让出了道路，但没有一个人注意到他。

    男人悠然地朝着难民营中央的帐篷走去。

    分开的人潮正迅速合拢。男孩迅速跟向了西服男子的背后。

    “啊！”

    手突然被甩开，吃惊的姐姐追随着弟弟的背影，拨开即将合拢的人群追了上去。

    老人躺在死气沉沉的地上。

    肌肤如同干涸大地般沟壑纵横。肤色与土色无异。呼吸微弱而急促。而心脏的跳动正越来越慢。

    老人已没有对生的留恋。该做的都做了。近百年的人生都耗费在救人工作中。获救的人也有相当的数量了，应该吧。

    周围聚集的人群中不断传来悲叹之声。整个小村庄几乎所有的人都到了，为老人祈祷着。其中不乏伏地痛哭之人。

    被卷入战争而破败的村落，老人赋予了其生的希望。自己所能做的都做完了，到了迎接自己生命终点的时刻了。

    要说自己心中唯一的一点留恋，那就是人们会对自己的死而悲伤吧。死亡是神赋予人类唯一平等的东西。

    自己有点累了，说完后，老人用眼神示意周围的人群离去，然后闭上了眼。再也没有睁开。

第六卷 第一章 包围网

    1

    天空被遮盖了。

    眼前所发生的事，只能如此形容。

    时钟正指向午后两点。到处是一片晴空万里。没有错，现在是白天，正当时。

    “骗人的吧”

    将身形隐蔽于高丘上的森林之中，始终观察着事情发展的c原，只是惊愕地自言自语。平时随性而轻浮的性格，完全地沉寂了。

    从没见过的巨大飞行物体，将天空遮蔽。目测大约有300米以上。如同空客那细长的身躯与机翼并非呈十字形组合，到是和世界最初的隐形飞机F-117A十分相似。多角表面结构的黑翼与机身整体相连，更增加了机体的巨大与威压感。而如同树根末梢般覆盖表面的管道，总让人有种未完成品的印象。

    另人惊异的是如此巨大的物体竟然突然出现在空中。只是觉得天空稍微有些模糊和扭曲，而下个瞬间，巨大的机影就出现在那里。

    直到现在，c原才开始诅咒上司八代的命令――

    稍微有那么两三个可能会有点生命危险的隐秘行动。你的话当然是没问题的吧？

    一如往常，可以感到八代轻松的口吻；一如往常，可以感到不详的预感。侵入比良见特别禁止区域是在三十分前。此处正是海星的据点，敌人的腹地。

    但是c原到达时，敌人早已不复存在。本应驻扎在此处的数千名士兵突然消失，在本应作为司令部的荒野中，只能看到半毁的建筑物和破损的兵器残骸。

    取而代之所见到的是两名的少男少女。朝着荒野中央残存的建筑物奔跑着。从望远镜中确认到他们的身影的c原，用一种比气惊讶更多的是羡慕的语气开了口。

    “竟然是和坂上在一起啊……到底是怎么回事啊？！”

    斗真旁边少女的面庞，十分熟悉。想忘也忘不掉。正是在周末发生的“希望”事件时，被给予照片成为搜索对象的少女。在午夜作战时，乘着机车闯入危险大楼的的少女。名字在前几天刚刚得知。听到名字的那一刻，c原吃惊得差点瘫坐下来。

    峰岛由宇。

    峰岛永次郎的女儿，峰岛由宇的存在，是ADEM，甚至是日本整个国家最重要的机密。是世界顶级的机密。

    虽然大脑防御机制被强化，封闭了从口中泄露的可能性，但这些事对c原来说不值一提。就峰岛由宇的外貌来看，就与他擅自想像的峰岛父女那种疯狂科学家般的印象大相径庭。更何况她现在是在和坂上斗真一起行动。

    坂上斗真，乍一看不过是个随心而遇且有点呆呆的同班同学，但c原却知道他不仅仅是个平凡的高中生。斗真乃是掌握着日本，乃至是世界最高权利的迷之一族――真目家，被诅咒的孩子。

    他们的行动中存在着许多自己这样的小人物无法得知的情报，以及不知为妙的事情。

    但是，透过望远镜，就在眼前奔跑的两人，只不过是一个有着无与伦比美貌与一席秀丽的黑色长发少女，以及担心着少女而跟随其后的普通高中男生。

    c原望着这一光景，在一瞬间产生了一种这不过是一对随处可见的关系亲密的恋人的错觉。比起险恶气氛与谜团来说，心里更多的是不甘与羡慕。

    “明明那么可爱……”

    尽管如此，c原并没有忘记自己的工作，他打开了通讯机。必须要将现在的状况，海星突然消失的事情，以及发现峰岛由宇和坂上斗真的事情立即向八代汇报。

    但是通讯机没有接通。虽说不是遗产，但作为ADEM的正式装备品，因该是地表的任何地方都能接的通才对。但通讯机则完全沉默了。就算调到紧急频道也完全没有声音。连一点杂讯都没有。这种经验还是头一次。

    “怎么搞的啊，喂，争气点啊，P型。不会就是因为P型才不行吧？”

    一边碎碎念念地抱怨着，一边警视着周围，确认是否有妨害通讯器械的可能性存在。电源已经接通。通常的机能也确认没有异常。如果是受到妨害，至少也应该能听到杂音啊。虽然周围根本看不到敌人，但却可以明显地感觉到异样。但是，以c原对危险的察知能力来判断，现在还不到撤退的时候。

    不管怎么说，好不容易用肉眼可以捕捉到峰岛由宇和坂上斗真，可不能跟丢了。

    “说回来，麻耶也好，那个洋娃娃般的混血儿也好，峰岛由宇也好……就只有坂上被这么多极品美少女包围着。总觉得很火大啊。”

    竟然还有吐糟的余力。当然，有一半是认真的。

    而在这之后，c原对斗真的好感度又再次下降。斗真的眼前又出现了一位褐色肌肤的少女。

    “恩？那孩子，外国人吧。而且还是超级可爱呢。真是的……”

    但是，c原轻松的态度在下一瞬间就结束了。

    异国少女普通的地方，只有外貌。之后发生的情况，只能用惊叹来形容。

    阻挡在斗真前的少女――利卫旦周围产生了如同放电般的现象，周边的物体一个接一个地飞向斗真。虽说是飞过去，但并不是小石头或者小型枪械。

    吉普和坦克伴随着沙尘在空中飞舞。

    变异体，龙，以及其他的，作为ADEM的谍报员，把只有在科幻电影中才发生的事情当作家常便饭的c原，也在不禁哑然。

    更难以置信的是，拔出鸣神尊的斗真，以脱离常人的行动――事实上，以c原的眼力，已经无法抓住斗真的动作，躲过扑面而来看似无法回避的物体，或者用手中仅有的小刀撕裂阻碍。最后穿过少女投掷过来的整幢混凝土大楼，毫发无伤且面带笑容地站到了少女面前。

    那笑容，已不是c原所认识的平时的斗真了。那是在直线特快号的变电所与变异体战斗时所看到的，那另一个人格。他的强大，c原是有亲身感受的。

    因此，两人的战斗以斗真的胜利而告终，这点c原并没有太过惊讶。而自己对于危险感知的嗅觉告诉自己，这回的危险级数已达到了黄色警告区域。

    “祸神之血果然厉害啊。要是去献血的话不知道会怎么样呢？”

    斗真不知道为什么，一瞬间抱头露出痛苦的表情，但已经获得胜利的他很快追随着峰岛由宇，消失在旧研究所的建筑物内。

    尽管是最高端的望远镜，终究无法照出混凝土建筑物里面的情况。

    此时，建筑物的一部分开始燃烧并崩塌。

    “喂，坂上，在搞什么啊，赶快把那孩子带出来啊……”

    大约过了十分钟左右。

    两人终于从燃烧的大楼中逃出，c原这才松了口气。而正在此时，突然间，c原对于危险的嗅觉警报一下子进入了红色警告区域。

    “怎，怎么了？怎么回事啊？”

    环顾四周，别无异常。没有任何看似危险的东西。但是，c原对自己的危险感知能力十分确信。望远镜中的两人，望着天空显得很是慌张。斗真担心地看着天空，由宇竭尽全力地在小型笔记本上操作着什么。

    朝着由宇和斗真望向天空的方向看去，可以看到什么在发光。难道是飞弹？目标是这里？

    还是逃吧，c原虽然这么想，但脚却不听使唤。并不是感到恐怖。他感到这只不过是个开始，是之后更糟糕的状况的预兆。

    刹那间，世界被白光所包裹。

    什么都感觉不到，只是因为过于耀眼，c原闭上了眼――

    到底经过了多久呢。数秒还是数分？

    慢慢睁开双眼，展现在眼前的景象与刚才别无二致。

    没有发生任何不良状况。是被鬼迷心窍了吗？然而c原很快恢复了理智。通讯机依然不通。

    是继续监视峰岛由宇，还是探索与八代联络的方法？正在犹豫时，本应退去的危险预警又再次提升到红色警戒区。

    而这次，彻底将c原的常识，理智和其他一切彻底粉碎，真真正正的常识外物体降临了。

    突然出现，遮空蔽日的巨大飞行物。c原只是怔怔地张口看着。

    “今天不是1999年吧？不是诺查丹玛斯预言的恐怖大魔王吧？”

    思考回路突然混乱，口不择言。不过，c原的反应是再正常不过的了。看到这样的东西，想必没有人能冷静的了吧。

    而且，真的是突然出现的。天空在一瞬间扭曲，然后，巨大的飞行器如巨伞般遮盖了天空，光是影子就遮盖了比良见特别禁区区域的近一半。

    遮空蔽日，这是对现在状况最为贴切的形容了。

    不仅如此，那不详的黑色巨大物体，接连不断地从中散落下另人不安的物体，为了夺去生命而存在的各种各种降落到了地上。

    士兵和武器，装甲车和战车一个接一个地落下。士兵的数量达到上万。战车等车辆类超过了两百辆，VTOL战机及战斗直升机也轻松超过四十架。不到一分钟的时间，原本除了斗真和由宇别无他人的荒野，被数千、不、数万的士兵所覆盖。

    被包围的两人已是插翅难飞。

    两人对一万。实在是太荒唐的战力差了。

    在难以置信的光景前，c原再次恢复了冷静。已经没有了是否要撤退的迷茫。亲眼见证两人最后的时刻是自己的使命。

    斗真和由宇没有选择战斗。这是当然的。

    很快峰岛由宇就被海星捕获了。

    “海星的主帅，黑川谦亲自出迎吗。混帐！别把我的由宇美眉带走！”

    斗真一人逃到了建筑物的地下避难。从现状来讲的确是正确的选择，但c原还是愤愤地紧咬牙关。

    将由宇带走的如同空中要塞般的巨大飞行母舰，如果出现时那样，不知何时悠然地吞入数万的士兵和兵器，在下一瞬间消失在空中。剩下的只有进行搜索的数千人的士兵。

    在他们消失不久后，c原的通讯机及PDA的红外线机能开始运作。电波信号恢复正常。

    最先收到的是一条不吉的讯息。

    “啊？这、这的确是……不是吧？”

    反复确认了几次后，似乎是为了让自己听到，c原不断地自言自语。

    “E-001号发布……”

    啪地将手盖住了脸，c原叹息起来。

    E-001也就意味着放弃ADEM总部。

    “……真是绝体绝命啊”

    现在把握到更绝望的状况之人说不定还是自己。

    ADEM不知因为什么原因遭到攻击而放弃总部。而绝对不能被夺走的ADEM等级S-00001号遗产，峰岛由宇又落入敌人之手。

    “还是跳槽到海星吧”

    边口不对心地调侃着，边将E-001紧急线路接通，联系上了八代。

    2

    时钟的指针指向了午后两点。

    莲杖直人抱着双腕，用严厉的表情审视着周围。

    如同废墟的场所中，只剩下窗框的废弃大楼林立，道路上随处可见支离破碎的看板和标识横于路间。街道已经荒废许久的状况一目了然。

    但并不代表街上空无一人。成为废墟的楼群，正好成为特定的职业人群难得的锻炼场所。

    枪声回荡在楼宇之间。在指挥下，武装人员在道路与建筑物间穿行。动作简练而敏捷。

    在莲丈眼前所进行的是城市街道模拟战。

    他们所进行的训练是为了在任何异常突发事件发生时，都能快速对应。这种训练强度，在日本国内是无出其右的。LEGACYCOUNTER，简称LC部队，是专门对应遗产犯罪的部队。

    所谓的先进LC部队，是装备有ADEM最先进武装的团队。而这个部队的指挥的莲杖，其实力更是名副其实的最强。两周前，放松遗产使用等级的法案在日本通过了，在本国得到活动许可的现在，LC部队的指挥权，在莲杖以上只有伊达一人。

    而现在所进行的并不是通常训练。ADEM所持有兵力的八成都在这里集结。而且现在在此处训练，其实也是半违法的。

    冻结LC部队的决议在数日前已经通过。这就如同斩断了ADEM的手足，而更糟的是，“海星”势力开始蠢蠢欲动。

    必须要对非常时期做好准备。而这非常时期已经不远了，莲杖隐隐感到。

    莲杖不时地将架在头上的护目镜戴上，眺望LC部队的状况。因果目镜。这是只有莲杖才能使用的遗产技术。虽然还不完善，但能探知过去预见未来。

    但因为因果目镜的解析计算时间过长，并没有将其划分遗产等级。等外品，也就是作为不良品对待了。但是莲杖把它的缺点用自己丰富的经验补足了，使它可以实际运用于对于过去的再现。如果能正确解析出过去的几分钟所发生的情况，对于战术上是有着很大意义的。

    为了将另一功能――未来预知也能成为自己使用的一项能力，现在莲杖正以自己的经验来克服因果目镜的缺陷，进行着未来预测的实验。

    就在此时。

    “恩？”

    因果目镜所显示出的一部分结果，让莲杖感到惊讶。总觉得不对劲。但环顾四周，并没有发现什么不协调的地方。

    视线投向天空。只是看到蔚蓝的天空和缓缓流动的白云。虽然时值五月，但已能感到初夏的气息。没有异常。但总觉得哪里有点奇怪。

    这时，通讯机传来了紧急呼叫。正想确认内容，却发现报警信息无法显示。紧急呼叫一般都会准备多份备份。就算信号隔断，也不可能发生像现在这样的报警情况。很明显有异常。

    为了确认情况，莲杖试着接通ADEM本部的联络。但是通讯机连一点杂音都没有。

    再次抬头望向天空。没有任何异状。

    但是莲杖还是行动了。因为无法使用通讯机，打开喇叭筒，将音量调到最大高喊起来。

    “敌袭！”

    说道底，对这话能有对应能力的日本武装组织到底有多少呢。作为岛国，不会与其他国家产生纷争的日本，在内陆遭到敌袭的可能性几乎为零。也就是说，无法做好心理准备。

    但是，LC部队的对应十分迅速。

    迅速交换了武器的弹膛。从蓝色条纹标签的弹膛切换到了红色。即是说从训练弹切换成了实弹。

    从敌袭声音响起到LC部队全员弹膛交换完毕，只花了三十秒不到。对应如此迅速的部队，在全世界也是屈指可数。对于高训练度加上随时保持临战态势的LC部队而言，心理素质亦是十分过硬。

    尽管如此，LC部队的对应还是迟了。

    天空开始扭曲。之前还是碧蓝的天空，如同受热般扭曲。不过这种现象仅仅维持了几秒。下一瞬间，某巨大的物体出现在空中。

    “什么啊，那是？”

    LC部队的一名队员不禁感叹。

    上空浮现出的巨大物体，任谁看了都会觉得自己对距离的感官产生错乱了。全长300米以上，宽幅400米以上的飞行物体，不仅不是飞行器，甚至任何陆海空乘物都无法比拟的异样存在。

    但是，投射到地面的巨大阴影昭示着这空中怪物并非梦幻。

    如同隔断天空的飞行物体――自由号从中释放出无数小点。是全副武装的敌人。自由号如同抛下锚一般射出钢索，深深埋入地面。

    战车和装甲车顺着钢锁飞驰而下。紧接着，如同被捅的蜂巢般，战斗机从中不断涌出。

    陷入完全包围只用了不到两分钟。

    就在这两分间，莲杖计算了敌我的战力差，然后将LC部队集结。不足两百名的LC部队面前，目测超过五千的敌人。90式战车及96式运输装甲车、89式装甲战车以及120mm迫击炮已排开阵势。然后在上空坐镇着远超人类常识的怪物。

    在这一个月内，LC部队遭到了巨大的损害，再加上现在又与本部失去联络。在这状况下，无谓的消耗贵重的战力是无谋的。

    “不要抵抗，放下武器”

    莲杖迅速做出了决断。

    3

    “队长？队长？莲杖队长？喂，请回答！”

    不管晶如何呼叫，从莲杖那里收不到任何音信。

    “我没听错的话，莲杖最后喊了敌袭了吧”

    坐在驾驶座，有着一头茶色头发的ADEM秘书官，八代一粗暴地打了下方向盘，很难得地用一种不愉快的口吻回答道。

    “也就是说LC的主力部队被压制了吗”

    “不管如何优秀的部队，在无任何先兆下中枢部被投入了数千部队的话，是无论如何都无法抵抗的把。”

    后座坐席上的金发女性淡淡地回答。垂髻发配上质朴的眼镜，让人难免留下女强人的印象，而将衬衫紧崩的巨大胸部却将这一形象彻底颠覆。正是阿莉西亚.新井。

    与阿莉西亚并坐在后排的红发的身材高挑的先进LC部队一员、环晶小声地嘀咕起来。

    “不是曾经有人这么说过吗，从空中突然降下一万兵力，是任何国家都无法抵抗的。”

    “本杰米.福兰克林。虽说是距今三百年前的老爷爷了。”

    “这就是你们在追赶的自由号的工作？”

    坐在临座的晶问阿莉西亚。

    “恩。直击敌人的中枢不仅是战术上的用途，在战略上也是极为有效的。这就是美国开发的秘密武器。”

    “乱说什么呢、几乎都是MADEIN峰岛吧。明明是违法使用日本的技术啊。”

    “哦、你是想说只要有理论支持谁都可以造的出来罗？是是想和世界上所有的技术人员为敌吗？”

    察觉到后坐不安的气氛，八代慌忙插入两人之间。

    “晶、越V和吉见呢？”

    “没关系，刚才跟越V和小萌联络过了。总算合流了。”

    “幸亏先进LC部队都另有任务。LC部队几乎全员都被莲杖紧急召集起来了呢。本来为了防范于未然而集中到训练场的，却没想到适得其反。真是被黑川给摆了一道啊。”

    八代表情生硬。黑川的军队是拥有一万五千兵力的自由号。真是绝望到极点的悬殊战力差。此外，还拥有被称为中东之英雄的佣兵部队、七宗罪。

    八代不安地不断敲打着方向盘，晶从后面拍了拍他的肩膀。

    “呐呐、小八。这里有越V和小萌，还有我啊。大家可都是一骑当千的啊，总有办法的拉。”

    “就算你们三人真的是一骑当千，黑川的军队可有一万五千啊。还有着一万两千的战力差呢。”

    “阿莉、你也算上啊。”

    “也对、我比你们强，应该可以对付两千左右吧。这样就剩一万的差了。”

    “还有在下呢”

    “忘了”

    “这样的话，差就变成九千九百九十九？”

    “啊？我就减了一个人？那，我是一骑当一？”

    慌张地想要通过后视镜抱怨的八代，却遭到了后座业已和好的两位女性的残酷反击。

    “至少请你不要拖我们的后退、八代先生。”

    “小八啊、在战场上也要讲究女士优先哦。另外，在NCT有真治先生，而LC部队有莲杖，都没有关系。”

    “可惜我们的司机有点不可靠呢”

    “好过分啊”

    车内紧张的积分一时和缓了许多，但就像算准这一时刻似的，八代的手机响了。

    接到电话的八代表情布慢阴云。

    “不、那边怎么样？”

    电话是对比良见特别禁区进行监视的c原打来的。对峰岛由宇落入黑川之手之事进行了汇报。

    “明白了，你继续留在那里。有什么情况随时联络。可能会稍微有点生命危险，不过你的话应该没问题……不是拉，这是对你的信赖不是吗。E-001这些琐碎的事现在没时间说明啊。诶？联络不上NCT？那里大概没问题、不、不是大概，绝对没问题。不、真的啊……总之，我信任你，拜托了。”

    最后一句的声音，很微妙的听起来异常认真。

    “怎么拉？”

    不明白报告内容的晶开口问到。

    NCT被完全包围，峰岛由宇被捕获，这些状况就算想对晶与阿莉西亚说明，但无意识地却被大脑保护系统封锁。说出的话，讽刺而又简洁地将战况表述出来。

    “国王被完全包围，女皇被夺”

    “什么意思？”

    对于感到不安的晶的提问，八代一如既往地轻轻耸了耸肩，答到。

    “黑川的将军，吧”

    4

    “我要见峰岛由宇”

    “非常抱歉，意识似乎还没有恢复”

    “那就在我过去的路上，让她恢复意识”

    黑川向副官福田武男下达命令并确认了多部监视器后，离开了房间。这期间，福田对负责监护由宇的医生传达了黑川的意思。

    “到现在为止计划还算顺利，真是万幸”

    走在黑川旁边的福田以一种让人感到心存疑虑的事务性口吻开口到。

    黑川的副官福田、留着三七分的发型、毫无特征的脸、不胖不瘦的身材。要说特征的话，就是毫无特征，就是这样的一名男性。

    “顺利、吗？”

    对于黑川的反问，福田的表情毫无变化。

    “是的。ADEM组织上的机能事实上已停止。ADEM的权限也很顺利地移交到我们海星手中。占领NCT研究所也只是时间问题。自卫队和警察现在还在持续对应着之间的混乱局面。对于非常时期的对应速度缓慢，这对我们的行动应该是有利的。抓获LC部队的八成人员。最重要的、不是还抓获了那名少女吗”

    依然是事务性的口吻，但这次很少见的话很长。

    的确一切都在迅速地实行。计划实行的时间点拿捏的非常绝妙。这些黑川也能切实地感受到。但在他的脸上丝毫感受不到喜悦的表情。

    “哪里顺利啊”

    黑川露出自嘲的笑容。

    “虽说ADEM机能是停止了，但我们得到的只是被遗弃的总部建筑而已。机密数据都被删除、干部级的成员一个都没抓到”

    “虽然的确如此。但作为司令官的伊达在NCT研究所被压制的现在，只能是疲于奔命。被带出来的机密、估计也留在NCT研究所中吧”

    “不要说些口不对心的话。这里除了我们没有别人”

    福田的态度没有变化。不过，所说的内容产生了变化。

    “……说到要废弃什么程度的遗产。我估计会是B级以上的”

    “意见相同”

    “ADEM想必也不想失去。但是，如果逼的太急的话，就会像总部那样被废弃。这点很棘手吧”

    “伊达可不是那么简单就舍身取义的男人。不是会这么简单就认输的笨蛋”

    “但是、不顾正式手续移交权限，从ADEM将NCT研究所的遗产废弃的可能性是有的。不、他们已确实那么做了吧”

    “本来的话，现在NCT研究所本应落入海星手中了”――

    最大的误算就是伊达回到了NCT研究所。

    现在回想起来，不管用什么手段都应该阻止他的。最应该警戒的人却疏于防范。这是自己的失误。

    前几天见到的伊达已失去了过去那种炙热的热情。一直追随的背影。自己尊敬的存在。成立了ADEM这一奇迹般地维持着世界平衡的的组织。但是，现在自己眼中的他，已经失去了过去那种充满野性的热情。

    虽然福田说是自己大意了，但并非如此。比起自己超越伊达的心情，感到更多的是失望。并不是没有注意到他而大意了，而是根本不想去注意他。看着他只是徒增痛苦。

    “的确，作为ADEM的总司令，有警戒价值。不过，到了如今的状况还能有什么作为呢？”

    “嘛、谁知道呢。现在NCT还没有落入我们的手里。这是事实。彻底被骗了啊。还是说从前的他回来了？”

    福田惊讶地望着自己的上司。

    这也难怪。虽说只是一小部分，但毕竟计划受阻了。然而黑川却露出了从来没有过的开心表情。

    5

    黑暗阴冷的房间。

    打上铆钉的墙壁以及可以看到骨架的天花板，这房间与其说简朴，到不如说是另有目的。轻量化。这是包括这房间的所有建筑物一大课题。就算想利用峰岛勇次郎的遗产，但要让全长超过320米，全幅超过420米的物体飞行，这是必不可少的。何况还要搭载战斗机和战车等兵器飞行，就更不用说了。

    在空间设计毫无浪费的超大型航空机的一个房间中，有一名少女。就算是在不寻常的机内，少女的姿态也太异常了。

    少女――峰岛由宇被拘禁着。带着拘束具，被从天花板上悬吊下来。不仅如此，四周数条锁链将由宇牢牢地固定在房间中央。就好象落入蜘蛛网的蝴蝶一般。

    由宇的脸被眼罩和拘束撑口器堵的严严实实。她唯一自由的，只剩下听觉。虽说是自由。但房间里充斥着如同低吟般的振动声。

    捆绑少女的锁链动了起来，传出有别于振动音的声响。并不是少女想挣脱逃走。她如同死了一般身体纹丝不动。锁链之所以发出声音，是因为房间倾斜，同时整个房间承受到重利加速度。是自由号正在回旋。

    之后的一段时间，房间里除了震动音以外就这么保持着静止，时间无为地流逝。而房外的动静终于让变化造访于此。

    随着接近的脚步声，门锁被打开了。漫不经心地走进数名男性。

    “健康状态如何？”

    毫不客气的视线就如同看着被困的蝴蝶，正是黑川谦。在似有若无的微笑中，看不到任何对于由宇怜悯的感情。

    “是。现在，脉搏62、血压92。在送到这房间前还处于非常危险的情况，现在终于恢复到基本健康的状态。”

    看上去像是医生的男子回答到。

    “恩”

    黑川毫不在意地走近由宇，轻轻拍打脸颊。

    “意识还没恢复吗”

    将粗暴地抬起下颚的手抽回，由宇的脸一下又垂了下去。

    “虽然有时会恢复意识，但马上又失去知觉了”

    黑川看了看表，无感情地点了下头。

    “没时间了。使用强硬手段吧”

    就像是在等着这话似的，从后面传来门被打开的声音。

    “久等了呢”

    搀杂奇妙的语调，但是可以感到亲切的年老的声音。成为中东战乱地域传说的佣兵部队、七宗罪。其中的一人路西华。如同干涸的大地般被阳光炙烤的肌肤以及浮现在脸上那柔和的笑容，任谁看来都只是一名普通的老人。

    不过向老人敬礼的士兵们的态度，并非是形式上的。老人的经历使其拥有着极高的人望。

    “哎呀哎呀，做的真是过分啊”

    看着被囚禁的少女，老人流露出率直的感想。

    “靠你了，路西华”

    黑川在出声前，露出一丝犹豫的表情，但在下一瞬间已经消失。当黑川退下后，路西华来到由宇面前、

    “要叫醒熟睡的孩子，还真是于心不忍呢”

    边说着，边轻轻将两手合十。看似虚弱的老人两手之间发出响声，然而在场全员的耳膜都受到了近乎震裂的冲击。其中不少队员都情不自禁地抱头缩作一团。

    还带着余音的手掌，轻轻地靠上了由宇的额头。只是这样而已。

    由宇的身体动了。不是自由号的重力加速度造成的。也不是因为碰触的作用力。由宇身体的活动并非来自外部的干涉。

    “把塞口器和眼罩拿掉”

    黑川无感情地命令医师。或者说，是将多余的感情强压而下的声音。

    “咳、咳”

    塞口器和眼罩被卸下后，由宇痛苦地不断咳嗽。咳嗽中伴随着少量的血。

    “恢复意识了吗”

    路西华退下，黑川走了上来。老人就这样静静地坐到房间的一角。而那里就成为了房间中唯一淳朴而安详的空间。

    “听的到吗，峰岛由宇？”

    出乎意料，黑川的声音显的很温和。由宇没有回答，她抬起有，用那无神的眼睛望着黑川。

    “看样子是听的到呢”

    “有什么、事……黑川谦”

    由宇一字一字痛苦地说到。她动了动身体，紧缚在身上布满房间的锁链发出金属的碰撞声。

    “能让世界最棒的头脑记住我的脸和名字，是该感到高兴吧。这样的待遇您还满意吧？”

    由宇保持沉默，环视四周确认自己所处的状况。捆绑过度的拘束具。但是对于她来说，这已经是习以为常的了。

    “待遇嘛、太松懈了。让我的视觉和听觉获得自由，连说话都……允许”

    说到这里，由宇稍微停顿了下。看来说上两三句就很痛苦了。

    “哦。那么峰岛勇次郎还活着吗？”

    “不知道”

    由宇摇了摇头。

    “完全不知道啊。那么核分裂连锁反应及放射能无效化装置的下落呢？”

    “不知道”

    “不知道？没想到这你也想装傻。那么那枚刺穿房顶被无效化的核弹，你又你怎么解释呢？”

    “我也很吃惊”

    “太过装傻我会很困扰的。人类是最危险的兵器，可以让核弹无效化。不仅如此。放射能的威胁如果被消除，核动力发电可以使电力问题解决。能够挽救许多的人。你能就说一句不知道就完了吗？”

    没有反应。

    “不打算合作，是这个意思吧？”

    由宇依然保持沉默。

    “真是让人头痛的女孩啊。与父亲相关的事情，全部都保持沉默啊”

    “不要把我说成是那个男人的女儿”

    由宇抬起了头。

    “说是把核无效化用于有益的事情上，其实是别有所图吧。如果能让核无效化，世界战争就将被限定在只能使用常规武器的范畴，而这巨大舰载空母在战略上的地位将产生质的飞跃”

    由宇忍住疼痛，微微睁开双眼，回瞪着逆光中的黑川。

    “但是这巨大舰载空母，始终存在与某一威胁之下。峰岛勇次郎。不知何时，何地，勇次郎又会做出什么兵器来对抗它。核无效化技术与峰岛勇次郎。这两点直接关系到海星的存亡。黑川谦，你的思考模式单纯明快。从某种意义上说是相当好相处的人呢”

    一口起说完这些，由宇又再次垂下了头。

    “实在是太精彩了”

    黑川笑了。并不是虚张声势。满足的笑容浮现于脸上。

    “终于感情上有反应了。没想到这么不想被触及到关于父亲的事啊。恩，慢慢开始能明白你的事了。说回来，峰岛由宇小姐。你不仅知识渊博，还拥有着很高的知性啊。这点让我感受深刻。我很中意你。也就是说，我们是非常相似的人吧”

    避开由宇瞪过来的视线，如同誓言般，黑川以强有力的口吻宣告着。

    “越来越想拥有你了啊。不管用什么手段”

    6

    如同战场般的风景展现在眼前。

    在广阔的荒地上，无规则地点缀着倾倒的建筑和被遗弃的战车及装甲车。就像是不知道收拾玩具的孩子的房间，但是不知被何种力量掀翻，横倒着的车辆毋庸质疑是真货。

    可以看到被抛掷车辆在地面上划出深深的沟壑。崩坏的建筑物的巨大瓦砾也有着相似的样相。这非现实般的景象，让人无法感受到现实感，而让人产生一种像是玩具场景般的错觉。

    但是，这无可否认就是现实所发生的。

    被称作七宗罪的佣兵集团。其中一人、利卫旦。要是听说这一切都是出自这名少女之手，不知道会有人相信吗。

    与七宗罪结盟的黑川谦的手下，尽管从空中看到了少女的行动，但是仍然坚信着是否使用了什么障眼法，带着怀疑的眼光审视着荒野的风景。

    但是，不可能有那样的东西。

    他们在非现实般的风景中继续搜查着。从峰岛由宇被抓已经过了超过两小时。

    在瓦砾间、成为废铁的车辆中，不放过任何角落仔细地搜索着。当搜索完一定区域后，

    “G23、搜索完毕”

    通过通讯机如是报告情况。

    “H12、搜索完毕”

    在这里的某个地方，一定有什么让核武器无效化了。搜索正是找寻与其相关的线索。为了这个目的，黑川将军队相当于一成兵力的一千人留在了旧峰岛研究所。

    而在比良见特别禁区中，还有另一种异动。

    旧峰岛研究所建筑物的一部分，不断传出嘈杂的声音，回响不绝。而且不时传来爆炸的声音，或是让人神经发毛的金属声，各种各样的，不过，只是通过声音也能明白是在进行什么破坏性的活动。

    但是从噪音开始已经经过了好几个小时，到现在都未能达成目的。

    7

    混沌的噪音传入地下室。整个房间都有些摇晃，从天顶上落下尘埃。

    “这回是炸药啊。慢慢变的胆大起来了呢”

    黑暗中，笔记本荧幕发出的亮光朦胧地照亮着周围。声音是从笔记本中发出来的。

    “但是，声音似乎停了啊。不会就这么罢手了吧？”

    坂上斗争竖起耳朵，可疑地侧着头。

    “怎么可能。但是以他们的技术，想要突破地下设施的大门，基本是不可能的”

    “也就是说现在基本安全？”

    “谁知道呢。比起这个，赶快找网络接口”

    “知道拉。不要再催了”

    在风间那不可靠的屏幕光源下，斗真几乎是用摸索的在地下室中四处寻找。

    平常一向性格散漫的斗真，现在也无法抑制焦躁的情绪。

    “这个……怎么样呢？”

    “试试看”

    在斗真的期待下，风间开始连接网络。但是风间之后所说的，却与斗真所期望的背道而驰。

    “不行。线路断了”

    “又这样啊”

    第四次了。

    “找找别的。现在可没丧气的空闲”

    “知道了拉”

    在变的越来越焦急的情绪中，斗真继续寻找着信号接口。

    “急是没关系，但发慌的话就有点麻烦了”

    “都一样啊”

    “不一样。如果着急可以使作业速度提高的话，那慌乱除了提高作业速度，在感情上……”

    “真罗嗦啊。这样的话……”

    房间突然变亮了。

    “又来？”

    “这是第三次了啊”

    异常也好，突发事件也好，连续发生三次的话，两人的声音中已经几乎感觉不到惊讶的感情了。

    如同第一次出现的那样，并不是让人感到眩目的光芒。也不是让整个房间如同埋没在光的洪水之中。在朦胧的淡淡的亮光中，一个长发的小女孩如同梦幻般出现。

    虚幻的身影从角落缓缓而来。虽然那身影呈现出半透明状，无法看得真切，但能看出是个五、六岁的少女。从最初由宇将核导弹发射的光景开始，过去曾经在这间房间所发生的事情，都毫无征兆地再现出来。

    “……由宇”

    斗真的目光追随着虚幻的身影。如同失焦的照片般，颜色与轮廓都显的暧昧不清，但声音的语调与表情可轻松分辨。

    “从体形上推定应该是六岁的影象”

    年幼的少女穿过斗真的身体，走向什么也没有的桌子，拿出如同备忘贴般的东西。

    “爸爸，这个做好了哟”

    少女的声音回响起来。似乎是在与父亲峰岛勇次郎对话，不过只有少女的声音在持续着。

    “怎么样呢？”

    那姿态就像是是普通的孩子，有点害羞地将自己的画或者做的东西拿给父母看的样子。能得到褒奖吗，会对自己说些什么呢，混杂着期待与不安，抬头望着父亲。这点就算是峰岛由宇，也是一样的。

    “这样，许多人都能获救。可以实现代理大脑的作用了。大脑代理装置……”

    少女那可爱的双眸紧盯着看不见的父亲，拼命想要得到认可的表情显而易见。

    斗真将双目紧闭，紧咬牙关。

    在过去，由宇还称呼峰岛勇次郎为父亲。虽然或许并不自由，但在旧峰岛研究所内可以自由地生活。声音也是天真无邪。除了头脑聪明外，只不过是个普通的小孩子。

    但是，现在为什么由宇会被敌人抓住。为什么总是无法获得自由。自己在这里到底在做什么。

    斗真眼睁睁地望着年幼的由宇消失的地方。但是，很快就将感情切换回来，又开始了工作。

    已经过去三个小时了。大概查探了下房间。并不是很大。虽然已经荒废，但也没有大量物品散乱一地。

    地下房间里所有的只有布满尘埃的桌子、翻倒的椅子、一些碎瓦砾、以及医疗用床。

    虽说LAFI三号机屏幕那无法依靠的光线，但斗真拥有着超于常人的夜视能力。就算是微弱的光源，也能够像在白天那样作业。拂去桌上的尘埃、搬开地上的瓦砾、从地板瓷砖的小孔到天顶的缝隙，不遗余力地搜寻着。

    找到的连接端口共有七个。不过，不是被阻断了就是无法使用。

    仔细想想，也是理所当然的。这个房间根本与废墟无异。到是有能够使用的线路才叫不正常。而且，这个房间是峰岛由宇被保护的场所，早就被专家们仔细排摸调查过了。像斗真这种外行，要能找出有什么可疑的东西，那几乎是不可能的。

    但尽管如此，斗真并没有放弃寻找。脸上也没有放弃或是灰心的表情。整体搜索完了后，现在，正使用鸣神尊敲击墙面，通过声音来调查。地板已经调查完了。现在正进行到靠桌子的右半面墙。

    这个房间一定是有什么东西。而最明显的证据就是反复出现消失的由宇的影象。LAFI四号机的反应也是从这个地下设施中发出的。

    在这个房间里，一定有关于LAFI的东西。对于这点，只要由宇和风间意见一致，斗真就充分相信并且专心寻找。面对这样的斗真，风间开口道。

    “斗真，现在先说明一下”

    “什么？”

    “如果找到连通外部的网络，我就骇入军事卫星。会对这比良见特别禁止区进行攻击。必要的话，还会使用导弹，没问题吧？”

    “除此之外别无他法，这不是风间你说的吗”

    “尽管如此，外面剩下的一千还是一万的兵力要全部消灭确实很难。说到底只是用来帮助逃走”

    “我明白”

    “会死很多人的哟。虽然他们是敌人，但并不是坏人。不过是所属不同思想的组织，仅此而已”

    “我当然明白。但是要是这样去想的话，什么也做不成了。必须赶快离开这里。然后找到那看不见的飞行器，一定要把由宇救出来不可。要做的事情像山一样多，可现在只剩下不到三十个小时了”

    虽然语气杂乱，但手上动作仍然十分有效地继续着作业。

    “不过说回来，你还真有趣呢”

    “什么意思？”

    “不要那么激动嘛。你是怎么看待人的生命的，就是这么回事。之前还劝由宇不要杀生，现在却能轻松地舍弃”

    “并不轻松啊。但是这不是没有办法吗”

    “不，还是很轻松啊。至少说对你来说是轻易地就舍弃了。这种心态很有意思。恩，本以为祸神之血变淡了，但总觉得总觉得又从无形间渗透出来”

    斗真的动作停止了。但也只是一瞬间。

    “如果真是那样，我多少还有些放心了”

    “是因为可以使用鸣神尊了吗”

    “有这方面因素。虽然有这方面因素，不过……”

    斗真停止了话语，专心地进行了一会儿探察工作。

    “……我从前，一直是靠依赖另一个我生存下来的”

    风间保持着沉默，只是任凭斗真继续诉说。

    “发生什么危险的时候，战斗的时候总是另一个我。杀戮者的我。虽然有记忆，但决断与行动的是另一个人。我只是在一边看着。什么决定都不做。都是让另一个我背负责任”

    “是感到自我嫌恶吗？”

    “我再也不想将责任都推到另一个人头上，自己逃走了。不、并不是另一个人。不管哪边都是我。只是……”

    又一次将话停了下来。这次连工作都停了。抬头望向昏暗的天花板。

    “想亲手杀了由宇的也是我。想从其他人手中保护由宇的也是我。”

    只说到这里，斗真陷入沉默，继续埋头于工作。

    “人类的意识如果能这样简单的两分的话，你现在的想法或许没有错。但是，人类不是那么简单的。你在由宇面前所表现出来温柔是虚假的吗？在我看来未必如此”

    对于风间的话，斗真扬起了嘴角。

    “说的好像自己是人类一样呢”

    “就算你说的话有一半是虚假一半是真心的吧。你对峰岛由宇抱有好意的同时，又想杀了她。如果你认为是你特殊的双重人格所造成的话，就不会感到特别惊讶。甚至是普通人，如果无法得到自己喜欢的人，也会考虑到不如将她杀了。并不少见。我感到不可思议的是，为什么这么执着想与强者交手。这明明对于暗杀者并不是必要的资质。甚至可以说是妨碍。是无法容忍比自己强的人存在吗。还是说想借由别人的手抹消自己的存在呢。”

    “……谁知道呢，不明白”

    “别放弃思考啊”

    “现在怎样都无所谓了啊”

    就像映射出自己内心般，用阴沉的声音中断了对话。

    “你现在或许已经慢慢变的和峰岛由宇成为无法相容的存在了”

    “这点，现在也无所谓了”――

    只要能救出由宇。

    决意回响在心中。

    8

    黑川似乎想起什么。

    “对了对了，和你在一起的少年，在你被抓后很快就发现了。哎呀，不过很麻烦的闭门不出呢。那是你的指示吗？”

    对于黑川的话，由宇没有露出任何表情。但是正是她的毫无表情却恰恰表明了自己的心情。如果真是对对方毫不在意的话，反而应该露出一些表情的变化。

    “那个避难所还真是难对付啊。除了能够防御核爆外，那扇门也坚固得超乎寻常。炸药对对它无可奈何。冷热冲击也无效。通风口的过滤装置能够将任何气体液体净化。可算峰岛勇次郎发明的嘉年华啊。多花点时间应该有办法吧。的确，作为藏身之地再理想不过了。已经花了好几个小时想要撬开大门，不过结果另人难以满意呢。”

    黑川绕着由宇的椅子慢慢地踱着步。当绕完一周，将脸凑近到能感受到由宇鼻息的至近距离。

    尽管被眼罩遮住了一半的脸，但那依然可以充分想像到那份美貌。但是黑川并没有观赏那份美貌的心情。

    “哎呀，说到棘手，是真目家的血亲这点要来的更麻烦呢。要和那位大人为敌人，比起与大国为敌来的更头痛啊。”

    黑川所说的大人，就是指真目不坐。

    “恐怖份子也会怕真目家？”

    由宇扬起嘴角，笑了。

    “虽然把我们认为是恐怖份子是你认识上的错误，但我没有想要纠正你的意思。我们是善是恶，交由以后的历史来判断吧。戒备真目家是理所当然的。那个家系从某种观点来看是世界的支配者。将情报这一当今世界最有价值的东西尽在掌握。那么，该怎么办呢？”

    由宇没有回应。虽然嘴上说着怎么办，但黑川的口吻中却流露出从容的态度。那只是为了想说出解决的办法。

    “但是呢，峰岛由宇小姐。把两件棘手的事情联合起来的话，其实意外地容易解决呢”

    “你想怎么做？”

    愉快地看着由宇反应的黑川在她耳边低语。

    “如果那个少年不想出来的话，到不如我们帮他一把吧”

    快速离开由宇身边、下达命令。

    “福田，马上准备”

    但是福田没有马上应答。

    “对方是未成年、不、真目家的人哦？”

    “是接受过特别保护法的少年。没关系”

    “但是，真目家……”

    “不管”

    黑川强势的态度没有改变。

    “把峰岛研究所地下避难所的出口用混凝土埋起来。如果不想出来，那就让他出不来。通风口也全部堵上”

    “……”

    “恩，这样地下避难所就完全密封了。一个人，在那样的空间里那些氧气能坚持多久呢，聪明的你不用说也知道吧”

    “住手”

    “担心吗？”

    “那个男人，比你想像的要更难对付”

    “你很相信他啊？想不到你也有这种感情啊。嘛，与其担心别人，到不如先担心自己”

    向医生使了个眼色后，仿佛是故意拿给由宇看似的，药品和注射器一一被摆了上来。

    “我可要用药了哟。自白剂。你的脑内塞满了能够左右世界命运的知识。ADEM没有实施大脑封锁系统唯一的例外。不过，不必担心。从你那里有许多想知道的。不会马上把你变成废人的”

    9

    “太安静了啊”

    风间疑惑地发出声音。

    “怎么？”

    “外面。什么声音都没了。但是我有不好的预感”

    “你会有预感，总觉得怪怪的”

    “从各方面分析状况，将算出的状况以百分率汇总，这样说好理解些吗？为了让你好理解些，我才用预感一词表现出来。只是想节省无意义的对话而已。”

    “但是失败了呢。说的话更多了，不是吗”

    “闭嘴。你总是在无关紧要的地方卖弄小聪明。不，现在不是说这些的时候。斗真，试着把门打开”

    “但是外面不是还很危险吗？”

    “没关系，打开看看”

    虽然斗真满心狐疑，但还是老实地将地下室的锁打开，试着打开出口大门。

    “奇怪”

    “打不开吗”

    “恩……被封起来了吗？”

    斗真用力推门，却纹丝不动。到现在为止还夸耀着其铁壁的防御性的大门，反而成了现在最大的障碍。

    “混帐！”

    斗真撒气似地敲打着大门，只是传来沉重的回音。听这这声音、

    “被堵起来了啊。堵住门外的估计是混凝土之类的”

    风间冷静地回答。

    “也就是说，通风口也？”

    “应该吧”

    斗真看了看天花板附近的通风口，马上坐到翻倒的椅子上，耸了耸肩。

    “看来是堵上了”

    “恩，万幸声音还挺冷静。不，等一下。在这种场合下还能保持冷静，应该是对现在状况还没充分把握吧”

    “什么意思啊，你把我当笨蛋啊？被完全堵死在里面了对吧？”

    风间深深长长地叹了一口气、

    “我小看你了。你对状况把握能力的欠缺已经不是那么简单的了。应该说不是欠缺，而是根本没有啊。知道吗，听我说。完全被封闭了。甚至包括与外部大气的流通”

    “恩？”

    “……空气无法流通的含义明白吗？与外部完全断绝的现在，氧气的量只有房间里的这点。也就是说，坂上斗真，你在不久后就会窒息而死”

    “然后呢？”

    要是有身体的话，现在一定是要手顶太阳穴了。带着脱力感，如同对幼儿说话般，一字一句、郑重其事地吐出声音。

    “听我说。明白吗？会窒息而死。按房间的体积计算，十小时。就算减少运动量，尽可能延长时间也……”

    “我明白啊。所以说，然后呢？”

    斗真会这么沉着并不是因为头脑不好，到现在风间终于领悟到了。

    “……真是冷静呢”

    “还好拉。因为我还不打算在这房间就这么悠闲地度过十小时”

    就在两人对话的间隙，房间第四次亮了起来。房间中央幼小的由宇，好像在考虑什么似的，紧锁双眉，一边恩~恩~地低吟着，一边苦着一张脸，像动物园的小熊一样转来转去。那表情实在是招人可爱，让看着的斗真那艰涩的表情也缓和下来。

    “峰岛勇次朗的目的是什么呢。对[脑内黑点]有兴趣这点已经从由宇那里听过好几次了。在[希望]都市的天国之门里甚至放了遗产。但是，在这破烂的研究所里始终放着到现在都没人发现的什么。会不会和十年前的爆炸、和这次事件有什么关系呢。但是……”

    “不要说太多。不要无畏的浪费空气。考虑事情的话，在脑袋里想就可以了”

    “我是想让你也听听才说出来的”

    “那就变成提问形式说出来”

    “……那我想问问”

    “什么？”

    “由宇曾经说过，从球体实验室事件开始，就是有预谋的。而且给予了风间你了一个使命，就是那个变异体。说到底，那个变异体就是你谋划的吧？”

    “没错”

    “目的是什么呢？”

    到现在为止都是迅速答对的风间，果然这次没有回答。由宇关于此事也没有作过回答。

    “我与风间很相似。也不认为风间会骗我。所以能不能稍微……”

    告诉我一下，本想这么说的，但最终还是放弃了。

    就算自己听了也未必会明白。但是，不想自己一人被排除在外，斗真并没有一味地要求回答，而是将自己理解范围内的事情说了出来。

    “[希望]事件，是你的求知心，还是对于创造主的服从，这点由宇也不明白。但是，我认为至少那不是求知的好奇心”

    “哦”

    从音调上可以分辨出风间对此表示关心。斗真鼓起勇气，说出了自己并不确信的想法。

    “我认为虽然还存在着对于创造主的服从，但是却有点不一样”

    “有意思。那你认为是什么呢？”

    这次轮到斗真稍微沉默了一下。看着年幼由宇的幻影，斗真简短地吐出了一个词。

    “反抗……”

    风间没有回答。但是也没有听到笨蛋之类的责骂声。只有斗真的声音在继续。

    “是为了某人的目的被人为的制作出来，我也是一样。但是，人的心、灵魂，却是无法刻意创造的。我就是我。就算无法违抗自己的使命，但绝对是想要反抗的……风间和我很相似。想要解开背负在自己身上的诅咒。不是吗？”

    风间的回答稍微有些迟疑。

    “你啊，虽然是笨蛋，但有时候真是敏锐到让人害怕呢”

    “真过分。虽然由宇也说过同样的话”

    由宇可没有说过自己是笨蛋，斗真抗议起来，而风间难得地认了错。接着反过来向斗真提问。

    “对于我的开始，你认为是什么时候呢？”

    “所以说不是从球体实验室开始的吗？”

    虽然才过了一个半月，但感觉上似乎已经是很久以前的事了。集结着峰岛勇次郎的遗产技术的球体实验室被恐怖份子占领。而作为当时头领的风间，现在正和自己这样的对话着，斗真被不可思议的气氛所包围。

    “换个问题。为什么，会认为我已经孕育出反抗创造主的感情呢”

    察觉到风间并非为了追求答案，斗真没有作答。

    “我在那里，领悟到自己为何，并找回了自己”

    斗真回想起球体实验室事件。让风间找回自己为契机的，正是由宇。眼睛追随着由宇的幻影，斗真不自觉的露出微笑。一双小手正熟练地摆弄着什么。

    “就算拥有人类的躯体，我毕竟并不是人。是考虑事情的方面与价值观都与人类完全不同的生命体。那时侯，我是在这世上唯一的存在。被移植到人脑内的自己究竟是什么，孤独感始终充满自己的内心。这也是造成球体实验室事件表面的原因之一。所谓的孤独，同时也表示丧失与他人比较的概念。勇次郎也推想到了在这种状态下我的行动。但是，在这里产生了一点误算。我并不是孤独的”

    “存在于LAFI三号机，那如同尘埃般的颗粒体，对吧”

    斗真回想起一个半月前的事情。在风间还未进入前的LAFI三号机。在画面上，总有着小点构成的集合在运动。按由宇的话来说，那是LAFI三号机中偶然孕育出的生命体。

    “说是尘埃也太过分了。我称之为八十八元素。但是在你看来如同尘埃般的八十八元素的存在，给我带来了巨大的变化。本以为孤独的我，竟然还存在着同类。如果以人类的语言来说的话，应该是一种喜悦的感情吧。而在同时，也产生了别的感情。与他人的比较，也就是说优越感与劣等感。这就是峰岛勇次郎的误算”

    “优越感我是明白，劣等感是什么呢？那个小小的八十八元素要与风间你比的话，就如同人类与草履虫啊，进化度完全不是一个量级的，不是吗？”

    “尘埃之后是草履虫吗……算了。在LAFI中诞生的生命体中，我不管如何优秀，自己的一部分行动总是受到勇次郎意志的束缚。但是，八十八元素并没有那样的行动模式。自由地生存着”

    言语稍微停顿了下。可以感到如同人类那般的紧张感。

    “那就是我感到的劣等感”

    “但是，对那意识体下达命令的不是风间你吗？”

    “是的。因为峰岛勇次郎事先就让我产生了那样的想法。无法违抗，如果比作人类的话，就像是事先烙印在遗传基因上的类似于本能的行动”

    风间的语调变了。

    “你说的没错，我和你的确相似。看得到对自由的向往，但结果，却逃不出创造者的意志”

    斗真点了点头。对风间萌生出一种奇妙的感情。当然绝对不是产生共鸣，但就好像身体的某一部分的形象正从镜中被映射出来。

    “LAFI的设计也好，你们所生活的世界也好，我对LAFI以外的世界都有所把握。这些知识，在LAFI中的混沌领域中，也能发挥巨大的作用。由宇说那时候把我的意识移植到人类的身体中，只是勇次郎的心血来潮之举，但真是如此吗。现在想来，自己所生存的世界之外，自己到底为何，是以何种意义而存在。如果知道了这些，作为LIFA世界的住人――也就是我，能将混沌领域如何运用，能得到多大的能力，一定很好奇吧。我认为这是对[脑内黑点]的模拟试验”

    由宇是不是直到现在都认为风间的事纯粹是勇次郎的随心之作呢。如同是要询问般望向年幼的由宇，只见她正将双手伸向高度无法够到的架子，努力地想要拿取什么。

    “到现在为止，从来没有想过会与你相似。的确――因为LIFA以外知识而获得巨大力量的我与通过[脑内黑点]窥探外部世界，得到足以歪曲物理法则之力的你。可以解释为我在LIFA世界里打开了[脑内黑点]呢”

    这种相似性是偶然吗。斗真当即否定了这种想法。如果说是偶然，未免太过巧合了。

    但是现在没有办法向由宇确认。现在的首要任务是赶快离开这里救出由宇。为了让这种想法再次在心中加固，斗真望向年幼的由宇。

    终于从架子上拿到什么的由宇，连接上笔记本电脑，又一路小跑横穿过房间。

    “爸爸，这个借一下行吗？恩。谢谢”

    年幼由宇的笑容中，看不到现在的影子。

    “那这个接口我借用了哦”

    身影与崩塌的瓦砾重叠了起来，年幼的由宇将网线插入瓦砾之中。以前这里本是没有瓦砾的。

    “风间，难道说！”

    斗真跑向由宇身边。由宇盘坐在地上，面对笔记本，真在打着些什么。

    移开瓦砾组成的小山。虽然比想像的还要累人，但由宇就在身边，让自己精神百倍。

    “有了”

    瓦砾下的地板上露出了网络接口。虚幻的网线连到了由宇的笔记本上。

    斗真将LIFA伸出的网线接到了端口上，虚实两根网线重叠在一起。

    “OK，连上了”

    风间的声音难得的高亢。

    斗真朝着一心不乱地敲打着键盘的由宇露出了微笑。

    “谢谢”

    “恩。加油”

    或许是对父亲说的话语，非常切时地重叠起来。明知触摸不到，斗真仍是微笑着，伸手试图摸摸她的头。

    “马上就去救你”

    微笑的由宇的身影消失了。心被揪的紧紧的。

    “总是受你的帮助啊”――

    一定，会去救你的。

    在心中，又一次重复着决心。

    10

    NCT研究所内部的景象宛如地狱。

    灼热造成的大气对流，如同暴风般肆虐。无法承受高温的墙壁与天顶像黏土一样失去原貌。熔解的地面看上去就像熔岩流一般。

    还在几小时前只是普通的NCT研究所职员工作的建筑物内，已经变的像是别一世界的光景。

    在这地狱的中央，发出高亢笑声的身影站在那里。带着无机质的电子声音散发出狂气，让周围的景象也变得诡异。全身被银色的套装完全包裹，整个头部带着奇妙的假面。

    “脆弱。太脆弱了。这就是守护峰岛勇次郎的据点吗”

    异型男子――七宗罪成员之一、撒旦悠然地在灼热的地狱中慢步。本应构筑着多种防御机制的通向NCT研究所内部的通道，在数千度的高温面前几乎全都消于无形。

    只有仅存的几个防御机构在进行着无力的抵抗。

    机关枪从墙壁内伸出，感知入侵者，以每秒三十发的速度喷出火舌。四挺机关枪，共计每秒一百二十发子弹，飞向撒旦。不带任何装备的话，只要五秒就能将人射的尸骨无存。就算是装甲车也坚持不到十秒。但是面对如此猛烈的攻击，撒旦只是悠然地迎了上去。

    并没有躲避。也没有带着媲美装甲车的盾。只是悠然地在通道上走着。每秒一百二十发子弹逼近撒旦。但是没有一发能够够触及到撒旦的身体。包裹着撒旦的灼热，让子弹在到达前全部溶解。失去冲力的子弹就这么掉落在地面成为熔岩的一部分。

    少数残存的防御机构再次运作。代替机关枪出现的是镭射光线。镭射光线可以切断入侵者以及在通道上张开致密的结界。但是撒旦悠然地从中穿过。

    没有比这个更对撒旦无效的了。能产生高热的撒旦，也就是说保有着对高热极高耐性的能力。镭射之类的攻击，完全没有意义。

    撒旦继续向前。直指NCT研究所的内部。撒旦眼前的防御门锁闭起来，传出厚重的金属声。但是撒旦不慌不忙地将手掌贴向大门。不出几秒，大门表面开始溶解。

    为了保护NCT研究所的秘密，使用峰岛勇次郎的遗产之一、G04合金构成的大门眼看着开始溶解。尽管能抵御爆炸物等攻击，但在超过一万度的高温面前，却只能轻易屈服。

    不到数分钟便形成了一个足以让人通过的大洞。撒旦不费吹灰之力通过了大门。

    “听的到吗，NCT研究所的人们啊。就这点程度吗？持有世界最高机密研究所的防御能力就这种程度吗？让我再好好玩玩嘛。让我感到棘手啊。弄点真本事出来，好让我也显显身手”

    “相当的自信啊”

    在研究所内的某处，残存的扩音器中传来冷静的中年男子的声音。

    “听出来了。这个声音我听出来了哦。伊达真治。ADEM的最高司令官，直接上阵了啊。能和你说话，光荣之至”

    “不必奉承了”

    “再这样下去，不到一小时我就能到达你那边了哟。不会说就这点微不足道的防御能力吧。世界最先进的NCT研究所，一定还藏有什么吧”

    “呼，怕是无法满足你的期待了。你所使用的最新兵器什么的，我认为只要状态良好，就可以随心所欲”

    撒旦不禁感到可疑。伊达的话不是说谎。但是声音中没有紧迫感。在撒旦所知的遗产中，没有能够打败自己的兵器。到如今，伊达声音中的那份从容到底是什么。

    “但是要让你愉快享受的要求恐怕也无法实现。要使用非常原始的方法真是对不起呢”

    “你说原始的？”

    “只是想说，是几百年前的技术了，非常抱歉”

    在伊达停止说话的同时，防火喷淋装置一起喷出了水。水在接触到地面前就蒸发了。

    “怎么拉？到现在火灾探知机能才运做……应该不是这样吧？”

    不光是喷淋装置。不知从哪里连接过来的，通风口中也喷涌出水，落到地面形成了巨大的水蒸气。

    “哈！难道想灭火不成。笑死人了。就想拿这来回应我的期待？”

    撒旦那充满电子音的笑声代表了他对NCT研究所策略的评价。混杂失望的感情。认识到再停在这里也没有意义后，打算朝着更深处前进。

    “怎么了？”

    但是撒旦停下了脚步。不可思议地看着自己的手脚。

    “怎么了，出什么事了？”

    与银色套装一体的手套，慢慢地开始变形。不，正确来说是被挤压收缩。

    不光是手。脚和身体，全身都被扭曲压迫。就好象沉入深海的易拉罐被挤压般，撒旦的身体开始不断收缩。

    “这是……瞄准的是这点啊！”

    望着充满蒸汽的房间，撒旦吼叫着。

    NCT研究所的操控室中欢声雷动。

    在显示器中映出无力而屈膝的撒旦的身影。身体已经收缩了大约两成。

    “蒸汽作战，进行的很顺利呢”

    岸田博士以喜悦的表情望向伊达。

    NCT研究所面临的困境并未改变。外面依旧有黑川的几千兵力待命着。与外部的联系中断，现在是孤立无援的状态。

    但是，把撒旦这种惊异的存在击退了。将仅用不到一小时就将NCT研究所的多道防御轻易突破的存在遏制，可以说是一大喜讯。

    “恩”

    在所有欢喜的人员中，只有伊达的表情没有改变，只是盯着显示器中的撒旦。撒旦的身体如同被清风拂过一般。面罩下显现出与灼热无缘的面貌。

    年轻。而且拥有着如同散发出寒气的冰冷美貌。

    撒旦接着将套装除去。露出雪白的肌肤。果然与脸一样，并没有燃烧起来。

    不可思议的现象。数千度的高温中，站着连耐热服都没穿的人。但是，不可思议的现象还不止如此。

    异变在撒旦周围产生。

    原本熔岩般的地面开始固化。融化的天顶和墙壁也同样固化了。原本赤热的一切物体都停止了流动，以撒旦为中心被一片白色所替代。不，不是被白色替换。白色是附着在表面的东西。是冰。蒸汽不知何时已经消失，化做结露布满四周。

    撒旦悠然地站立起来。被压迫的身体已然复原。以无表情的冷俊美貌环视周围。

    撒旦敲了敲以熔岩状态凝固的墙壁。“喀”发出并非金属的冰冷响声。再一击，挥出巨大幅度的拳头撞上墙壁。墙壁如同玻璃般碎裂。不是金属被破坏的形式。

    “难道说，以超低温来冷却了吗！？”

    灼热的地狱被替换成了以撒旦为中心的极寒地狱。随着撒旦的挥拳，墙壁和地面如同脆弱的冰工艺品般粉碎。

    “没想到作为碳素体生物，做的还不错。终于能让我以这姿态现身了呢”

    流畅的声音回响着。所有的人都慢了一拍才注意到声音的主人是撒旦。除去了面罩的现在，已不是电子声。

    “那么，NCT研究所的诸位。怎么来防御我呢？”

    带着残酷而冰冷的微笑，撒旦提问。

    在这非常时期谁都没注意到。也没有余力注意到。在操控室中朝仓小夜子的身影已然不见。

    11

    可以感受到自己的手在颤抖。

    “的确，应该是在这里的啊”

    为了掩饰恐怖感，小夜子一边自言自语一边进行着作业。但是这是不能让任何人知道的作业，是不是应该保持安静呢，刚想到这里马上又摇了摇头。

    正在调查的是木梨留下的程序。现在在NCT研究所中，能够使用LAFI二号机的没有一人。使用的最熟练的职员，木梨孝已经在前几天的事件中死去。

    为了让LAFI的混沌领域无效化，受命调查解决线索，交到小夜子手上的是木梨留下的个人电脑中的部分数据。

    “……有了”

    点字显示屏传达了达成目的的讯息。木梨的数据中留下的一个程序。

    “安全系统改写程序，有了这个的话就能像木梨先生那样……”

    能够在无人发觉的情况下，潜入被施以严重安全保护的LAFI一号机安置场所。不管NCT研究所多么机密的场所，现在小夜子都能凭自己的ID顺利进入。木梨就是这样潜入，尝试与LAFI一号机接触，然后被吞噬。

    对之后自己的危险行动再一次在头脑中反复。真的有必要这么做吗。这个疑问再次浮现。

    明明并不寒冷，身体却在颤抖。现在自己正要实行与木梨相似的行动。是不是很愚蠢呢。不，一定是很愚蠢。但是并不代表无意义。

    为了确认状况切入操作系统。状况没有改善。海星的部队正一层层剥开防壁，朝着NCT研究所的内部突进。被完全突破的时间虽然还有不少，但却没有迷茫的时间了。

    咬着嘴唇抛弃迷茫，启动程序。点字显示器开始到记时。下定决心的小夜子猛然站起。甚至连椅子翻倒都没有注意到。

    小夜子手持ID，迅速走出房间。在记忆并不熟悉的通道上急行。没有人的气息。因为前些日子的事件，人员大幅削减。变异后的木梨造成的伤痕现在仍浓烈地残留着。

    乘坐电梯到达了目的的房间。高安全等级区域的大门，在小夜子的ID前轻易打开。

    房间的一角被玻璃包围，而对面一米见方的黑箱――LAFI一号机就应该摆放在那里。

    小夜子凭借着记忆，坐上了以前曾坐过的地方。伸出手触及到特制的键盘与点字显示屏。失明的小夜子要是没有这个就一事无成了――

    让我实现你的愿望吧。

    前几天，LAFI一号机的提问再次浮现。听说LAFI一号机中存在人格。但与其接触却是第一次。

    肌肤感受到昏暗的房间中显示屏被点亮的光芒。小夜子迅速敲打键盘，一步步开始与LAFI接触。一旦开始作业，便不再迷茫――

    让我实现你的愿望吧。

    与前几天完全相同的文字显示在点字显示屏上。

    本已消失的犹豫再次出现。但仅仅维持了数秒。敲打键盘发出回复。

    我想掌握LAFI的使用――

    4170027秒前，我才刚把资料给你啊。

    我想马上就掌握。没时间了――

    不行。不管再怎么优秀的人，光是理论上的理解最低也要两天。要想熟练运用，必须要一周的时间。

    没时间了。

    小夜子重复道――

    那么，到我的世界来。就像峰岛由宇和木梨孝那样。

    如同恶魔耳语般的回答。

    感到恐怖的小夜子无法抑制自己身体的颤抖。如同祈祷般地，再一次切换到操作系统。

    状况变的更加严重。

    难以置信地，那个灼热的魔人已变身成为冰之恶魔。身体的颤抖开始加剧，牙齿不断打颤。

    那个操纵着遗产的敌人与眼前的LAFI一号机。小夜子已分不清哪个更让她感到恐惧。

    小夜子摸索着确认头罩与坐席的存在。这是与LAFI一号机同调的装置。

    在头罩多次从颤抖的手中掉落后，终于戴到了头上，然后坐上座椅。虽然背部有所支撑，但被恐惧支配的身体无法停止颤抖。

    “同调开始，还有十秒”

    小夜子并没有按下开始，只是坐上座位，电子声音就开始预告自动启动的状态。倒计时无情地回响。

    “6、5、4”

    “要是不来……就好……”

    “2、1、0”

    在后悔脱口而出的同时，倒计时数到了零。

    失去知觉到底经过了多久呢。小夜子漂浮在无重力的世界中――

    这就是LAFI的世界？

    小夜子沉浸于未知的感觉中。但是并不仅于此。

    从手指开始，慢慢地感觉开始消失。脚也到脚踝左右也没有感觉。越是想控制手脚动作，那种失去的感觉越是强烈。

    变的稀薄。被世界所溶解。慢慢被世界吞没的感觉，除了恐惧别无他物。连死的概念都变的暧昧不清。并不存在终结，只是化作一片广阔。

    小夜子因恐惧想要叫喊。但无法出声。意识到发声器官已经消失的同时，意识也烟消云散。

    小夜子被混沌吞噬，逐渐消失。

第六卷 第二章 压制

    1

    “黑川先生，你打算做什么？”

    老人们面露难色，将黑川包围。没有一人显露出友好的表情。就如同前几日伊达审问会的再现。

    “是不是做的太过头了啊？”

    “给你兵力，可不是为了挑起内乱”

    “我可没记的下达过行使武力的许可”

    “偏偏还在与国联安全保障理事会交涉ADEM的海外派遣的问题的时候”

    “真是太轻率的举动了”

    统一艰涩风格的老人们，坐在正中的一位，严肃地开口。

    “看来你也有必要整顿一下了？”

    全场鸦雀无声。对于黑川的处置方针已是不言自喻，为了让黑川充分理解话中的含义而给予思考的时间。

    但是黑川的态度仍是闲庭自若。无视周围的压力，向前迈出一步。

    “的确是做的过火了点。但是那时候的我、海星只有那样做”

    威风凛凛的口气。

    “报告书也提出了，NCT研究所拒绝审查。而且，首先开火的是ADEM的最高司令官伊达真治。首先诉之不当武力的是ADEM一方。我们采取的行动只是防卫手段”

    具有诚意的说话方式。缠绕于黑川的黑色流言，却与此时的状况背道而驰。黑色流言就是指为了掩盖自己过于清廉的性格而使用的卑劣手段。而现在的态度，却是将黑色的思维潜藏于表层之下。

    “到了这时候为什么还要拒绝调查？答案很明了了。NCT研究所中有不可见人的东西。ADEM虽然是个小规模组织，却有它的有利之处。行动便捷。作为组织的行动与其成绩相比，本应有着比现在更高评价的很大一块空间”

    暗示老人们对ADEM的评价过低了。无论如何都必须要说。理解ADEM组织的生存是如何艰难的人实在太少。黑川抱有着这种矛盾的感情。这一点绝对不会使自己的计划朝好的方向发展，但黑川还是说了出来。

    “所以我没有请示上层就行动了。如果作为组织的行动力迟缓了，ADEM就一定会将不利证据湮灭了吧。现在ADEM本部一定以上阶级的人员失踪，数据被删除。虽然将LC部队捕获成功，但在NCT研究所现在仍聚集着许多相关人员。ADEM是必须要提高警惕的对手。我会接受处罚，但能否等这件事终了后呢”

    “恩”

    老人面色僵硬地互相对视。黑川的见解中不少观点值得肯定。

    “峰岛由宇的搜索如何了？”

    一位老人改变了话题。或者说想要从另一方面观察黑川的行动。黑川沉着对应。甚至可以说是过于冷静了。

    “虽然还在搜索中，但个人有一个推测。希望能在这里发表一下”

    “说说看”

    “要从如此多的警察与自卫队的盘问中逃脱是极为困难的。很有可能峰岛由宇早已被NCT研究所抓获。作为放走峰岛由宇的条件，独占遗产技术。这不是很有可能吗。如果真是这样，为什么NCT研究所为什么要如此强硬地拒绝调查也可以解释了”

    把自己计划的一部分，替换成了ADEM。

    “恩，有道理”

    另一老人以貌似随意的口气提问。

    “有情报说，你似乎在使用来历不明的兵器啊”

    “那是误会”

    黑川的态度没有丝毫的动摇。

    “如果真有此事，我会毫不在乎地跑到这里来吗？”

    “你说的我们明白了。但是不要做的太过了。处分之后会通知你”

    2

    “麻耶小姐。黑川谦的处置有结果了。对于这次违背上层意思的行为，以及对于ADEM的嫌疑……”

    “说简单点”

    “似乎并没有遭到责难”

    轻呼了一口气，怜简洁地报告。

    “这样啊”

    单手拖腮的麻耶露出无聊的姿态。

    “我们若是施加压力的话，应该是可以改变判决的”

    “能改变多少呢？过度的越权行为只会让自己将来处于被动”

    一时间嘛耶紧锁双眉，

    “怜，这种状况，你认为是谁在背后操控？”

    “不是黑川谦吗？”

    “恩。他以外的”

    “可以想到的答案也只有几个。一个是不坐老爷。另一个是胜司先生。但是对比以前的事件，还有一人让人无法释怀。列举真目家人员名单的话，还有北斗先生。要是把七宗罪的事情考虑进去，也不是毫无可能”

    “是啊。不过不象是沉不住气的北斗兄长的行事作风。对于所做的事，虽说是以玩乐的心态可能不太确切，但的确是以快乐为本。这一点，说不定与父亲是最接近的。但是，更相似的另有人”

    “峰岛勇次郎对吧”

    怜脱口而出。

    “恩。峰岛勇次郎。这个男人终于开始行动了。虽然这样想，但是……”

    “尽管如此还是无法理解，吗？”

    怜以稍带以外的语气问道。

    “恩。不，峰岛勇次郎的可能性十分高。一开始就很确信。但……总觉得什么地方想错了”

    怜静静地等待着麻耶继续。这之后的思考，是只有被真目家选中的人才有资格的领域了。

    “搞错的……大概是，范围”

    一字一字，麻耶慎重地从口中吐出。

    “范围？峰岛勇次郎所能涉及到的范围吗？”

    “恩。大概，比我们所考虑到的要更广。那个疯狂科学家的手所及之处是从哪里到哪里呢？”

    麻耶的声音带着怯懦。

    “峰岛勇次郎正干涉着某一出乎意料的巨大事件。而且，一切都正朝着他的意思推进着。世界的动向，我与黑川，甚至是父亲，不，连真目家全体都不过是在他掌中跳舞吧？”

    “怎么可能”

    就算是怜，对于这种想法也不禁提出质疑。掌握世界最大的情报网，监视各国动向，以他人无法模仿的精度进行预测的真目家。要是连如此强大的真目家的动象都能预测，实在是无法想象。

    但是怜的反论，仅仅一句话就被终止了。连怜也被未知的不安所笼罩。

    “有什么，非常不好的预感”

    麻耶心中的某处踩下了紧急刹车。勇次郎的思考中，有什么自己不能知道，也不想知道的事情。

    毫无根据的预感，但是麻耶缩起了身体。坚毅的她强打精神，对怜下达指示。

    “那么，继续进行调查”

    在平常立即接受任务的怜，此时并没有动。

    “追加一件报告。对麻耶小姐来说是很重要的事”

    “恩，恩。什么？”

    怜要说出什么，应该早已了然。带着紧张的表情，等待怜的继续。

    “斗真先生的行踪，现在还没有判明。不过，走出比良见特别禁止区的可能性为零，现在仍在区域内”

    “这样啊……”

    “是否还要继续抽查？虽然危险，但对比良见特别禁止区域直接……”

    “不，没必要做到那样！”

    麻耶以激动的声音打断怜的话语。

    “斗真是按自己的意志在行动。对于自己的行动……应该要负起责任吧”

    咬着嘴唇，麻耶强压心头的感情。不管做了何种觉悟，心中的痛感丝毫无法消减。

    3

    已经过了两个多小时了。

    “还没好吗？”

    回应斗真焦急声音的，依然是风间的沉默。从连上网络后，风间始终保持沉默。

    “喂？”

    “等。现在等下”

    总是这种论调。终于想要发作，却在下一瞬间泄气了。斗真别无他法，寻找除了被堵住的门外是否还有其他逃出的手段。但是不管怎么搜寻，出口只有一个，没有其他能通向外界的路径。

    “这个也太窄了吧”

    窥视通风口后，不禁叹了口气。对人来说太窄了，而且据风间说通风口也被堵起来了。就算能让人通行，怕也是无法出去的吧。

    想要推开唯一的大门，结果也是一样。不管花多大力气，依然是纹丝不动。

    “没时间了啊！”

    “这是……果然”

    焦虑的斗真与风间的低语重合起来。

    “诶，什么？怎么拉？”

    “这样吗？难道是这么回事吗？”

    疑惑的声音。

    “所以说，怎么了啊？快点说明啊。还要等多久啊！？”

    “明白了。从结论说起。刚才找到的接口无法连到外面。以前虽然能连，但现在断线了”

    “诶、那刚才？”

    “搞错了。被迷惑了。不，如果我的推测正确的话，并不是故意要扰乱我们。总之是错了”

    斗真越听越糊涂。但是接下来的话，让斗真为之一震。

    “这并不是连到外面。而是LAFI四号机”

    “诶，诶？怎么回事？为什么一下子LAFI四号机又跑出来了！”

    似乎是为了告诫追问的斗真，风间的回答十分冷静。

    “虽然能做出几种推测，但依然无法逃出这里”

    “那也没关系，告诉我啊。总有些想法啊分析什么的，做了吧？”

    “这之后说的是与LAFI四号机直接接触后的解析结果，加上自己的推论。首先是LAFI四号机，看来与当初所想的是大相径庭。虽然打着LAFI四号机的名号，但或许并不确切”

    “呜，恩”

    似懂非懂，斗真的反应显得不太可靠。

    “不管懂没懂，听着。理论及理由你都没必要理解”

    “明白了”

    “说重点。听好，根据我的推测，四号机是基于完全不同的理论被制造出来的。首先说到底是谁在使用它，恐怕没人在用”

    “哎？但是？难道说是存在像风间这样的人格，自我独立运作吗？”

    “能从你的口中听到自我这词，让我吃惊，但可惜答案是NO。这并不是自我。推测是条件反射。从那十年前由宇的影象所做的推测”

    “十年前的大爆炸是由宇发射了核导弹……”

    斗真直到现在都无法相信。造成三万以上牺牲者的事件的主犯是由宇，实在是难以想像。

    “十年前也发射过核弹，而且也实行了黑川所追求的放射能无效化。虽然不知道十年前怎么样，但五小时前我们所体验的是毫无意义的。感觉不到必要性。不觉得那只是在重复十年前的事情吗”

    房间再次亮起。

    “又来了”

    “这是我干的。不，正确来说是LAFI四号机――为了方便我就这么称呼了，让四号机动作，故意形成的”

    五岁左右的由宇犹豫地发问。

    “为什么我没有妈妈呢？”

    似乎在害怕什么似的，幼儿缩起了身体。被骂了，斗真可以感到。

    “……对，对不起”

    快要哭出来的幼儿身形渐淡，房间再次回归黑暗。

    “一切都是过去记忆的再生。核弹以及让其无力化，可以说都是如此吧”

    “是的。LAFI四号机就是将记忆再生”

    “那么，由宇所见到的峰岛勇次郎也是LAFI四号机再生的罗”

    “或许吧……但是总觉得无法释怀”

    “怎么？”

    “为什么在这里再生的影象看不到峰岛勇次郎呢？”

    这也是一直困扰在斗真心中的问题。地下室中在与谁交谈的由宇。但是交谈方的空间始终是黑暗着的。

    “无论怎么搜索LAFI四号机的记忆，都找不到勇次郎的身影。完全被抹消了”

    “那怎样将映像放出来呢？”

    “关于这点，知道巴克斯特效应吗？”（注：巴克斯特效，1966年巴克斯在植物上接上测谎仪记录植物发出的电信号，当他在脑中思考要点燃植物时，植物竟然发出类似恐惧的电信号。经过多次重复试验，证明植物能感知其它生物的意识，并作出反应的效应。）

    “完全不知道。那是什么？”

    “……虽然古人云：忍耻一时,免耻一世，但是像你这样连一时之耻都没有的人不觉得有点问题吗？”

    “为什么？比起这个，知道的话就赶快告诉我。还是说对救助由宇没有作用？”

    风间一时沉默。

    “不，这之后的推论很危险。而且依据这之后的行动，或许是不允许失败的。现在的问题是，至今仍无法连接到外网”

    “早说啊！那不得不找别的地方了”

    “没用的。这房间虽然还存在两个接口，但一个已经断了，另一个LAFI四号机连着。这是通过四号机的记忆了解到的。我们现在依然是孤立无援的状态”

    4

    “呼啊啊啊啊啊~~~~”

    c原夸张地打了个呼吸，揉揉眼睛继续拿起望远镜。作为监视人员看起来稍许有些不认真，但是却能获得游戏的成果，c原诚就是这样的男人。

    望远镜正关注着一点。选择正确的地点，因此不会徒劳。这正是正确把握了状况后所采取的行动。他所获得的情报十分有限。能在如此少的情报下，还能正确地分析、行动，并转化为成果，这也是八代将其看作至宝的理由之一。但，八代对他最高的评价，却是另外一点。

    “已经四小时了？赶快报告吧”

    到了向八代定时报告的时间。取出通讯机正打算呼叫八代。但是，手在中途停了下来。

    “真是。今天是危机状况大集会吗？”

    不是像之前那种茫然的危机感。而是更局限性的。说的更明白点，c原感到身边有什么在靠近。作为八代至宝的最大长处，就是总能让自己逃过大劫的危机感知能力。

    “不是吧。喂？”

    就算集中五感，所能听到的只有五月中旬凉爽的冷风，以及披上新绿摇曳不停地树叶婆娑声。虽然有时可以听到远处海星部队嘈杂的声音，但并不是与c原所感到的危机来源。

    “怎么回事？”

    感觉自己中身冰凉，危机感不断加剧。从枪套中拔出手枪，打开安全装置。

    “最近，都没做射击训练那”

    轻松的口吻，正是c原流精神集中的方式。集中力提高的同时，逐渐隐藏气息――

    是星海的巡逻吗。还是？

    保持安静，专心环视四周。

    风停了。树木之声回归静寂。就像突然间在空气中张开了空洞。如此静寂感袭上全身。能听到的只有自己心脏的跳动及呼吸。

    如同切开这片静寂般，一阵强风猛烈吹过。视线在一瞬间被夺走。

    “混帐”

    微微睁开双眼，映入眼帘的是未曾见过的物体。几乎如同晕光般的白色，深深映入视网膜。

    不知何时，一名少女站立眼前。年龄约在十二、三岁。如同瓷器般硬质的白色肌肤以及雪白的褶边连衣裙。标致的面容中不带有任何感情。绿色的瞳孔凝视着c原。

    “啊，那个”

    c原已是第三次见到这名少女了。每回都是上天恩赐的偶遇。要是少女再大个五岁，就可以说是命运的红线相连了吧。

    但是现在的c原却没有那么从容。少女――可丽儿所怀抱的不是可爱的人偶，而是质朴打造的日本刀。

    凝视了c原一段时间的可丽儿，突然像是失去了兴趣，将视线移开，从c原的旁边擦身而过。又前进了二、三步，停了下来。与其说是停下脚步，到不如说是突然静止来的更贴切。

    “那，那个……小妹妹，还记得我吗？”

    被无视总觉得有点凄凉的c原，不禁多嘴地提问。可丽儿再次倾首看了看c原，左右摇头――

    啊啊，对了。这个孩子有相貌失认症来着。

    想起少女患相貌失认症，无法记住人的相貌。在第一次电车中相遇的时候，直接从少女口中得知的。

    要是说少女是敌是友，应该更接近于敌吧。但是对于提问能坦率地回答，而且又长得那么可爱，使身为敌人的认知变的暧昧起来。不过危机感却并未减轻。

    可丽儿马上又对c原失去了兴趣，直直地盯着旧峰岛研究所。少手中不知何时多了几张照片。因为无法记住长相，只能以照片来辨认对方，想起这点，c原偷瞄了一眼，照片上是熟悉的面影――

    斗真，小由宇……恩，啊，这个大叔谁来着？

    无法认出最后一人，c原苦恼起来。

    少女来此的目的，虽然不知道是不是一样只是来监视，但感觉到绝不是什么好事。虽说如此，要从使自己产生怪物级危机感的可丽儿手中夺下照片这种粗暴的行动，是绝对做不到的。现在在这里，只是保住小命，就已经是上上大吉了。

    可丽儿盯着在旧峰岛研究所搜索着什么的海星部队看了一会儿，稍微困惑地歪起脖子。然后将视线收回地面，发现了c原使用的望远镜。

    “啊，那是我的！”

    正确来说是ADEM的装备，并不是考虑那么琐碎的事情的场合。可丽儿完全无视c原的喊声，用拾起的望远镜观察监视对象。

    “我的，东西啊……”

    稍有节制的抗议。贸然行动的话，怕是当场就会被一斩为二吧。

    “啊啊，是是”

    c原以放弃的心境，暧昧地点了点头。可丽儿似乎不知道该如何回应，在c原旁边轻轻坐下，然后又拿起望远镜直直地盯着旧峰岛研究所开始监视。c原毫无办法地在她旁边坐了下来，看着少女以及旧峰岛研究所。

    “这算什么啊，这种状况？”

    c原放弃定时联络，继续监视。旧峰岛研究所也好，这个少女也好，都无法放着不管。有这样的预感。在这里要发生什么。意想不到的事情。

    “说回来，还要五年啊”

    望着可丽儿，带着九成本音的自言自语，脱口而出。

    5

    “奇怪啊”

    八代确认了时间，感到不解。到了说好的时间，却没有收到c原的联络。虽然让人感到意外，不过c原一贯做事严谨，不会毫无意义地疏于联络。

    虽然可以肯定c原那边发生了什么，但估计还没有死，八代的推论比较乐观，他对于c原的危机回避能力有着很高的评价。

    “小八。手别偷懒啊”

    正在作业的晶一眼就看到正在发呆的八代，提出抗议。

    “啊啊，抱歉。c原那里还没联络过来。只是有点担心”

    “那家伙的话，是不是派给他寻找可爱的女孩子然后进行监视的活啊？”

    随口一说的晶其实猜对了一半。

    “说不定就是这样呢”

    说着，八代环顾整个房间。

    “虽说被搁置了七年，但看来没问题呢”

    屋内布满电子仪器。大小与一个小小的讲堂茶不多。墙壁的一面嵌入了一块巨大的显示屏。

    八代他们聚集的地点是在深山山坳的一角。是作为E-001发动时的临时集合场所。只有ADEM内部人员知道的极为秘密的场所。

    从E-001指令发出到现在已经过去四个小时.从各地收到E-001指令的ADEM成员在此集合。

    在这期间，先到的八代他们整理好了把这里作为紧急司令部的各种设备。司令室的启用、储备品的点检、武器的装备。

    聚集到的人还不足一百人。其中有战斗力的单位，只是其中的三分之一。要与一万以上兵力的海星对抗的话，人数实在是太惨了点。加上无法得到政府的援助。甚至还可能反过来被追捕。

    尽管如此，虽然微不足道，但对抗海星的设施正在一点点的整理出来。八代的微笑正诉说着这一点。装出来的精神总比没有要强。

    “下面基本搞定了。竟然让女士做体力活，这个组织还真不象话呢”

    不平的声音传了进来。与她老土的眼镜不匹配的，阿莉西亚的金发以及日本人无法比拟的压迫着衬衫胸口的性感曲线，就算在充满尘埃的房间也丝毫无损其形象。不管谁见了，都会认为她是美国国防谍报局的人吧。

    “武器的状况如何？”

    “到手的量足够了，放心吧。很小心地用油纸包着，箱子又是特制的。就七年时间，不会有任何问题吧”

    “武器方面这么简单，真好啊。这边可是忙得不可开交啊”

    “放置了七年的电子仪器为什么还能用呢？”

    对于阿莉西亚的提问，八代只能抱以苦笑。忙碌的技术者们，正抱着必死的决心与机器搏斗着。就算是最新型的机器，也跟不上时代发展的脚步，在这点上电子设备意外地不能通融。七年的真空期实在是太长了。

    “现在，集中兵力版本升级中。要追回七年的差距，还需要点时间”

    “哦。啊，这是你要的箱子，里面是什么？真的是相当重啊”

    阿莉西亚吃力地抱起收纳箱放置在桌上。

    “不是因为胸口垂着两颗巨大的东西吗”

    阿莉西亚向嘿嘿嘿地发出大叔般笑声的晶投射出冷竣的目光。

    “真是羡慕一身轻松的你呢”

    “啊，突然火大起来”

    “为什么？是你先调侃我的吧？”

    “我是在夸奖你哎！姑且算是”

    “啊拉，我也是在夸奖你哟。身材苗条还认为不好，这是哪国的价值观啊？”

    “不对，你根本不是真心的在夸奖！面对心灵受到创伤的我还是一副淡然的样子，这就是证据！”

    “嘛，搞不明白你那细小的心胸里的想法”

    “细小的胸部，刚才你说了吧！？竟然说细小的胸部！”

    “是细小的心胸哦。你的内心真的就那么一点点啊，只是这么想而已。顺便，这也是赞美的话哦。对你那毫无保留的将心理想法直接表现在言语中的性格并不讨厌呢。虽然也不羡慕”

    “……在这里再来一场前两天的比赛也没问题哦，我一定会一雪前耻的”

    “停，停！现在可不是因为胸部什么的起争端的时候吧！”

    突然闯入的八代，遭到日美两重冷眼的扫射。

    “等下，开车的，刚才说的可不能听过就算了呢”

    “什么叫胸部什么的啊？实在难以相信地没大脑呢。我们只不过互相开开玩笑而已啊”

    “就是。在日本这叫什么来着？”

    “不解风情”

    “那，说回来，里面是什么来着？”

    阿莉西亚敲着收纳箱问到。、

    “没看吗？挺正直呢”

    “只是为了不引起不必要的纠纷罢了。不管怎么说，现在我们可是有着相同的厉害关系啊。与其说是正直，不如说是理智”

    阿莉西亚的态度无论何时都透露出冷竣。

    “也是，说明就在外面进行吧。是时候去迎接他们了”

    “迎接，是指小萌和越V吗？”

    “恩。马上就到了”

    八代他们带着几个需要做体力活的职员匆匆来到外面。临时总部的出口隐蔽在山的斜面上。出到外面就是一片深邃的森林。

    “那么，阿莉西亚小姐。有样东西要给你看”

    “是什么呢？”

    “虽然是带有你必须协助我们的条件的”

    “我的目的是夺回自由号，如果无法实现的时候就将其破坏。如果在这范围内的话没问题”

    “够充分了”

    八代打开了阿莉西亚搬上来的收纳箱。其中收纳着一把枪和子弹。虽然看上去是把普通的枪，但阿莉西亚十分感兴趣地眯起双眼。晶也兴致勃勃地从旁边探头端详。

    “没见过的型号呢”

    “ADEM特制型枪。子弹的造价高的离谱，所以还无法达到实用化的水平，但除此以外没有问题”

    “子弹？不是枪本身？”

    “是的，子弹。虽然这有点表里不一。有听说过反坦克手枪吗？”

    阿莉西亚拿起枪和子弹，

    “第二次世界大战时，德国国防军制造的枪吧。子弹的发射不是靠传统的火药的爆炸力，而是像火箭那样靠燃烧推进器的枪支。不过因为精度问题，听说几乎没有投入实用”

    “没错。将其小型化到极致，就是它了。看上去只是把普通的手枪，发射出来的却是小型化的火箭炮。搭载高精度平衡器的枪管，靠着无视成本的理念总算将其开发成功。射程可以达到2200米，媲美狙击步枪。发射方式有两种。除了与普通的手枪一样的使用方法外，还可以使中弹后剩余的燃料爆炸。根据燃料残余量的不同，甚至可以在装甲车上开个大洞”

    “虽然德国国防军的反坦克手枪造得好象信号弹枪一样难看，这把看起来到是真的很普通呢”

    阿莉西亚目不转睛地盯着这把枪好一会儿，但很快将其收入枪套，并没有做什么多余的细部检查。

    “全新的枪因为使起来不顺手，所以不太喜欢。但权衡下来，似乎还是比较有利的”

    将手枪瞄准八代的头部。虽然明知还没装弹，八代依然是冷汗直流。

    “之后如果不还我的话会有很多麻烦……”

    “是要我将格利夫和才人从我的收藏里割舍出来吗？”

    “如果你答应归还的话，那就不必了”

    “扳机再想轻500克。明明没有反作用力，却把重心靠前，怎么想的啊。技术先行，却没有考虑反坦克手枪的特性。我能改造下吗？”

    “本身就是试作品，请尽情改造。只要能还我”

    “我中意”

    手枪在手指间打了个转，突然消失。子弹也在不知何时失去踪影。早已收纳于身体某处。

    6

    “应该快要到了”

    八代确认着时间。

    “越V和小萌？”

    就在此时，远处突然传来伴随着地鸣的爆音。回荡在山间的引擎声，就如同喷射引擎般轰鸣。

    “啊啊，隔音处理还是再考虑下好了。之后还必须加装消音装置”

    挠着头，八代望向林道的远端。E-001命令发出以来，许久未见的从容的微笑终于再次浮现在八代的脸上。

    晶也追随着视线望向山谷间。爆音越来越近。受到惊吓的野鸟群，振羽飞向天空。

    有什么在动。在树木的遮蔽下若隐若现，有什么巨大的东西在动。

    “什么啊，那是？”

    当看清那是什么后，过于惊讶的晶以愕然的口吻指着那东西大喊。当那东西进入眼帘，甚至都怀疑自己的眼睛出了问题。在林道上奔来的是一台卡车。然而所看到的并不是在林间穿越，因为卡车的上部已经高出了树木顶端。

    巨大的铁块飞驰着。拥有着比普通大型货车大出数倍的另人难以置信的外观。

    驾驶席上坐着的是先进LC部队的一员，越V。正坐在比普通建筑物的二楼还高驾驶席上。在座位边上甚至有供人上下的梯子。不管怎么想都太荒谬了，晶不禁语塞。

    “久等了”

    车在八代等人前停下后，越V从驾驶席上下来。停在眼前的车，就如同一堵铜墙铁壁。

    “Terex公司在一九七四年开发的，当时世界上最大的自动卸货卡车。全长20米。高有17米吧。披露时可是让不少人吓破胆呢。可以说是卡车版的自由号。后面的货柜甚至可以装下好几台大型卡车。在日本的土木业界内就只有一家公司在使用，不过听说正要退役，就让他们转手给我了”

    不等人提问，八代就擅自说明起来。

    “能有用吗，这东西？三十年前的东西了吧？”

    虽然被那巨大的气势压倒，但晶还是用疑神疑鬼的眼神望向卡车。只是抬头仰望就让脖子酸痛不已。

    “我们的人作过修复作业，我想应该没问题。在越V热情地推荐下，被他的执着折服了吧”

    “那家伙，说不定是交通工具宅男呢”

    “就因为这样降到民用水平？ADEM吗？”

    “筹措预算方面，我们这边也很吃紧啊。现还没奢侈到敢说出不要下降到民用等级呢。说回来，乘坐感觉如何，越V君？”

    “虽然外表破旧不堪，但在我们的技术下，已经脱胎换骨了。时速与强度强化后，性能提高了不止一个量级。让这个大家伙只用后轮试跑时，那些土木业的工作人员惊讶得嘴都合不拢了。据整备师说，抗几发对战车用导弹都没问题。绝对是信心之作”

    晶只是站在比自己高数倍的轮胎前，楞楞地发呆。但是放在海星的军队面前，能成为多少的战力呢，不安的心情并没有从心中抹去。

    7

    “怜，是不是有什么事瞒着我？”

    怜的感情稍稍有所动摇。但是就算长期相处的麻耶也没能读出其中的变化。

    “你一直在从各方面调查坂上斗真，我是知道的。已经有一年以上了。我一直在等着你什么时候向我报告”

    麻耶目光严肃。但怜没有动摇。没有一丝怯懦的感情。认为有必要才这么做的。认为现在还不到报告的时机。仅作了以上的报告。从态度中渗透出的确如此的想法。但是读不到感情。或者说不让感情被读到。

    “是报告还是不报告，其实我在犹豫”

    两人互相对视沉默了约有一分钟，怜终于沉重地开口了。

    “调查的内容是与斗真有关吧？”

    “是的。如您明查。考虑到对将来一定有必要，个人独断进行了调查”

    “为什么没有马上汇报？”

    “十分抱歉，以麻耶小姐当时的精神状态，我认为要接受当时事件的内容很困难”

    麻耶一时语塞。怜所说的极之有理。但这不能成为隐瞒了一年的理由。

    “那么现在的我，难道也无法听取？”

    “不，当时正想更早一点报告的。但是在对斗真先生调查的时候，了解到一年半前的、那事件的全貌，对于事件的真相应不应该报告，我犹豫了”

    “……一年半前的事件”

    斗真第一次使用鸣神尊的那天。为了从暗杀者手中保护麻耶而行动。但是斗真败给了祸神之血，重复着无差别的杀戮，最终这股冲动让刀尖指向了麻耶。

    麻耶重新想起这一切还不到一个月。那时斗真的身影再次复苏，麻耶身体开始发抖。现在的哥哥已经与当时不同了，抱着不断发抖的自己的身体，不断地低声重复。

    直到麻耶恢复冷静，怜一直默默等待着。

    “没问题，没问题。我已经没问题了”

    咬着青白的嘴唇，麻耶坚毅地望向怜。

    “怜保持沉默的理由，是这个吧”

    “也有这个原因。但不仅如此。因为我调查到了，那事件的真相”

    “一年半前的事件。就算是幕后有父亲在操纵，我也不会惊讶的”

    但是怜摇了摇头。

    “不是。如果事实只有这种程度的话，我早就向您报告了。但是并没有那么简单。那事件的根源非常深。事件的本质不仅与斗真先生的出生有所关联，而且与真木家的存在形式也有着重大关联”

    “竟然是这么严重？”

    麻耶在惊讶的同时，一点疑惑浮上心头。

    “但是，怜。获取如此程度的情报就靠你一个人？”

    “不是。对于这点是不是向您汇报也是非常犹豫……当时胜司先生对那件事情抱有非常浓厚的兴趣。我只是从旁窃听了汇总到胜司先生那里的情报，之后再通过自己的情报网加以补足而已”

    “胜司兄长吗？”

    麻耶的表情蒙上一层阴影。在那事件的背后一定有着什么出人意料的真相。

    “我想，就将这些装作什么都不知道，沉淀于记忆的底层也不错吧。麻耶小姐有着充分的资质。就算什么都不知道，有资格成为真目家当家的逸材这点是不变的”

    读到了麻耶不安的表情，怜温柔地安慰。

    “但是麻耶小姐不是那样就能安心的人，我是充分了解的”

    怜拿出一张记忆软体交到麻耶手上。为了随时能够报告，而随身携带的吧。

    “全部都在里面了。阅读密码是Cursedblood”

    “Cursedblood……被诅咒的血缘。真是低级趣味的密码呢”

    麻耶犹豫了片刻，从怜手中接过了记忆软体。

    怜一如往常端正的身姿更加挺拔，发出宣言。

    “麻耶小姐，我不管发生什么都是站在麻耶小姐这边的。唯此一点，请您勿忘”

    怜深鞠一躬，退出房间。麻耶望着怜消失的身影有一会儿，然后将记忆软体插入自己的电脑，输入秘密。

    有种预感。

    看了一定会后悔。

    但是无法抑制想看的冲动。

    8

    右肩隐约觉得变暖。

    由宇用还未清醒的头脑思考着，终于从黑川故意打开的小窗中射入的光线模糊地了解到了。温暖的阳光因为落日改变角度，不知何时落到了由宇的右肩――

    真暖和。

    视线虽然被眼罩遮蔽，但和绚阳光的温暖却是不容置否的。十年来一直渴望的温暖。在地底魂牵梦饶的温暖。

    然而，现在的这种温暖却是如此疏远。

    逃出NCT研究所虽然过了好几天，但由宇在阳光下出没的时间却惊人的少。“希望”市时在麻耶的保护下，成天闭锁在阳光无法到达的KIBOU大楼中。之后的逃亡生活应该是沐浴阳光最多的期间了吧。但作为被追捕的两人的行动时间，主要都是在晚上。接下来受横田家的照顾躲了起来，但为了避人耳目，始终拉着窗帘待在房中。

    由宇能沐浴到阳光的时间，少的可怜。要满足十年来的渴望，无论如何是不够的。温暖阳光的诱惑，应该是无法隐藏地动摇着由宇的心的。就算身处何种状况，渴求的心都会要去追逐。

    然而，现实感到的温暖却是如此疏远。

    心中如同被掏空，情绪好似从中脱落。感情变的稀薄。

    剩下的时间还有二十四小时，整一日。二十四小时后在强心剂中的毒药就会发作，等待自己的只有死亡。

    一瞬间在脑中回响起口哨的旋律。过去，经常吹的旋律。最后一次吹是在什么时候呢。

    寂寞的口哨声在持续，但是动听。遥远的记忆被唤醒，有一种怀念的感觉。但是飘扬而出的优美旋律却与这个场所实在不相称。由宇的周围，数人持枪看守着。

    “那口哨，很怀念呢”

    老人的声音从屋子的一角传来。口哨停止。换而之的是屏息。不仅是由宇。在房间内的所有人都惊讶的屏住呼吸。

    “一直在那里吗？”

    “从叫醒你开始吧”

    “和黑川说话的时候吗”

    “不错。一直在房间的角落安静地听着”

    由于朝着气息与声音的方向转头，看守与医师也望向相同的方向。路西华正盘腿坐在角落。

    不管是否就在眼前，谁都将其的存在遗忘了。并不是视觉上的，而是从意识上隐形了。隐形之法――隐匿行踪的方法自古以来就作为武术及修行的一环，具有悠久的历史。心如止水，归之于然。

    别说是看守和医师了，就连由宇都没有发现。路西华卓越的隐形之术让人不禁乍舌。

    不过由于很快停止惊讶。老人不仅历经百年，而且还打开了[脑内黑点]。已是身处世界法则的半步之外的人物了。

    停止对存在的兴趣，提出了另一个问题。

    “……你说是怀念吧”

    “恩，很怀念。已经许多年没有听到这口哨的旋律了”

    由宇的表情中混杂着一丝愤怒。但是很快就消失了。几乎是让人产生错觉的一个刹那。

    “原来如此……你的话，就算知道也不足为奇啊”

    老人哈哈地笑了。

    “是不是经常吹呢？”

    被老人问及，本以为吹奏这旋律是在很久以前的事情，然而由宇突然想起，其实意外地是在最近――

    在弧石岛，斗真昏厥之时吧。

    嘴角不禁泛起微笑。

    门被打开。进来的是黑川。瞥了由宇一眼，望向医师。

    “怎么样？快好了吧？”

    医师读取了连结在由于身上的医疗设备数值，沉思低吟。

    “刚到底限”

    “底限啊。但是没有时间再等下去了”

    黑川走近由宇，最后提问。

    “有没有打算协助我们？”

    “拒绝”

    “这样啊。可惜”

    黑川向医师使了个眼色后，冷冷地俯视由宇。

    “到现在还不肯合作的话，只有使用下个手段了”

    由宇昏昏沉沉地抬起头。

    “要使用药了，自白剂。不用担心。搞坏了我也很困扰，会细心地调整用量的”

    医师将自白剂的针管扎进由宇的手臂，注入其中的液体。

    老人的气息，不知何时已然消失。

    9

    寂寞的口哨响起。

    与被黑暗支配的的房间不相称的旋律。

    吹奏的人是斗真。但是并不是悠闲地吹着。斗真依然是匆忙地在房间内来回奔走，四处探察，搜寻逃出的方法。但并不盲目，而是有方向地，寻找可能之处。

    为了抑制焦躁的情绪，斗真故意地吹起了口哨。之前，在弧石岛机动兵器Leptoneta暴走事件时，从由宇那里听到的旋律，那时就觉得很怀念。刺激着心底沉睡的记忆。

    斗真回想着沉睡的记忆，吹奏出旋律。口哨之声意外地流畅，就好象是从口哨达人口中吹出一般。

    “到底是什么曲子呢？旋律虽然印象深刻，但就是想不起曲名”

    风间没有回答。就算到现在，风间仍是经常无视斗真的发言。对于不感兴趣的话题，风间每每采取这样的态度。并不奇怪。但是斗真却有点在意。风间的沉默，与之前的总觉得有点不一样。

    “怎么了？”

    “不是从由宇那里学来的吗？”

    “什么时候？怎么可能有这样的时间啊”

    “那我问你，斗真。你是在以前就知道这旋律了吗？”

    “恩，恩”

    被风间蕴涵怒气的声音压倒，斗真重重地点了点头。只不过是一段口哨，风间为什么反应那么强烈呢。

    10

    寂寞的口哨响起。

    与荒凉的大地十分相称的旋律。要说到不相称的话，恐怕是吹着口哨的人吧。

    高个的男子。如果只是这点绝对没有问题。问题在于他那身打扮。全白的西服配上崭新纯白的帽子。左手将帽子压在头上，嘴角扬起露出微笑。总让人有种装模做样的感觉。但又却让人感到十分相配。

    从外表要再获得更多的情报很困难。虽然看上去像四十来岁，但要说是二十多岁也能够接受。

    右手就这么插在口袋里，悠闲地迈着步子。实在是与着一片荒芜的大地极不相称。口哨的旋律时而高亢时而低回，行云流水。

    比良见特别禁止区内有着数千的海星士兵。为了调查留下的他们正对如此广阔的大地做着缜密的搜查。

    “喂！”

    一名士兵发现了白西装男子。注意到是理所当然的。就算在深夜也能注意到吧。到不如说现在才注意到，已经是太迟了。

    “你是怎么进来的？”

    士兵怕是也感到如此醒目的男人，直到来到近前都没注意到，实在是可疑。为了表示警戒，将枪的安全栓打开，准备随时射击。

    “你这家伙。别吹那刺耳的口哨，快回答”

    口哨突然停止。

    “竟然说我的主旋律刺耳？”

    微微低头，从帽子下如同审视一般，西装男子望向士兵。

    拔出一直插在口袋里的右手。与走路时相同，摆出一副夸张而又做作的动作。

    “别动！”

    手指加力，扣下扳机到快要发射的状态。但是西装男子的右手中什么也没有。即使如此，士兵仍没有放松警惕。

    从口袋中掏出的右拳，朝着士兵打出。警戒心达到最高点，豪不犹豫扣下扳机。目标是右肩。虽然不至于死，但却能让其丧失行动能力。

    发生了两件奇妙的事情。

    枪声响起。在毫无遮蔽的荒野，响声可以传到很远。在荒野中的其他数千名士兵，以及周遍在林中警戒的士兵，应该几乎都能听到。但是没人做出反应。甚至没人望向这里。

    而射出的子弹在白西装男子的面前停了下来。子弹就这样停在空中，只有因为枪膛造成的子弹回转持续着。但是这也是短暂的时间。子弹如同渗入大气中般开始消失。就好象在水中滴入一滴银色涂料，逐渐于水相融，渗入，变淡，扩散，最后消失。

    “啊，啊”

    在过度惊吓的士兵面前，伸出的右手打了个响指。啪地清脆一声。听到声音的同时，士兵脸上惊愕的表情消失了。然后就好象什么事都没发生过似的，摇摇晃晃地回到自己的岗位。

    在行走的方向上，可进入视线范围的有数百名士兵。但是谁都没有注意到西装男子。迈着悠闲的步子，时而穿过密集的士兵群，却没有与任何人发生冲突。

    途中，西装男子忽然想起什么，停止脚步望向地面。轻轻踢了下地面，扬起尘土。

    “睡了十年，还没睡醒啊？”

    究竟是对谁说的呢，男子再次迈开步子。前方就是旧峰岛研究所。寂寞的口哨再次向起。

    11

    矗立不动的可丽儿，再加上端正的容姿，让人有种人体模型的错觉。

    “呐，小妹妹。几岁了？喜欢的东西是什么？啊，我不挑食。只要是女孩子亲手做的料理不管什么我都超喜欢的”

    不管c原说什么，可丽儿都没有表示出感兴趣。被完全无视的寂寞涌上心头。c原叹了口气，将视线转向旧峰岛研究所。

    夕阳没入地平线，夜晚开始降临。但是比良见特别禁止区丝毫没有夜晚的迹象。数台大型探照灯射出强光，将此地照如白昼。搜索不分昼夜地进行着。

    “都已经晚上了，真勤奋呢。啊，我也是呢。性格认真还真痛苦啊。对了，小妹妹的爸爸妈妈或者雇主知道劳动基准法吗？竟然让你这么个小孩一直工作到晚上”

    完全被无视。

    “……呼”

    c原只得放弃，集中精神监视海星的动向――

    诶，什么来着？

    有什么不自然。虽然无法说出有什么不自然，但海星士兵的行动总觉得有种不协调感。但是不管如何仔细观察，始终不得其解。

    “发现了”

    年幼的声音突然从后面传来，正在迷惑中的c原吓了一跳。花费了数秒终于明白到那声音是来自于近在身边的少女。

    可丽儿从怀中取出某个机器，按下按钮。那是报警器的一种。正在给某处的某人发出信号。

    可丽儿将望远镜放在地上，朝前走去。换言之，就是朝着海星士兵，或者旧峰岛研究所的方向。

    “啊，等一下啊”

    c原的制止自然不能奏效，可丽儿的背影渐行渐远。想要追上去，但脚却像生了根似的一步都迈不开。

    “到底会发生什么啊？”

    可丽儿的前方有着无法想象的危险在等待着。那是从少女身上发出的还是别的什么，无从得知。但是，与从海星士兵身上感到的不协调应该有某种联系吧。

    “对了，联络！”

    匆忙开始与八代进行通信。这种状况，到底该怎么说明呢。

    12

    “那口哨是在哪里学来的？”

    风间的声音与往日不同，十分严肃。斗真感到纳闷。只不过是一段口哨而已，风间为什么如此不爽。

    “到底怎么了？这个，虽然不记得是在哪里听到的了，但不过是段口哨……”

    “如果这段口哨是某个地方流传下来的，自然没问题。但这是某个男人随心创作的音乐。如果不知道那个男人，就不会知道这段旋律”

    斗真涌上一股不祥的预感。不，答案其实很明显了。但是混乱的大脑却想要否定这一事实。

    “哎，但是……我”

    “那个男人的名字叫……”

    房间被亮光笼罩。已经是第几次了呢。

    响起口哨声。斗真一惊，望向那里。年幼的由宇。正撅着醉，不熟练地吹出旋律。走到楞在原地的斗真身旁，抬头望向斗真的脸。口哨声不知何时停止了。

    望着斗真只是偶然。这只不过是十年前由宇做过的动作。但是比以往任何一次都要鲜明的幻影，让斗真产生一种就在眼前的错觉。

    “爸爸，教我后面的”

    斗真反射性地回头望去。但是那里没有父亲的身影。在看到的这么多次的影象中，勇次郎的身影一次都没出现过。

    侧耳倾听的由于，终于再次吹起口哨。谁正在教由宇吹这首旋律。

    “不，不知道啊。我没有见过啊”

    斗真拼命地否定。一定有什么搞错了。虽然这样想。但不管怎么绞尽脑汁，却什么也想不起。看着混乱中的斗真，风间的沉默让空气更加凝重。

    “坂上斗真。再问你一次。你是在什么时候是么地方学到这个口哨旋律的？”

    “一定有什么地方搞错了。或许只是偶然的旋律相似……”

    光在瞬间切换场景。比刚才稍微成长的由宇坐在房间中央的床沿，双脚来回摇晃着。吹出的口哨已经变得十分熟练。

    不久一遍吹完，从床上跳了下来，小跑到房间一角问道。

    “怎么样，吹得很好了吧？”

    由宇骄傲地抬头望向勇次郎。

    “啊……”

    “怎么会？”

    不仅是斗真，就连风间都惊讶不已。由宇抬头看着的空间。以往都是空白的空间，这次却有所不同。

    一个人站在那里。穿着白色的西装，戴着白色的帽子，在下面可看到虚无的笑容。单手轻轻地压着帽子，另一只手摸着由宇的头。笑容在孩子脸上绽放。

    “……我不认识。那样的人，不认识。那曲子只是偶然。只是偶然”

    斗真摇着头向后退去。

    男人的脸看向斗真。出乎意料，是一双温柔的眼睛。

    “并不是偶然。如果不正确面对事实，总有一天真相会成为你的绊脚石”

    男人的幻影开口说到。时机准确地就如同回应斗真的言行一般。

    “斗真，不对。那是”

    男人打了下响指。风间屏幕的亮光突然消失，声音中断。同时由宇的幻影也消失了。周围陷入黑暗。只有那个男人依然站在那里。

    “啊……”

    想说些什么，但嗓子里发不出声音。男子一步一步靠近僵硬在那里的斗真。脚步声回响在房内。男子在斗真眼前停下脚步。

    “迟迟没有自我介绍十分抱歉。我叫做峰岛勇次郎。女儿受你照顾了”

    峰岛勇次郎脱下帽子，恭敬地行了一礼。

    13

    斗真哑然。

    由宇的父亲，希世的疯狂科学家。世界混沌的元凶。十年前失踪。ADEM追寻的，世界上众多国家及组织想要得到的人才。峰岛勇次郎。

    “那……那……个？”

    就算开口，却只能哼出声音。不知道该说什么。了解的只有自己已经完全混乱了。

    勇次郎扶起倒在墙角的椅子，扫去尘埃坐了下来。实在是过于普通的动作，反而让人感到异常。

    “干嘛一直站着。你也坐下吧”

    斗真没有动。不，是无法动弹。脑中的混乱逐渐平静下来。在意想不到的地方遇到了意想不到的人物。不过就是这样的事情吗，整理着自己的情绪。但是冷静下来后，有一件事情让斗真烦恼不已。

    “……风间？”

    为了寻求安心呼叫风间，但LAFI三号机的电源仍然保持关闭。

    “为了能和你慢慢地聊，让它休息了。给你添麻烦了吗？”

    勇次郎若无其事地回答，并不时望向斗真。斗真的目光也盯着勇次郎。比想像中要年轻许多。可以感到自己心底黑暗的感情蠢蠢欲动。斗真将这感情拼命压抑。

    “现在就用鸣神尊把我杀了，是在这么想吗？”

    勇次郎以轻松的口吻直接命中核心。

    “没有”

    立刻否定。并不是想要杀。只是如果在这里抓住勇次郎的话，由宇将得到解放。就算不做到如此地步，她所抱有的大多数痛苦都将消除吧。但是真是如此吗。真的能说一点杀意都没有吗。

    “要试试吗？”

    勇次郎向压抑的情绪发出挑衅。牙关紧咬――

    对了。只要抓住这个人。只要将他交给ADEM。

    脑中浮现出由宇的面容。笑也好怒也好，就算是平静的表情，总是蒙着一层阴影。这是来自心底的黑暗。而这份黑暗现在就在眼前。

    想到这里，身体瞬间行动。拔出插在腰后的鸣神尊，流水般地挥动在黑暗中留下一道闪亮的弧光。

    勇次郎纹丝不动。但是鸣神尊的刀刃并没有触及到黑暗。两者之间的空气如同稠密的焦油阻隔着刀刃。尽管如此，斗真仍不断注力。但是焦油的重量不断增加，终于连一毫米都无法推进。

    “决断迅速呢，你啊”

    勇次郎送出掌声，摆出赞赏的姿态。

    “别把我当笨蛋！”

    “没有把你当笨蛋啊。对你的直觉性的行动力纯粹的表示钦佩。试着想一下吧。智谋上能胜的了我吗？无法获胜的要素就算年轻人再怎么努力或许也没有办法吧。所以无视就好。但是无法轻易抛弃也是事实。所以才称赞你”

    虽然能理解所要表达的意思，但斗真仍不觉得那是在赞扬自己。要说起来，总有种被当成傻瓜的感觉。不过从勇次郎的眼神中能明白那是真心话。和善的瞳孔中不带一丝阴霾。

    “说回来，不打算把刀收起来吗？”

    犹豫片刻，斗真将鸣神尊从凝结的空气中抽回。

    “我不喜欢暴力。与那孩子不同，体术方面并不在行呢”

    充满安稳笑容的勇次郎与自己之间毫无隔阂。刚才的现象究竟是什么，斗真无法理解。

    “你来做什么？”

    勇次郎摇了摇食指，发出啧啧之声。这个动作与其穿着莫名地相称。

    “顺序错了。最开始的问题不应该是这个吧”

    很快理解勇次郎的所指，斗真惊讶不已。现在才注意到这点，的确是太迟钝了。

    “怎，怎么进到这里来的？”

    唯一的出入口被海星完全封闭。门也完全没发出开闭之声。本应没有办法出入房间才对。唯一的可能性就是一开始在这房间里了。

    “那时因为我是峰岛勇次郎啊”

    不像回答的回答，却有着奇妙的说服力。

    “安东尼奥・萨利埃里知道吗？”

    “是，是的”

    “那么莫扎特呢？沃尔夫冈・阿玛迪亚斯・莫扎特的名字总该听过吧。他的音乐也应该听过”

    “我知道。虽然沃尔夫那什么的前半段名字是第一次听到”

    究竟想说什么，到现在仍未抓到要点。

    “萨利埃里是与莫扎特同一时代的宫廷作曲家。如果说莫扎特是天才的话，很不幸地萨利埃里就只不过是个普通人。所作的曲目远不及与天才的莫扎特，从而对他的才能感到嫉妒而又羡慕的可悲男人。有一部比较早期的电影[阿玛迪亚斯]，可以去看一下。或许就能对他有所了解吧”

    “哈？”

    斗真所抱有的峰岛勇次郎的印象与眼前这位人物实在是相差太远了。是位能够和蔼可亲地交谈，具有知性而稳重的人物。

    “但是，嘛，关于萨利埃里杀害莫扎特一说，却难以认同。作为具有同样立场的人来说，他的心境感同身受。所以敢肯定萨利埃里没有杀莫扎特”

    普通的话题，普通的说话方式。但是有一点决定性的不协调感。

    “那个，为什么是和萨利埃里有着相同的立场呢？”

    世界最高的头脑为什么会与凡庸的宫廷作曲家相提并论，难以理解。

    “为什么我叫做勇次郎知道吗？顺便说一下，我是出生在一个平凡家庭的长男。啊啊，不用担心。这与你的疑问有所关联”

    “恩恩？是什么意思呢？”

    “我的名字里有个字包含有两重意思。我以前的名字是峰岛勇。但是当我知道自己是世界第二，自己只不过是萨利埃里时，将自己的名字改了。而真正的天才，继承了勇的名字。因为勇这个字不适合女孩子，我将字面改了”

    话停了下来。究竟在说什么啊。

    “那孩子很温顺。所以将她与世界隔绝。怕她被世界的污秽所污染，对她毫无自觉的天才性感到恐惧。但是，嘛”

    沮丧地叹了口气，继续道。

    “由宇还是没变呢。作为人的话，这点应该是得到赞扬的吧，但却不是我期待的。但是，斗真。我要感谢你。你帮我完美地修正了轨道”

    不明所以。勇次郎想说什么呢，斗真完全摸不着头脑。

    “我从自己的使命中被解放出一半。别说我不想与自己的命运抗争。就像白血球长出来那样无法忍耐啊。不，真确来说白血球是那孩子，我只不过是为了让她出生的媒体罢了”

    理解不能的言行开始让斗真超负荷。风间或者由宇应该能理解勇次郎的真意吧。但是由宇不在这里，风间又保持沉默。

    “你最初问了吧。为什么来这里。现在马上告诉你”

    深深扣下帽子，脸上泛出一抹虚无的微笑。温和的眼神如同孩子般闪着光。

    “来的目的就是为了感谢将一切导向正确方向的你的。非常感谢，坂上斗真君。你是体现出世界真意的贵重存在”

    强硬地拉住斗真的手与其握手后，又往肩上一阵猛拍。

    “那么总不能这么说句感谢就完了。就帮你一下吧”

    斗真再次语塞。完全被压制了。

    “鸣神尊似乎很麻烦呢？”

    “啊，是的。突然又用不了了”

    反射性地脱口而出，说完才感到后悔。不过既然已经说出口，再后悔也与事无补。

    “顺序错了。最初的疑问应该不在这里。搞反了哟，斗真君。你应该对更加更根本的地方抱有疑问”

    果然是难以理解。但是又总觉得不言自明。

    “并不是为什么用不了，而是为什么到现在都能用……”

    勇次郎低声说了这么一句。

    “对了。你应该想想为什么你能够使用鸣神尊”

    “但，怎么做？”

    此时，屋内充满亮光。那是曾看过一次的影象。哭着敲打着键盘，准备发射核弹的由宇。揪心地看着这一场景的斗真，脑中突然闪过一个念头。

    “过去的影象……对了！如果能想起过去发生什么……能想起一年半前，第一次使用鸣神尊的事件的话……”

    光消失了，由宇的身影也随之消失。为了确认真意，斗真转头望向勇次郎。但是在那里只有椅子孤零零地靠在那里，勇次郎已然不知所踪。

    风间在勇次朗消失后的不久又启动了。斗真将所能回忆起来的与勇次朗的对话及所发生的事，尽可能详细地对风间描述了一遍。

    “虽然是很感兴趣的话题，但就不能更正确地记住谈话内容吗”

    对于风间辛辣的讽刺，斗真感到安心。总算真切的感受到回到现实的场所了。虽说从现状来讲并不普通，但至少是自己所住的世界。之前缠绕在勇次郎周围的空气总觉得哪里有点异样。

    “但是白血球啊，恩”

    风间像是想起什么，暂时保持沉默，不过

    “不管怎么说还是先考虑另一个问题把。不是为什么不能使用，而是为什么能够使用吗。的确是个盲点”

    “但是，我并没有做过什么特别的啊？”

    “可能只是想不起来。不过有几种探查方法”

    “怎么做？”

    “实行后退催眠法唤醒过去的记忆”

    斗真面色苍白。

    “一年半前的事件，听说成为了你的恶梦。不过总不能一直回避吧”

    斗真闭起双眼。不愿想起一年半前的记忆。只是想起第一次拔出鸣神尊的时刻，就感到自己的心中冰凉。无法触及的记忆。但是无法回避。

    “明白了，风间。别客气做吧”

    “那么看着屏幕。还记得视觉毒吗？同样是运用了色彩对大脑影响的方法”

    显示屏上各种色彩眼花缭乱地变换着。惊讶只在一瞬间，意识开始沉睡。

    “想起来吧。一年半前发生了什么。是什么改变了自己。想起来吧”

    意识中断。

    14

    “哥哥，又睡在这种地方啊？”

    睁开眼睛，以天空为背景，插腰正低头注视自己的麻耶映入眼帘。似乎是在生气。不过斗真没有想出让她生气的原因。

    “哟，麻耶”

    “哟，你个头！感冒了怎么办啊”

    麻耶称呼为哥哥的，周围没别人了吗。边想着这些，边望向同父异母的妹妹。

    身后青草的芳香让心情舒畅。避暑之地，到了十月头上就能感受到寒意。随便就在这里打盹儿，的确很容易感冒。

    “应该，没事吧。我唯一的长处就是健康呢”

    重重地叹了口气，麻耶像是想起什么，在斗真身边躺了下来。

    “哇”

    麻耶的话，应该没有过直接躺在野外的经历吧。斗真侧头看到她脸上浮现出小小的感动。布满青草的地面上可以享受到舒适的触感，闭上双眼做起深呼吸。

    “真好闻”

    “学我的话，又要被三木本先生说教了哟”

    “哥哥真是没情调呢”

    带着些许怒气的声音从麻耶口中传出。

    “稍微让自己享受一下被自然包围的快乐，不是也挺好的吗？”

    斗真的脸上露出难得的恶作剧般的微笑。

    “对吧？所以我在这里小睡一下，也是无可厚非的吧”

    “什么时候变得这么巧舌如簧了啊？”

    虽然一瞬挑起了柳眉，不过马上恢复到了好心情的状态。享受着草木清香，享受着碧空流云，败给心与自然交流的快乐诱惑了。

    换之，斗真坐了起来。斗真两人所在之处是山丘上的原野。原野的外侧相连着浓密的森林，再远方可以看到山峦迭起的轮廓。从斗真正方向望向森林的深处，可以看到树木环抱的巨大宅邸的屋顶。斗真以一种疏远的眼光望向真目家所有的建筑物。

    待在麻耶身边多少年了呢。但是对于真目家家的所有物，对于斗真来说依然与他人之物无异。

    不是正室的孩子也是理由之一。但是，真目家所漂浮的那种与自己所认识的家族异样的存在状态，让斗真感到迷茫。虽然不愿承认，自己对此感到厌恶。

    “麻耶，找我是有什么事吗？”

    正在奇怪为什么没有答复，这才发现不知何时麻耶已经发出淡淡的呼吸声。轻轻抚摸散开的长发。从生下来就在真目家的环境下长大的麻耶，不可能与斗真抱有相同的疑问。但是不是作为族人，而是让她感到家族温暖的斗真，不知何时已成为麻耶最为倾慕的对象。

    轻轻摇了摇麻耶，但是没有反应。看来是完全熟睡了。

    “嘛，能睡的孩子长的好嘛”

    要是醒着听到这话，不用说一定是柳眉倒竖了吧，斗真毫无边际地想着对应的方法。抬头望向天空，不禁喃喃自语。

    “今天晚上，会下雨吧？”

    初秋碧蓝的天空万里无云。不过山上的气候风云多变，肌肤已经能感受到湿漉漉的水气。曾经，用相同方法正确预测到暴风雨的来临，还被麻耶说成是青蛙。

    “下次，也像这样悠闲地玩吧。带个便当什么的”

    朝着熟睡的麻耶投以微笑。但是斗真所说的下次，却永远地无法再次造访两人。

    回到宅邸，第一个遇到的是叫做野地的年轻男性庭院师。在几乎都是上一辈人的屋子内，野地可以归为年轻的一群。

    野地一吃惊的表情，望着斗真。正确来说，是斗真背上睡的正香的麻耶。

    “哟，真目的少爷。这回，又……”

    “总觉得，叫醒她挺可怜的。还有，我不是真目的少爷”

    “别在意那么细节的拉。接着”

    反射性地将野地用手指弹出的物体，熟练地张嘴接住。一如往常，甜味在口中扩散开来――

    什么啊，你不是正室的孩子啊――

    啊啊，抱歉抱歉。管他是谁的孩子还是什么呢，没有关系。你就是你――

    嘛，虽然会遭到很大的阻力，挺起胸膛成长吧。其中也会有好事发生的――

    不管怎么说，接着，今天的好事。奶糖一粒。

    从第一次遇到野地，斗真就不时地得到奶糖。算是他打招呼的一种方式吧。

    “被老爷召唤，必须赶回来。但是又不想唤醒可爱睡相的妹妹。啊啊，真是好哥哥呢，斗真”

    “诶？父亲过来了？”

    “所以你才回来的，不是吗？没从小姐那里听说吗？”

    真目不坐的到访，应该总能听到直升机的声音才对啊。但是今天却没有听到。

    “很急？”

    “不是吗？详细就不知道了”

    “明白了，等我送麻耶回房后，马上就去。被其他人看到了，总不太好，我去了”

    斗真的立场在真目家有着非常微妙的地位。真目不坐在家庭以外生下的孩子。在母亲突然失踪的情况下，恬不知耻地住近真目家。连母亲的名字都不知道，周围的人自然不会给什么好脸色看。更何况斗真担任着真目家一人配一人的贴身保镖的职务。一直不离麻耶左右也正缘于此。但是虽然斗真多少对武术有点造诣，作为守护者的人选却并不适合。完全无法辅佐麻耶的工作。让本来就作为守护人选专用的八阵家也索然无趣。

    就这样维持着危险的平衡，只要一步踏错，周围将没有一人会站在自己这边。这就是现在坂上斗真的立场。

    但是斗真没有感到苦闷。要是换作麻耶在这环境下一定是如坐针毡了，但是斗真虽然感到气氛压抑，但却并没有那么痛苦。

    “只是打个比方，尽管老爷紧急召见，却把安顿妹妹睡觉放在首位，以及就算是血亲，却在别人面前称呼老爹。不会觉得不太好吗？”

    错身而过的野地开口。

    “要我像麻耶那样喊他父亲大人吗？好恶心啊。而且那就是一张老爹脸吧？”

    噗，野地忍不住笑了出来，

    “呀，果然厉害啊，你”

    边不客气地拍打着斗真的头。

    “太迟了！”

    刚打开隔门，怒吼声就劈头盖来。房间的中央，不坐心情不悦地坐在那里。现在的气氛，就算将手里的热茶泼过来也不足为奇。

    “什么嘛，等个五分十分的也没什么大不了的吧”

    斗真随便搪塞了一下，就这样在不坐对面盘腿坐下。

    “那，有什么事？”

    “……你，对我毫无敬意吧”

    失去发泄怒气目标的不坐，渐渐缓和了下来。

    “为什么要有啊？”

    “不，算了”

    身后飘荡着些许哀愁的气氛，不坐抿了口茶。斗真也拿起身边的小茶壶，注入开水，给自己沏上茶。

    一段时间，茶室内只有饮茶之声持续着。

    “情况怎么样？”

    “嘛，总算做的还行”

    “似乎相当招风啊”

    “没有的事。只是麻耶过于担心了”

    “那个，怎么样了？能用了吗？”

    “那个，指这个？”

    斗真拔出插在后腰的小刀，随手亮了出来。只有一瞬，不坐的表情突然一振，不过斗真没有注意到，只是呆呆地望着拔出的刀身。

    “完全没有。老爹所说的什么祸神之血完全感觉不到”

    “……这样啊”

    “切起来手感也不好，顶多也就能给苹果萝卜削削皮什么的了”

    “喂，喂，你不会真的拿来给苹果削皮、切萝卜吧！”

    斗真望着惊慌失措的不坐感到奇怪。

    “放心吧。被麻耶警告后就没再做了”

    “没再做，你还是做了啊！”

    不坐双手掩面，长长地叹了口气。斗真经常能看到别人叹气。

    “啊，算了。从各种曾面上你都出乎我的意料啊”

    本以为他又会叹气，却没想到拍着大腿笑了起来。真是奇怪的老爹，斗真在心里嘀咕。但是尽管如此，不坐却对斗真意外地中意。以自己小妾孩子的名义接进来的时候，在十一岁斗真面前出现的时候不坐充满着不信任感，但看着斗真放任自流成长的姿态，不知道从哪里萌生出了这种喜爱的感情。

    “那个啊”

    带着踌躇，如同满腔的思念终于溢出般，斗真开口。

    “母亲的行踪怎么样？”

    一拍的时间，不坐犹豫了一下。

    “还不知道。堂堂的真目家，真是面上无光啊”

    “啊，没关系。毕竟拜托了街上的调查所都没找到呢”

    将掌握着世界百分之七十情报的真目家与街头的调查所同列比较，不坐的表情越来越郁闷。

    斗真品着自己沏的茶发出啧啧之声。

    “真是好茶”

    “看着你喝茶的样子，就想起弟弟啊”

    “老爹还有弟弟？”

    “是啊，十年前就死了”

    斗真没有再追问。总觉得不可以再问下去。

    “那么，有什么急事？”

    所以切换了话题。本来来这里的原因就是不坐的召唤。

    “恩……最近，麻耶怎么样？”

    “没什么特别的，与平常一样做的很好。不过我作为守护者的使命是不是达成就有疑问了呢。对了对了。这之前，胜司先生和北斗先生来过”

    “啊啊。大概是我说了让他们偶尔也来露个脸吧。说了什么吗？”

    “胜司先生来到这里就埋头工作，几乎没谈上话。北斗先生到山上远行了三天。还是一样的怠惰，除了走路以外的工作基本都是我在做”

    “你啊，真的是没有守护者的自觉呢”

    “因为在这里比我强的人多的是啊。而且，看吧，庭院师的野地先生。那人其实是很厉害的吧？还有许多我不知道的保镖。所以肯定没问题的”

    “这样啊”

    喃喃自语的不坐带着复杂的表情，不知道在想些什么。

    “马上就要十六岁了呢”

    “恩，下个月十六”

    “这样啊。应该快了吧”

    不坐直直地盯着斗真的脸。到现在为止还是亲人的表情从不坐脸上消失，不带任何感情如同注视着深渊的眼神，射向斗真。

    “怎，怎么？”

    “真的一点变化都没有？”

    “恩，恩”

    斗真胆怯地低声回答。

    “这样啊。那么，算了”

    与不坐的会见就此终止。斗真直到最后都没明白不坐叫自己过去是为了什么。

    “从没听说过还有要做学校家庭作业的保镖啊”

    背后传来麻耶惊讶不已的声音，这已经是第几次了呢。斗真无视声音，继续解决眼前的问题。

    “说回来，要走10公里的山路，还真累人呢”

    “我不想乘车上学。更何况是那么惹人注目的大型车”

    转过身，可以看到麻耶摆着一张闹别扭的脸在褥垫上保持着正座。比起喜欢和室的斗真，喜欢洋房的麻耶要更懂得正座，真不知道为什么。

    “而且乘车上下学的话，来回你都会跟着吧”

    鼓起小脸，扭捏地望向斗真。虽然只是乱猜一通，但看来是命中了。虽然倾慕自己很开心，但总觉得有点过度。但斗真并不是不能理解。与两位兄长疏远，与父亲也不怎么见面。与自己最亲近的亲人，另人感到讽刺的竟然是远离真目家霸权争斗的同父异母的哥哥，斗真。

    无法忽视的寂寞心情。一直等待着失踪母亲的斗真是深有体会的。

    “在做什么作业？”

    “世界史和古文”

    麻耶越过斗真的肩膀，朝书桌上窥探。

    “实在是讨厌这些啊”

    “是啊。将时间花费在这么简单的问题上，除了痛苦真是别无他物了”

    虽然持有相同意见，其本质却相差了一百八十度。

    “啊，啊，对。简单？”

    “恩恩。因为，你看”

    压着肩头探出身体，麻耶抢过铅笔刷刷地写了起来。

    “麻耶……好重”

    折断的铅笔芯擦过脸颊。

    “抱歉，手滑了下”

    拿起第二支笔后，直到麻耶将答案全部写完，就没有停顿过。

    “看吧，全做完了”

    还不到几分钟就放下了笔。不愧是接受真目家英才教育的啊。与直到十一岁都在普通的母子家庭成长起来的斗真有着天壤之别。但是，斗真在麻耶面前几乎感觉不到劣等感。虽然与斗真豁达开朗的性格有关，但也因为印象里麻耶总是喜欢躲在自己背后吧。

    白天睡觉背着的时候，现在也是，麻耶都是看着自己的身后。

    既然在自己背后，就要挺立于前，奋不顾身地保护她，斗真渐渐形成这种意识。虽然作为守护者的实力不足，但想要保护的那份心情却越发强烈。

    雷光一闪。

    “啊啊，果然要下雨啊”

    打开窗户，斗真望向天空。看不到星星。厚重的黑云笼罩天空。空气中的湿气也要比白天来的重。

    “哥哥是青蛙啊”

    隆隆不绝的雷声传来。

    “作业也做完了吧？”

    完全没有被雷吓到的样子，麻耶问道。与柔弱的外表不同，一点都不可爱。

    “还有一门，美术的……”

    斗真终于想起白天忘记的东西了。为什么要跑到那山丘上去的目的，现在终于想起来了。

    “哇，糟了。素描本忘了”

    现在，大雨随时都有可能倾盆而下。下下来的话，素描本绝对就报废了。被死磨硬泡要求画的，最终成果是蛮不讲理一脸怒气的麻耶肖像画也在其中。

    虽然有些犹豫，但最终还是决定去拿。

    “麻耶，稍微等我一下。有东西忘了。之后春爷来接你的话，就算我没回来也老实回去。明白吗？”

    麻耶不满地点点头。

    朝着丘顶飞奔。小颗粒的雨滴已开始啪啪地敲打脸颊。

    丘上果然躺着那本素描本。被风吹动的本子翻开着，露出崭新的白纸。

    “啊啊，太好了”

    心中的石头落下，斗真打算拾起素描本。但是斗真斜着眼停止了动作。

    “这是，什么？”

    素描本上有一个被谁踩踏的足迹。是一个很大的足迹。应该有谁来过这里。但是周围都是真目家的私有土地，宅邸内的人又几乎不来这里。

    不自觉地朝足迹的方向望去。一如往常，是幽深的森林，森林的对面是真目家的别庄的主屋。稍微离开一点的别栋，是斗真起居之所。

    视线被闪光遮蔽。雷鸣也在几乎同时发出咆哮。离开不到100米处的百年大数剧烈地燃烧，并带着巨响折断。

    “哇……”

    斗真哑然。

    一段时间呆呆地望着倾倒的大树的斗真，突然注意到火焰对面的人影。不是一个两个。几十人的身影，潜伏在林中。

    “谁？”

    全员有着相似的着装。黑色基调的茄克衫，头部装备暗视镜，然后肩上或背上都背着大型的枪械。

    “什么人？”

    不祥的预感。武装集团一丝不乱地朝真目家的别庄迅速突进。

    “……糟了”

    斗真立刻追了上去。没有带着能够对抗持有枪械武装集团的武器。腰间被称作鸣神尊这一夸张名字的小刀根本是毫无作用。

    大粒的雨滴刹时化作倾盆大雨。

    浑身泥泞的斗真终于回到别庄。在路上被拌倒两次后，终于来到了这里。

    传来枪声，随即响起悲鸣。

    “麻耶，麻耶呢！？”

    正想冲进主屋的斗真随思考停了下来。最后见到麻耶是在别栋的斗真的房间。不过也有可能已经回到主屋。

    犹豫只在一瞬。斗真朝着别栋自己的房间奔去。

    看到玄关了。只见玻璃与陶器的碎片散乱一地。顾不得满脚的泥泞，斗真冲了进去。正前方就可以看到倒着一人。一眼就能知道已经身亡。头部被子弹击穿，脑浆飞散在四周。见到的第一具尸体就是认识的人。是个偶尔会对斗真露出嫌恶表情，相处并不怎么友善的人。

    呕吐感在胸中翻腾。脚步蹒跚，只得靠在墙上支撑身体。尽管如此，斗真仍在前进。担心麻耶。她没有任何能力可以保护自己。必须要去保护她。

    又经过了三具尸体。两人是认识的人。另一人通过身上的装备可以辨认出是袭击人员一伙的。

    “呀啊啊啊啊！”

    突然传来麻耶的悲鸣。斗真猛然冲了过去。踩到地上扩散开来的血迹，身体一下失去重心。着地的手一滑，斗真如同爬行般地继续前冲。自己的房间此时竟然觉得如此遥远。

    “麻耶！”

    飞奔进房间，倒在地上的麻耶映入眼帘。一名瘦小的袭击者骑在她身上，高举过头的军用小刀正打算刺向麻耶胸口。

    “住手！”

    一瞬间，自己做了什么自己都不知道。所能记得的，只有无论如何都要救麻耶的感情。还隐约记得和袭击者扭打在一起。

    当回过神来的时候，染满鲜红的鸣神尊已握在手中，而袭击者的胸口已被鲜血染红，只剩下微弱的呼吸。

    “啊，啊，啊啊啊”

    发疯地想把鸣神尊抛开，但手指却像冻住了一样。

    “……呜恩”

    传来的痛苦呻吟声让自己清醒过来。马上将麻耶抱起。没有外伤，呼吸也很规律，看来只是昏过去了。斗真终于松了口气。

    “麻耶小姐，斗真少爷，两位都没事吧？”

    白发的老人冲进屋内。

    “春爷！我没事。麻耶也应该没事”

    只一眼就了解到现状的老人，十分冷静。

    “现在就带您和小姐到安全的地方去，赶快”

    边抱起麻耶，边催促。实在是难以想象这是个超过八十高龄的老人。

    “斗真，等下”

    正想跟着春爷出去，却从屋里传来呼唤自己的声音。斗真的屋内，现在只有一人，就是那只剩下一口气的袭击者。

    斗真凝视着袭击者。呼唤自己的声音如此的熟悉。虽然已经有多年没有听到，但不可能听错。

    让春爷他们先走后，斗真在袭击者旁边跪了下来。出血量足以致死，已经没救了。

    “帮我把面罩拿下来”

    袭击者恳求。斗真默默地照做。斗真并没有对面罩下的脸感到惊讶，只是表情因悲伤而凝固。

    “……妈妈”

    滑落的泪水，滴落在血泊中母亲的脸上飞溅开来。

    “为什么，这么做”

    并不是想要听理由。只是，感到悲伤。

    “为什么……要给你起名叫斗真，现在告诉你吧。与真目家战斗之人。是包含有这层意思的……”

    这就是五年不见的母子的对话。

    “今天是暗杀真目不坐的绝好机会，不，是暗杀真目家之人的绝好机会”

    “为什么啊？我不明白啊。妈妈，你在说什么啊”

    有着与体温相同温度的东西，从母亲的口中涌出。尽管如此仍在微笑。斗真的感情冻结了。

    “啊……啊……”

    母亲的手指像小时候那样，温柔地抚摩着自己的脸颊。唯一的不同就是现在手指如冰，无法感到生命的温度。

    “记住……斗真。你是因三个人的意志来到这个世上的”

    眼睛已经失去光彩，估计已经什么都看不到了。

    “一个是真目不坐。作为真目家最强的暗杀者”

    不明白母亲想说什么。

    “接着是我。作为真目家的毁灭者”

    不明白那份憎恨是为什么。

    “背负着杀害同胞，杀害亲人的烙印。你继承了真目家最浓的血缘。诅咒之血……因为不坐和我是……”

    母亲的身体失去力气。

    “然后，最后的那个男人……是……”

    眼睁着，口张着，母亲一动不动。抱着的身体一下子变的沉重。

    “啊……啊……”

    凋零的生命，化做秋风吹散。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    坂上斗真咆哮了。

    15

    “终于到了啊”

    黑暗中风间的声音依然冷静。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    就算看到眼前咆哮的斗真，也不为所动。不，在LAFI中出生，拥有完全不同思考形态的风间，要让他有所动，或许本来就是不合理的。但是，就算除去这点，风间也冷静的过头了。

    咆哮声终于停止。虽然站了起来，但虚脱的上半身如柳条般无力地下垂着。在震耳欲聋的咆哮之后，是死一般的静寂。斗真一动不动。静止的身体毫无生气。

    要不是听到那微弱的心跳声，就连风间都会误认为已经死了。如此的安静。

    “终于找到了吗”

    探询过去的记忆，寻找究竟是以什么为契机，变的能够使用鸣神尊的方法。但是就算找到斗真祸神之血觉醒的原因，要在这里再现的可能性也是极低。而且就算能满足条件，也无法保证再次觉醒。

    因此只有一个办法。

    “这样的话，把当时的斗真叫到这里来就行了”

    斗真依然保持着安静。但风间冷静下来。

    “问题是，怎么样把这家伙停下来。听说以前是不坐让他停下来的”

    充满逻辑性的思考，却连了一句矛盾的话。

    “船到桥头自然直吧”

    停止着的斗真指尖动了一下。微微抬起头。从垂下的头发间黑暗而锐利的目光隐隐闪现。

    “哼……”

    笑声。从喉咙深处传来的笑声。双肩震颤着无声的笑。上半身不断摇晃。配合着摇晃，脚也动了。或者说为了不让自己倒下，向前踏出一步。

    “哼……啊哈哈……”

    虚无的笑声一直持续。慢慢地，斗真走到了被封锁的地下室门前。

    鸣神尊一闪。酷似镁瞬间燃烧般眩目，房间在这一瞬被点亮了。但是仅此而已。门依然纹丝不动。

    “既然切不开的话，那就弄个粉碎”

    压低身体重心，摆出突进的架势。

    “斗真，打算做什么？这个障壁没有固定的震动频率。就算能让任何物质崩溃的遗产――雾斩也对它无可奈何……”

    还没等风间的忠告说完，斗真已经动了。刀尖如同流水一般划出，留下一道充满质感的美丽弧线。阻挡在该轨迹前的一切，都是不被允许的。接触到不仅坚固，并且兼备耐热耐压，如同钻石般坚硬的合金制大门。没有任何声音。门就如同是立体影象般，好象根本就不存在一样，只能这样解释。鸣神尊深深地嵌入大门之中。声音在随后发出。以嵌入的刀刃为中心，出现放射状的裂缝。龟裂迅速密集扩展，终于变成无数以肉眼无法分辨的细小裂纹。不，这已经不能说是裂纹了。门如同沙土般开始在地板上堆积。这正是崩溃的现象。

    “听说外面有上千名士兵呢”

    笑。

    “风间，如果要挡我的路，立刻破坏”

    “是指我会叫你什么也别做吗？”

    代替回答，斗真用脚尖踢起放在地上的LAFI三号机。随手抓住在空中合上的LAFI，踏着欢喜的脚步向出口走去。

    阻挡在眼前的混凝土块，现在对他来说没有任何意义。

    16

    “没有异常”

    已经重复多次的报告，从通讯机里传来。接着三岛就在地图上敲上印章。

    要对1600万平方米的荒野，仅靠不到一千人来调查，可以想象有多么辛苦。最重要的调查对象是荒野的中心部。虽然是旧峰岛研究所的周边，但仍是非常广大的面积。而且还必须时刻警戒敌袭。

    一千左右的士兵数，的确感到力不从心。

    “辛苦了啊，各位。真是同情呢”

    半靠在椅子上，百无聊赖地男子口中的话，听不出任何同情的感情。

    “但是，这是任务”

    充满礼度的回答。国籍、年龄、性别、身形均各不相同的七宗罪的成员都充满着一种未知的神秘感，就算到现在三岛仍没有习惯。

    缠绕在手上的绷带渗出血，滴落到地面。地面上已形成不小的一滩血塘。不疼吗。没事吗。

    当然因为血量不足，必须定时摄取血浆增量剂，不过男子并没有显示出痛的样子。将增量剂随便地倒入酒瓶之中。有时也通过注射吸取的时候，就给自己打一针。从来不管什么卫生不卫生。怎么看都是一团糟糕的男人。

    通信传来。估计又是无异常报告，并不怎么期待的三岛拿起通讯机。但是传来的内容并不是听腻了的话语。

    “你说奇妙的东西？”

    慌乱地做着准备的调查队中，只有一人依然悠闲。是贝鲁赛巴布。就算接到异常报告，依然是没有一点要动的意思。只是无聊地坐在椅子上。

    “你不去吗？”

    “我的兴趣，不在那里呢”

    边说着，边用脚蹬地面。是指地下吗。但是在这建筑物下面什么也没有，就算有也只有数小时前被混凝土埋没的地下设施而已。

    慌乱的人群中，一人打着哈欠。

    “呼啊啊啊……”

    哈欠在途中听了下来。突然，贝鲁赛巴布的倦怠消失了。慌乱的气氛在一瞬间被紧张感所代替。

    注视着混入增量剂的酒瓶。但是才刚刚注射过。而且本来注射的时候也不曾有过紧张感。就像喝水般适当地补充而已。

    三岛也不禁望向酒瓶中的血浆增量剂。没有任何变化。为什么看着这个会紧张到这种地步，三岛无法理解。

    “那个……”

    正想发问，瓶内的血浆增量剂发生了变化。是微小的变化。可以看到水波纹。些微的水波纹在不到数秒内就消失了。仅此而已。

    “地震？”

    是人体无法感受到的地震让水面产生波纹吗。但是仅仅是地震，贝鲁赛巴布不可能会如此紧张。而对于紧张中混杂着喜悦的神情，也是无法理解。

    在这些疑问在头脑中盘旋时，水波纹再次出现。比刚才更强烈的波动。并不是地震。

    水面又一次摇动。这次可以听到伴随着轻微的地动之声。地底发出的声音，如同地鸣般从脚下传来。

    开始摇晃。虽然十分轻微，但建筑物在摇晃。

    已经不是间断的摇动了。增量剂的波纹不断地摇晃，墙上挂着的装备用眼就能看出在左右摇晃。咯咯的声音开始回响。

    “终于让我等到了，这个时刻啊”

    贝鲁赛巴布笑了。如同坏掉的人偶一般笑着。异常继续着，但是要说最异常的，正是贝鲁赛巴布。

    17

    异常的发现从半毁的建筑物开始。

    建筑物整个被抛了出去，地面如同被挖了个坑。想到这竟然是七宗罪中那名年轻少女的所为，就令人不寒而栗。

    报告的异常，就是在这异常的场所发现的。

    被挖空大地的最深处，可以看到发出鲜艳的红色。

    “那是什么？”

    一名士兵尽量不影响半毁的建筑，谨慎地下降到坑底。深度达到三米左右的坑，因为十分容易崩塌，要达到底部是相当困难的。

    “树根？”

    到达底部的士兵，看着红色的物体，首先想到就是树根。只能用树根来形容的物体，在被挖去的地面上露出一个小角。

    士兵环顾周围，开始寻找连接着这根的树木。但是这里不可能存在。而且本身红色的树根也是从来没见过的。

    试着挖掘地面，根意外地变深变宽。没有工具实在是无法挖掘出来。

    士兵这时候向上级报告了异常。这树根般的物体是不是峰岛勇次郎的遗产不敢肯定，但一切的异常都要报告。士兵忠实地遵守着命令。

    遵从直到调查队到达为止都保持待机的命令，士兵就一直等在那里。一般来说五分钟左右就能赶到。

    十分钟过去了。谁也没来。拿起通讯机，想要确认状况。但是没人回答。

    “奇怪啊”

    爬出深坑环顾四周，不禁感到诧异。

    就在此时，从旧峰岛研究所处传来枪声。

    18

    整个建筑物的震动，让在地下设施入口附近的士兵聚集起来。那里已经被混凝土填满了。但那边的混凝土突然沙化，如同流沙般向着地底流动。扬起混凝土的粉尘将视线遮蔽。

    正在周围警戒的士兵，一时无法理解眼前的状况。地底不断传来地鸣，混凝土紧跟着崩塌。

    在混凝土沙泻声中，可以听到一步步靠近的确实的脚步声。

    觉察到异常，士兵们端起枪，警戒着周围，朝那里走去。将地下室唯一的出入口包围起来。

    听来悠闲的脚步声让人焦躁不安。一步一步，用力踩踏地面的行走方式。在极度紧张的气氛中，弥漫着混凝土沙尘的地下阶梯处，出现一人的身影。毫无特别的只是一名少年。但将混凝土在一瞬间化为粉尘的，正是此人。

    “不许动”

    出现的少年并没有听士兵的制止。似乎觉得混凝土粉尘实在碍眼，随手挥舞起小刀。仅仅如此，以少年为中心产生出风的旋涡，将粉尘吹散到周围。强风打在士兵的脸上，如同刀割一般。

    “叫你不许动，听见没！”

    士兵发出怒吼。但声音的末端却在颤抖。

    低垂着头的少年，瞪视着将自己包围的士兵们。在满尘飞舞的昏暗空间中，少年――坂上斗真的瞳孔如同被涂上异样的色彩，强烈地放射出光芒。

    看着这眼神的士兵，都不禁吞了吞口水。峰岛勇次郎的遗产让人匪夷所思。但眼前这名少年所散发出的异样，也不遑多让。

    如果说对于遗产的畏惧只能用理论不明的非正常科学来解释的表面性的东西的话，斗真的表现就是从灵魂深处让人感到恐惧。作为生命体的畏惧。可以说是写入遗传基因的恐怖感。

    恐怕没有人知道。这正是真目家经年累月的积累所成的成果。

    斗真随意地踏出一步。毫无意义的动作，士兵们却感觉异常的漫长。只是一步的脚步声，却黏着在耳中不断回响。又一步。脚步声，让在场的所有人心脏紧缩。

    “再不停下来就开枪了”

    开了一枪作为威吓。子弹擦过脸颊，斗真却毫不在乎地继续前进。又一发，士兵开枪了。瞄准肩头的子弹，可以夺去行动能力。但是斗真的步子丝毫没有停顿。甚至可以说是行走动作的一部分，极自然地挥动鸣神尊。在昏暗中火花一闪。这是仅以一把小刀防住枪弹的证据。

    士兵们的枪口同时喷出火舌。本来，斗真的生杀决定必须由上层决定。但对于眼前少年的恐怖感，已经夺去了他们正常的判断能力。现在他们只是靠多对一的状况，勉强维持着理智。

    士兵们持续着射击。他们手中拿的89式5.56mm口径枪，是作为原自卫队员的象征。装填弹数三十，每分钟六百发以上的连射速度的枪十三把。每秒约一百三十发子弹，朝着仅仅一人的少年，呼啸而去。

    子弹全部射尽，仅花了不到五秒。三百发以上的枪声令人胆战心惊。但是，枪声所构成的旋律却缺少了决定性的音色。没有打到的声音。

    硬物也好，软物也好，没有一颗子弹发出命中的声响。在这弹雨之中，没有任何停滞，斗真平然地前进。脚下飘散的铁沙，有谁能想到刚才还是子弹的形状呢。

    “这种砍法真是不风雅”

    碎念的同时带出的苦笑，实在是普通。斗真踏着轻松的脚步，靠近士兵群。士兵们都已做好死的觉悟。抵抗的情绪早已枯竭。从灵魂深处涌出的恐怖，刻在遗传基因上的畏惧，让他们动弹不得。

    但是斗真只是单单地穿过士兵群，背对着建筑物朝外走去。

    活着。

    但是却感觉不到活着的真实感。这只能说是幸运。对于斗真来说，这些装备枪支的士兵根本就没有进入他的眼中。就像狮子根本不会刻意去踩踏脚下徘徊的蚂蚁，是一个道理。根本就不会对蚂蚁的存在产生注意。是被踩到而死或是生还，都只能说是运气。

    他们只是运气好罢了。

    建筑物外，同样的情景重复着。将斗真包围的士兵，枪声，在弹雨中淡然地行走的斗真。要说不一样的，就是能听到中弹的声音，在少年周围转瞬而逝的无数火花，以及在脚下碎落一地的半颗弹头。

    “果然，是这边吗”

    挥舞着鸣神尊的斗真，像是感到满足似的，展开笑容。

    接下来是重机枪，12.7mm重机枪M2在地面上架起。全长1.65米，能与一人身高匹敌。40公斤重量，是作为对空对地的枪支，决不是用来只对付一个人的。一发子弹就能在身上穿个大洞。

    但是荒唐的对抗手段，还不仅如此。连轻型对战车诱导弹，俗称LAT，都拿了出来，将斗真设定为追尾目标。但是在场的士兵没有人对将战车用导弹对向斗真抱有疑问。到不如说是理所当然的事。

    然后再加上84mm无后坐力炮。一人将武器架好，另一人将圆木粗的弹头装填好后，抵住狙击手的腰部。

    海星的士兵们，将步兵能搬动的武器以所能想到的最高武装，准备迎击只是一人的少年。

    斗真的脚步在这里第一次停了下来。但是脸上的表情并不是警戒，一副兴趣盎然且让人感到吃惊的从容。

    “斗真”

    带着责难口吻的声音从斗真腰间传来。是随手抓着的LAFI――风间的声音。

    “还有玩的时间吗？”

    “不要说些扫兴的话”

    “兴？竟然说兴？你的目的是什么？不是在这里玩耍吧”

    “啊啊，对了”

    愉悦的表情突然转变成认真。风间此刻确定，斗真两重人格的境界，又进一步变淡了。

    19

    “诶……啊？”

    麻耶在几秒之内都没有理解自己的状况。朦胧的视线中，自己熟悉的工作环境为什么横转了九十度。

    过了几秒，才终于注意到自己趴在桌上睡着了。麻耶并没有立即坐起来，只是呆呆地望着这视线歪曲的景象。

    提不起劲。光是思考就觉得疲惫。被抓的峰岛由宇，黑川，七宗罪，ADEM的封锁，以及自己的哥哥坂上斗真。必须要思考的事情如此之多。有多少时间都不够。情报战上是不允许落后的。

    “但是，这又该怎么办呢？”

    就算获得情报，但却没有能活用这些情报的手段。真目家拥有着超过法度的武力，这是日本国内的民间企业圈内的共识。但是就算如此，终究只是有所超过这种程度。并不足以对抗如黑川这样庞大的武力。

    但是，这些只是表面上的理由。让麻耶从根本上感到无力的，另有原因。

    视野的角落处，有什么红光在闪烁。是电话。因为总是响个不停，已经将铃声取消了。但是来电的红色明灭信号仍工作着。

    “……喂”

    慢吞吞地伸手接起电话，以无力的声音接听。不出所料，电话的那头正是怜。

    “打扰您休息，十分抱歉。但是有紧急情况需要向您汇报”

    “发生什么情况了？”

    怜很少见地显得有些慌张。

    “请看一下十七号监视器。现在马上”

    麻耶从点亮着的监视器方阵中找到第十七号，开始确认影象。

    真目家的监视卫星所显现出的是比良见特别禁止区的图象。影象的延迟时间是两秒，而图象的清晰度如果除去峰岛勇次郎的遗产不算，是世界顶级的。虽然十分模糊，但已经能够将每个人识别出来了。

    看着这影象，麻耶朦胧的思考一下子清醒过来。

    “在比良见特别禁止区里有异常事件发生”

    已经听不到怜的话语了。将显示器影象的一部分扩大。异变正在发生。驻扎在比良见特别禁止区的黑川军，已经停止了搜索。

    在非常局部的地方，正在发生战斗。而战斗中心的人物，让麻耶的心脏的跳动急速加剧。

    “哥哥！”

    “是的。斗真先生还活着。生还的现在，正在与海星军发生战斗”

    怜的声音依然没有传进耳朵里。

    麻耶呆呆地望着屏幕。只能望着，什么也做不了。

    斗真被数百名手持武器的士兵团团围住。感觉就是要进行小规模的战争一样。但是这么多的兵力面对的，就只有麻耶的哥哥一人。

    “……骗人的”

    但是麻耶并不是在担心。并没有产生对斗真安危担心的感情。所有的只是对于斗真仍平安无事的欢喜，对于只身于敌阵仍游刃有余的惊讶，以及凌驾于其上的畏惧之感。

    在数百名士兵的面前，斗真却具有压倒性的优势。

    要不是卫星拍摄的影象，怕是根本把握不到斗真的动作吧。他没有任何一秒是停留在同一位置的。

    那些根本不是用来对付人的各种强大武器，集中将火力砸向斗真所在的场所。通过影象就能感受到剧烈的爆炸。但此时，斗真早已不在那里。如同疾风一般，迅速逼入敌阵，横扫一片。

    在一对多的战斗中，甚至没有运用让自己人自相残杀这种合理有效的手段。根本就不需要这种卖弄小聪明的手段，就将敌人翻弄于股掌之间。

    有什么咯噔咯噔的声音发出。一开始麻耶没有理解声音的来源。被斗真的战斗姿态夺去了心神，好不容易才理解到声音的来源。声音其实很近。发出声音的源头，正是麻耶的手。不断颤抖的手，让桌子摇晃发出声音。

    发抖也是理所当然的。就算通过镜头，就算距离遥远只能看到轮廓，也能清楚的认识到。

    麻耶知道现在的斗真。也见过在那里战斗的斗真。两次。一次是在两周前，斗真被敌人操纵，在[希望]市的行动。以及另一次，一年半前的秋天。斗真的祸神之血第一次觉醒，甚至连麻耶都差点杀了的那个夜晚。

    那时的恐怖感越发清晰起来。如果现在从斗真的眼前经过，自己也会被杀，这点麻耶清楚的意识到。

    用手支起自己瘫软的身体。刷拉地发出纸张的声音。手所支撑的地方是怜带来的资料。

    麻耶紧盯着资料，无法移动目光。如果怜的报告是真的话，斗真就是被诅咒的孩子。为了被诅咒而生。而自己也不过是为了繁荣真目家的部品之一。

    感到脚下有什么正在崩溃。已经不知道该相信什么好了。

    监视器中斗真依然在战斗。就如同在嘲笑多对一的不利局面，将敌人轻松摆平。

    “麻耶小姐，麻耶小姐！？”

    听筒那头怜的声音虚无地回荡着。麻耶的耳朵已经什么都听不到了。

    “发生什么了？现在马上到您那边去！”

    “难道说要让我和哥哥……”

    为什么要安排斗真作为自己的贴身保镖终于慢慢开始理解。不坐想要让这被诅咒的血变的更浓。彻底地变浓变深。

    为什么要用这种非人的手段。

    “……峰岛勇次郎”

    只有呼出的气息。

    捂着嘴站立不稳。脑袋昏昏沉沉。房间的家具开始倾斜，空间开始扭曲。

    怜赶到房间的时候，麻耶纤弱的身体已经横倒在地上，失去意识。

    20

    谁都在颤抖。坂上斗真的战斗状态已经不能叫做奋战了。面对装备着近代武器的上千人，却只用一把小刀就能匹敌。不，是压倒。

    “哈哈，哈哈哈哈，啊-哈哈哈哈。就该这样呢，坂上斗真。你就应该是这样子啊”

    看着如同噩梦般的光景，只有一人发出笑声。

    “太好了，太好了，太好了！这样才有杀的价值啊”

    在战场上回荡的疯狂笑声，让人不寒而栗。

    海星的势力被削减到三分之一的时候，攻击终止了。自然地终止了。随着无法停止的笑声停止一起。

    贝鲁赛巴布分开海星的士兵走到前面。斗真在中央静静地等待。在海星的士兵和兵器下做成的圆形斗技场中央，两人相对。

    “哟”

    贝鲁赛巴布带着亲近的口吻，望向斗真。

    “对了，就是这张脸。这个表情。这种残酷的氛围。我等好久了，坂上斗真。为了与现在的你战斗，我从地狱的最深处回来了”

    贝鲁赛巴布大笑起来。因欢喜而颤抖的声音响彻原野。如同孩子般天真，或者说只有狂人才能表露出的最直接的感情流露方式。

    斗真保持沉默，无视疯狂的笑声。身边是一片静寂，与对手形成鲜明的对照。安稳的气息中，只有嘴角浮现出的一抹微笑，才能隐约窥视到他的狂气。

    两人之间吹起一阵风。

    “与之前的气氛完全不同呢。在笑什么呢？”

    “不，只是想起了以前不成体统的害怕模样”

    稍稍，贝鲁赛巴布咂了咂嘴。

    “无聊。想起来了吗？”

    “啊啊。那时袭击真目家的，是我的母亲”

    带着一丝疯狂的喜悦表情从斗真脸上消失。取而代之的是熊熊燃烧的愤怒。

    “没错。你杀了你母亲。就用你这双手了结了你的亲人”

    “啊啊没错。我只是在害怕过去的记忆。像你这样的小角色，根本就没有害怕的理由”

    贝鲁赛巴布的脸上浮现出锐利而冰冷的表情。

    “小角色啊，还真敢说呢”

    贝鲁赛巴布挥动鞭子。斗真一动不动，脸上划开一道浅浅的口子。脸颊上立刻挂下血的帘幕。斗真的脸上自不必说，但同时贝鲁赛巴布的脸上也出现了相同的现象。

    “精神同调吗”

    斗真毫无感动地用手指拭去脸上的血。

    “正是如此。我们共有伤，共有痛，连死亡也共有。这就是我们厮杀。与我们相配的战斗。来吧，相互残杀自己吧”

    杀死敌人与自己死亡成了同义词。战斗也就意味着自杀。这是一场没有胜败的战斗。不，是只有败者的战斗。如果说厮杀的终点只是确认自己确实已经死了的话，战斗本身就没有意义。能如此开心地说着这些的人――贝鲁赛巴布让人觉得更加异常。

    “但是只是这样的话，还缺少了点乐趣啊”

    贝鲁赛巴布的表情越发不祥。

    “互相杀来杀去没什么意思。互相玩自杀又没有什么竞争性。还得再想个主意啊”

    将卷在手腕上的薄鞭的刃架在左手手腕上，没有任何犹豫就往下一拉。鲜血立刻喷涌而出，左手刹时被染的鲜红。

    “再加个限定时间怎么样”

    鲜血从贝鲁赛巴布手腕汩汩流出。斗真的微笑被血雨浸湿。少年的手腕也喷出鲜血。

    “真疯狂啊”

    回应的已不只是狂气，而是将一切破坏殆尽的言语。

    “啊啊，没错。如何？就该这样。我等这时候等了很久了。只有在这个瞬间，才能让我感到活着。让我真正感到活着。来吧，增加我的痛苦吧。让我感受到更多的痛苦。杀了我，把我杀的尸骨无存。代价就是把你自己杀了。赐予你最高的死亡”

    战斗之前，二人已被鲜血染红。

    “来了！”

    没有胜者的战斗拉开帷幕。

    贝鲁赛巴布两腕的鞭子贴着地面逼近。对应地，斗真在离自己毫厘的时刻跃起，回避的同时拉近两人的距离。不知是预料之中还是反应迅速，贝鲁赛巴布毫无慌乱地手腕一翻，鞭子的前端再次袭向斗真。是鞭快，还是刀快，两者的交错只在一瞬。

    再次拉开距离的两人脖子和双手手腕都留下了不轻的伤痕。伤痕的形状，深浅以及长度都好象是从镜子里照出来的一般无二。

    “不错啊，还以为你会因为害怕让身手变迟钝呢，没想到直接就冲着我的脖子来了啊”

    与用手抹下脖子上的血，愉悦地品尝着的贝鲁赛巴布相对的，斗真保持着安静。

    周围海星的士兵们带着微微感到作呕的表情见证着二人的战斗。这并不是互搏。就如字面意思一样，是自杀行为。

    只有一个与其他人有着不同视线的人存在。十指交叉握着，担心地看着贝鲁赛巴布的七宗罪的一员，拥有褐色肌肤的少女利卫旦。

    又过了三个回合的互相砍杀。没有决定性的打击，但并不算浅的伤口又增加了不少。

    从脖子上流淌下来的鲜血，现在都没有减缓，确实地削减着二人的生命。

    “哈-哈哈哈。不错，不错。再给我些痛苦。杀了我。把我杀的尸骨无存！”

    贝鲁赛巴布高声欢笑，斗真保持沉默以斩击回应。

    不知交手了几次。渐渐地贝鲁赛巴布的表情开始萌生疑惑。两者的伤口分毫不差地都在相同位置增加。但出血量的差别开始显现出来。斗真脖子上的血已经没有开始时那样涌出了。疑惑还在进一步扩大。为什么斗真会如此毫不忧郁地下手呢。明明就意味着自己的死亡啊――

    难道，没有同调？

    真的只有一刹那，贝鲁赛巴布的身体产生了硬直。疑惑只是在那一瞬间。斗真的手腕大幅挥动。从腋下落出乒乓球大小的石块。脖子上的鲜血，再次喷涌而出。精神同调并没有失效。只是用石头压住了血管的流通。而让其失效的不是别人，正是抱有疑问的自己。

    贝鲁赛巴布望向自己的胸口。锐利的刀口直接深深刺进自己的身体。大量的鲜血喷出。斗真的胸口没有损伤。就是看准了精神同调失效的这个瞬间的一击。

    “混帐……就这样，完了吗”

    贝鲁赛巴布捂住不断涌出鲜血的胸口，向后缓缓倒去。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    少女的悲鸣在比良见的荒野拖出长长的尾音。

    朝着倒下的贝鲁赛巴布，利卫旦冲了过去。一边奔跑，利卫旦的身体如同放电般被雷光包裹。将周围不论大小的海星兵器整个卷起。悲鸣与怒吼不断高涨。在空中飞舞的几十台车辆开始高速旋转。

    斗真对此的行动只有一个，只是将鸣神尊朝着什么都没有的空间一挥。然而放电消失了，在空中的车辆也接二连三掉落下来。

    抱着已经不动的贝鲁赛巴布，利卫旦一脸难以置信的表情看着周围。再次放出电弧，而在斗真的又一挥下也作雾散了。

    “知道自己在做什么吗？连石头中含有的金属都能有所反应的强力的磁暴。将它斩断。似乎你以前就曾切断过电磁波呢。实在是不可能。而将这变成可能的，就是[脑内黑点]吗。你现在可把世界法则给歪曲了哦”

    无视风间的感叹之声，斗真以冰冷的眼神望向利卫旦，走了过去。利卫旦心灰意冷。自己引以为豪的力量从根本被破坏。失去最爱之人的利卫旦已无生存之念。只是朦胧地眺望着走过来的死神。

    斗真的一击不带一丝怜悯。是将少女的生命切断的一击。但是这必杀一击却挥空了。就在挥刀前的一瞬，突然刮过一阵强风。就在这一个刹那，利卫旦的身影从眼前消失，鸣神尊只是切到什么都不存在的空间。

    “哦，连我都看不到吗”

    斗真的视线追随着扬起的尘埃。抱着少女，在那里站着一名精悍的男子。脸上还浓重地残留着少年的稚气。

    “连哭泣的女孩子都要砍吗？”

    虽然是不流利的日语，但其中的愤怒丝毫不减。

    同时又出现了另外一人，被浓烈的杀气所包围的人。斗真将头转向那里，站着一名妖艳的女性，已将无法动弹的贝鲁赛巴布抱起。

    七宗罪的两名成员，贝利亚和阿斯蒙蒂斯。贝利亚用异国的语言开口道。

    “现在撤退。贝鲁赛巴布就拜托大姐了”

    阿斯蒙蒂斯轻轻地点了点头。提出反对的是恢复意识的利卫旦。

    “求求你，把那家伙杀了！”

    “不行。这片土地很奇怪。正如爷爷所说，有不祥的预感。要发生什么”

    贝利亚以锐利的眼神扫视地面。

    “大家快逃。再待在这里会有危险”

    与利卫旦以异国语言交流的贝利亚，以日语发出警告。接二连三的各种事件，让海星士兵茫然无措。

    贝利亚和阿斯蒙蒂斯迅速行动。就这么抱着二人，一眨眼的工夫就已跑到荒野边缘。特别是贝利亚，只能在视野中留下残像。

    异变的发生，也就在此时。从地面传来像是低吼的奇妙声音。不知所措的海星士兵中央，斗真突然向风间发问。

    “风间，这是什么？”

    “恐怕是LAFI四号机。在那地下的影象也是一样。是被称作巴克斯特效应的植物共有感觉现象的一种。当然是强化版。斗真，用心听着。LAFI四号机的正体，其实并不是电脑。是更另人出乎意料的东西。如果我的推论正确的话，能将各种现象都再现的物理模仿程式。甚至LAFI都可以再现，恐怕将核无效化也能再现”

    斗真的脸色变的困惑。如果风间的话是正确的话，现在地面的运动就是某个情景再现的前兆。

    “看来变麻烦了。防的住吗？”

    斗真将鸣神尊大幅挥动。周围的海星士兵一阵紧张。但是鸣神尊挥向的目标，是地面。整个刀刃埋入地中。

    在这瞬间，比良见特别禁止区被光所包围。

    21

    “究竟发生了什么啊？”

    站立在比良见特别禁止区域的荒野之上的c原终于放下心来。一直监视着斗真战斗的状况。一直以已经不行了的感情看着一切。

    但是斗真最后做出了奇妙的行动。将刀刺向地面。随后就被光芒包围。

    然后光芒褪去之后的荒野，是一片异样。光并不是爆炸物产生的。战车、装甲车也好，建筑物也好，都没有变化，好端端地在那里。但是士兵全员都倒在血泊之中。而且所有人都伤在同一位置。特别是手腕的伤很深，而胸口的是致命伤。

    话说回来，为什么就这片土地是荒野啊。被如此多的树木包围，为什么就这片土地光秃秃的，是什么原因呢。

    不明白的地方堆积如山，但c原还是决定走进荒野，朝着中央小跑前进。在最中央倒着一名熟悉的少年。周围的大地变成一片赤黑色。

    “斗真，吗？”

    赶紧跑过去，这才放下心来。脉搏虽然微弱，但还算有。与其他士兵不同，胸口没有伤。虽然想问的事情有一大堆，但现在只对能活下来感到高兴。

第六卷 第三章 无法传到的思念

    第三章无法传达的思念

    1

    手脚的感觉完全丧失。

    小夜子不断地想要寻求帮助，但等待她的只有绝望。小夜子与LAFI一号机接触的事情，没有任何人知道。不可能有人来。

    为了保持自我的那些辅助程序，在LAFI的混沌领域面前，根本毫无意义。连稍稍的安慰都无法做到。

    为什么由宇竟然可以在这样的世界仍然保持自我呢。为什么可以不受到混沌的吞噬呢。

    自己就要这样成为混沌的一部分，慢慢死去吧。不，如果是死了的话，那还算好的。应该会是在这既没有死也没有生的暧昧世界中永远漂浮吧。

    “恩，果然变成这样了吗”

    突然听到某人的声音。明明已经失去听觉了，不知为什么声音传达到意识之中。是幻听吗。要是这样的话，这未知的声音也未免太清晰了。就算是自己的声音，也不至于能如此清晰地回响在头脑中。不过就算是这个疑问，也即将淹没在混沌之中。LAFI的混沌领域将小夜子的意识完全消去只是时间的问题。

    “就这样消失了的话，我也会很困扰啊”

    再一次，大脑深处响起声音。在一切都是模糊不清的世界中，唯有这声音有着让人感到恐怖的清晰轮廓。

    感到哪里发出像是打开开关的啪嗒一声。正在消失的意识，在危险的边缘停了下来。不仅如此，以意识为中心，自己的感觉重新回到体内。全身的感觉就像胶卷倒带一般重新获得。可以感觉到原本消失的手脚的存在。连指尖都可以轻易地感觉到。脚尖似乎碰触到什么。是地面。连续做了几次深呼吸。拥有呼吸功能的肺与喉都已存在。

    “我……没事了？”

    可以发出声音。一切都恢复原状。

    “不光是这样。好好地感受一下”

    清晰的声音第三次回响。就如同窥视着小夜子脑中想法的话语。

    未知的感觉刺激着大脑。不，并不是不知道。这是遗忘了近二十年的感觉。

    “啊……”

    过度的惊讶，让小夜子不禁失声。

    “啊……啊，难道……难道……”

    乳白色的模糊的颜色在脑中浮现。刺激着常年没有使用的知觉，让大脑深处感到疼痛。是光的刺激。

    “骗人的……”

    光的刺激进一步变的复杂，乳白色的色块过不多久便形成了复杂的形状与多彩的颜色。

    “看的到了？我的眼睛，看的到了？骗人，怎么会……”

    是梦吗。如果是梦的话请永远不要醒来。不知何时眼泪夺框而出，湿润了脸颊。多么温暖的泪水。

    视觉进一步辨别出颜色和形状。终于明白现在放在眼前的是自己的手。在远处似乎是硬质的地板。环顾四周，如果现在还称之为混沌领域其实是有语病的。天顶与四壁都是有混凝土构成，没有任何装饰的广阔房间，正是现在所处之处。

    然后，在离开小夜子3、4米远的地方，站着一名男性。这对一向是以手指来判断人的长相的小夜子来说，是难以言喻的景象。

    “这里是精神世界。肉体上的缺陷在这里毫无意义”

    男子淡淡地说到。与脑中回响的相同的声音，这次通过耳朵传进大脑。

    “你是……谁？”

    随着惊奇与感动的慢慢消退，警戒心在脑中抬头。

    “恩。没有从峰岛由宇或NCT研究所的人那里听过吗？我就是活在LAFI混沌领域的生命体”

    “从LAFI中出生的生命体……你是风间辽先生……吗？向我点字显示器发送消息的……？”

    面对不明身份的对方，小夜子无意识地倒退了二、三步。脚拌到什么，失去平衡一屁股坐到地上。但是上半身还没接触到地面前，就有什么将小夜子的身体支撑住了。不知何时坐到了构造朴素的椅子上。

    “刚才明明没有的……”

    带着惊异与恐怖，小夜子不安地环顾房间。

    “这是由精神构筑的世界。没有物理性的制约，我已经说过了”

    冰冷声音的主人径直走到小夜子面前。小夜子缩起身体。对方并不友好。但也不认为怀有敌意。从表象就可以感受到根本是拥有两种不同的价值观。

    “有一个实验，想做一下”

    http://photo13.hexun.com/p/2008/0627/218063/b_BE4F2427D8CA7C2DD74CDB275081C9B3.jpg

    “实验？”

    “没有辅助，人可以在这LAFI的世界、充满着混沌领域的情报的混沌的世界中能保有自己到何种地步呢”

    一听到混沌，小夜子不禁屏息。回想起刚才即将被世界吞噬的感觉。根本不是能够抵抗的力量。要保有自己，是不可能的。

    “但是那孩子，却能保有自我”

    “由宇小姐，是吗？”

    “不错。第一次的同步，就是在没有代理程序的辅助下进行的。然而峰岛由宇保有了自我。这的确是让人感兴趣的事实”

    “那个，您是说什么意思呢？”

    无法理解风间说话的意图。

    风间微微露出思考的表情，开口。

    “果然是由宇在与LAFI一号机接触前，就在某处体验过混沌领域了。不然的话，无法解释”

    是想说明，还是自言自语呢。小夜子无从判断。

    “啊，这个问题先放一边。现在是和你交易”

    从交易一词中微妙地感到一种不祥。

    “你们想熟练运用LAFI。而且迫在眉睫。没错吧？”

    想问为什么，但放弃了。在这个世界中，风间是如同神一般的存在。隐瞒是毫无意义的。

    “就算是我，要在短短数分钟内将LAFI熟练运用的知识根植到脑中也是几乎不可能的。这并不仅仅是知识量的问题，还关系到将知识活用的知性的问题”

    感觉是绕着圈子在看不起自己。但是对于风间来说，并不存在看低他人的意识吧。就像人类看到鸟或鱼，虽然说他们没有知性，但并不会嘲笑它们，一个道理。他只是单纯地陈述事实罢了。

    “但是在NCT研究所中，有一人能够熟练地运用LAFI”

    “谁，是谁！”

    应该是岸田博士吧。但是回答令人意外。

    “就是我。将LAFI一号机与LAFI二号机连上。我让你看看如何完美地操作LAFI吧”

    2

    “你都给我做了什么啊”

    伊达责备的话语，比起眼前失去意识的女性，更多的是对着自己说的。

    “……朝仓君”

    岸田博士投以痛心的眼神。

    两人的眼前正是小夜子。带着头罩一动不动地坐在坐席上。头罩与LAFI一号机相连。她想做什么一目了然。

    “所长，不行。朝仓小姐的同步率已经达到第三深层心理区域”

    “这种状况，已经好几小时了……”

    “意识无法恢复了吗？”

    “看来是不可能的了吧”

    “就在这种状态下，将装置强行取下如何？”

    “不行。现在深层心理正与LAFI接触。如果强行分开，不知会对大脑产生什么影响。最糟的情况，怕是永远也醒不过来了”

    尽管如此，岸田博士仍强打起些须开朗的表情。

    “万幸的是，脑的负荷量与由宇那时候比起来要小的多。请看，与LAFI的数据传送量只有由宇那时候的百分之九，十分之一以下的量。对于脑的负担，应该是非常小的”

    “为什么能抑制数据传送量？由宇在做实验的时候都应该没能做到吧？”

    想起就在半月前的实验，伊达不禁感到怪异。不合常理。要是能抑制对大脑的负荷，由宇就没有必要面临如此危险的遭遇了。

    “是啊，我也觉得奇怪。同调的接续也与由宇那时候的完全一样，不可能出现差别的”

    “那么，是为什么？”

    “可以想到的，就只有是LAFI自身将数据传送量抑制下来的可能性了”

    岸田博士带着习惯性的谦辞口吻说道。比起缺乏自信，倒不如说自己本身都不敢相信。

    伊达望向LAFI一号机的黑盒子。眼神中带着险恶的表情。在LAFI中存在着叫做风间的意识体。在这研究所中，除了由宇外，没有人直接或间接地与他有过接触。在NCT研究所的研究者中，甚至有人提出其存在本身就是个危险。

    小夜子的意识长时间与LAFI接触，还能保持平安状态，是由于风间的存在吗。

    “你到底在想什么？到底打算做什么？”

    冲着从未见过的对手，伊达发问。但是自然不可能得到答复。

    “总之先监视起来。一有状况变化，立刻通知我”

    伊达转身，走回自己的岗位。就算是现在，海星的入侵仍持续着。并不是研究者的伊达，在此能做的事情非常有限。不能再这样浪费时间了。

    但是正想离开的脚步停了一下，环视房间。

    “岸田博士。LAFI一号机可以移动吗？”

    “是的。装置本身是独立的。但是，为什么？”

    “那么移送到最下层由宇的房间。要是再发生像上次木梨那样的事件就麻烦了。那里有着最坚固的构造。而且……”

    看着无机质的实验室，伊达叹了口气。

    “比起这间屋子，那小公主的房间要来得更好些吧”

    “明白了”

    伊达穿过走廊正准备乘上电梯，岸田博士一路小跑追了上来。

    “怎么了？还有什么情况？”

    “有，有一个请求。就算朝仓君醒来了”

    “也不要责备她，是想这么说吗？但这并不是可以简单就能原谅的事情。她的行动触犯了约有三位数左右的规定条目”

    “我明白。但朝仓君是”

    “是为了NCT研究所才这么做的，是吗？”

    “是，是的。她有着很强的责任感。NCT研究所眼看着就要被占领的现在，必须要尽快把LAFI中的重要数据消除，我认为她是这么想的。为了能熟练运用LAFI，才如此铤而走险。或者说，比起熟练运用LAFI，或许还在考虑是否能找到对抗海星的方法”

    电梯正在上升。岸田博士的陈述基本是在电梯内进行的。

    “研究所内发生的这起问题，我负有完全责任。处罚就由我承担”

    在这没有退路的场所内的主张有着相当的效果。伊达露出苦笑，看着满脸通红申诉着的岸田博士。

    “你比想象中的还要来的狡诈啊”

    “啊，您指什么？”

    “不，别在意。把朝仓君逼至这个地步的现状，是由于我的失误。而且，不管怎么说，她偷偷出去的时候，直到现在我都没注意到。我不会将自己的愚蠢束之高阁的”

    电梯到达目的楼层。

    “不过现在的首要任务是解决眼前的问题。可要借助你的智慧了哦”

    海星的入侵着实地推进着。这样下去，别说明确小夜子的责任所在了，这之前全员都将断送性命。

    3

    “第七门禁被突破。防壁门禁数还剩十四”

    从那以后使用了各种手段来阻止撒旦。而作为成果，敌人的推进速度减缓了许多。原本不足一小时就能全部突破的门禁，现在仍有三分之二残存着。

    “没用的。以为重复相同的战法就能安心了吗？”

    撒旦对于再度的水攻战法吐出厌倦的声音。无论何种障碍，撒旦只是使用超高温和超低温对应自如。

    推进速度的迟缓不仅仅是妨碍工作的功绩。随着深入研究所的内部，撒旦本身的行动变得慎重起来。越是进到里面，就越接近贵重的遗产技术及研究资料。

    撒旦的能力虽然有着绝对的影响范围，但同时也成为巨大的妨害。

    瞥了一眼撒旦的行动，伊达将NCT研究所的设计图纸展开在显示器上，开始研究。要趁着延缓作战成功争取来的时间，无论如何都要研讨出对策。

    “作为最终手段，毁掉遗产技术，将NCT研究所破坏也在所不惜。但同时要确保人员的安全”

    这是伊达的观点。

    汇总遗产资料，无法带走的遗产全部破坏，就算能成功离开NCT研究所，只要外面还有数千海星的士兵在，该计划的实现就是不可能的。

    以现在ADEM的状况来看，对策也需要改变。但是与外部的联络完全被切断。首先必须获取与外部联络的手段。

    “这条线路如何？”

    看着伊达所指的地方，岸田博士露出深思的表情。虽然终于想了起来，但失望地摇了摇头。

    “不行。这是NCT研究所还在建造中时使用的临时线路。已经相当老了。只能连接到这个地方”

    但是对于这个回答，伊达似乎看到了希望。紧绷的嘴角，稍微缓和了下来。

    “这样啊，那么这条线路还能使用的可能性很高啊。海星也有可能都没注意到。警备也应该会比较薄弱。只要与外界联络上就成。谁直接就从这里出去，与ADEM取得联络。带上NCT研究所的有线通讯机。被敌人窃听的可能性也低。这样的话，NCT研究所与ADEM之间，勉强就能联系上了”

    这不过是充满乐观希望的推测吧。从房间内的气氛就可以感受到这种想法。但是就算感受到这种气氛，伊达仍然没有对自己的话语有任何妥协。他并没持有什么确实可靠的东西。只是作为一名领导者，完成自己应有的职责。

    “走到这里，打开通讯回路。看”

    伊达在记载着通道的蓝图上用手指描示着，指出与现在伊达他们所在区域的连接经路。

    “换气孔吗？”

    “没错。这里和这里虽然被封锁了，但从这一侧还可以控制。应该没有问题”

    “但是由谁去呢？新通讯回路的使用许可，必须拥有一级以上的权限”

    一名辅佐官提出疑问。持有一级以上权限的人，现在NCT研究所内只有二人。伊达和岸田博士。

    “我去”

    岸田博士带着紧张的声音，但却毫不犹豫地自告奋勇。

    “不行”

    伊达当即驳回。

    “伊达先生，我可以的”

    面对抗议的声音，伊达带着苦笑说出理由。

    “以这个区域通气孔的直径来看，实在是可惜”

    看着岸田博士的肚子，伊达微微露出苦笑。

    “物理上是不可能的了。也没有让你瘦身的时间。看来只有我去了吧”

    尽管使用强光手电照射，管道的深处仍然不甚明了，可见管道的长度。而且除了长度，内径亦十分狭窄。虽然小孩子可以自由通过，但大人的场合就必须半爬着才能进得去了。本身换气孔就不是设计成让人通行的。

    伊达现在正拿着地图，确认到达目的地的路线。或许是得到了与自己记忆相同的答案，用力地点了下头，将地图塞入怀中。

    “大概要二三十分钟吧”

    “请不要太勉强自己”

    岸田博士露出担心的神情。

    “我明白”

    收起有线通讯机，确认手电的电源。

    “那么我出发了”

    伊达爬进狭窄的管道，朝着通气孔深处前进。

    4

    “这里还能再撑个一两天”

    从伊达的口气中无法了解到真相。尽管身处非常时期，从通讯机中传来的声音与往常别无二致。带着根本就无须激励的强硬语气。

    “但是真的没问题吗？请告诉我真相”

    正是因为如此，八代就更必须确认事实。

    “我说过没事了。就算想说处境艰难，现在你们又能做什么？对NCT研究所的包围是合法的。就算只考虑战力差，以现在的状况，要突破也是几乎不可能的”

    伊达的指示是正确的。现在ADEM的兵力根本不足以与包围NCT研究所的海星军抗衡。

    但是对于有可能对友军见死不救的决断，八代迟迟未做回应。伊达似乎看透了这一点，突然，以严肃的口吻发出声音。

    “八代。ADEM必须要进行管理的是什么？”

    “峰岛勇次郎的遗产”

    “不错。而其中可以说是最重要的遗产已落入敌人之手。NCT的遗产之中，只要有S-00001，怎么样都没问题。对于这里的遗产破坏方法已经准里了好几套方案，不用说你也知道了吧。E-002以及E-003已经准备完毕。但是听好，交给黑川的强心剂中的毒，终究只是最终手段。想要抓住峰岛勇次郎的尾巴，绝对不能失去那个。我没有发出E-000命令，也不打算发出。八代，我再问一次。现在就算以性命交换都要完成的最优先事项，是什么？”

    “S-00001的夺回”

    这次八代坚实地作出宣言。

    “这就好。直接的前线指挥就交给你了。无论如何都要夺回来。这是命令。明白吗”

    “遵命”

    挺直脊背，向无法看到的对方示以神情上的敬礼后，八代结束了通话。在伊达声音消失的瞬间，一种将其舍弃的迷茫从心底涌出。但是尽管如此，仍是强行将这种情绪斩断，八代走到全员集合处。

    “大家注意”

    随着喊声，迅速回到了往常的表情，啪啪地拍着手，横穿过临时司令室。

    “有个好消息。NCT研究所方面暂时没有问题。特殊的防壁门禁还有十一层。推定还可以坚持四十八小时”

    临时司令部内的紧张空气终于稍有缓和，安心的叹气声从各处传来。

    “因此NCT研究所方面，直到那边有指示再行动。继续保持现在的监视工作。但是不必担心。再有半天左右的时间就会得到更详细的情报。在那之前，先全力搜索自由号的行踪”

    八代朝着晶与阿莉西亚所在的司令部里端走去。途中，侧眼看了一下司令席。这本来应该是伊达所坐的位置。直接将前线指挥交给自己就意味着这个座位可以由自己来坐，但八代无论如何都没有这种想法。那是只属于伊达的座位。

    聚集在小小的会议桌前的，不只是晶和阿莉西亚，还可看到先进LC部队的越V清志郎和吉见萌的身影。

    八代刚坐下，晶就迫不及待地探出身子。

    “再等半天就能得到情报，真治先生有什么好办法吗？”

    “不，并不是这样。是直接去见他”

    “直接？谁？”

    “我已经让我的心腹去了”

    “小八的心腹啊，总让人觉得很挂心呢。是那个色狼对吧？”

    晶这么一搅和，阿莉西亚不禁充满兴趣地发问。

    “司机先生也有部下啊？洗车的？”

    “说洗车的未免太失礼了吧。c原在潜入调查方面可是有着一流的身手哟”

    面对晶与阿莉西亚的揶揄，八代以充满认真的神情回答。

    “不仅如此。运气也好，长的也英俊。还有比这更好的武器吗？”

    “的确啊，那家伙的长相的确超帅的，只要不说话的话”

    “嘛！晶都夸奖的既英俊又幸运的男孩，应该值得信任吧”

    尽管本来打算开玩笑的，但两名女性却以认真的口吻作出评价。当阿莉西亚说出自己想看一下那孩子的话后，晶更是对c原的相貌大加赞赏。而到现在都一直沉默不语坐在晶身边的萌说出“我不这么认为，晶要更帅”的不知所云的意见后，话题就一下子飘到不着边际的地方去了。那，我的脸可以打几分？八代无奈地强忍着这些问题，朝着唯一可能成为自己盟友的越V望去，但他一如既往地摆出一张扑克脸，看来是不可能派上用场了。越V表情的变化，只发生在与乘物相关的话题上。

    感受着只能自食其力的空虚，八代强制地将话题转了回来。

    “那么，关于长相的话题就到这里，接下来说一下我们今天一天的预定。现在我们是在逃之身。也就是通缉犯。而且，决不允许被夺走的东西被夺走了。幸运的是，这两个问题直接联系在一起”

    “自由号对吧”

    阿莉西亚的眼镜闪出亮光。

    “不错。就是自由号。自由号既是海星的最后王牌，同时也是其致命弱点。只要黑川现在还以现行法为依据展开行动的话，就不得不避免与自由号有所瓜葛。着就是黑川的弱点。所以，如果能抓住这个弱点，就能抑制对NCT研究所的入侵。同时黑川的正当性也将失去，出现反击的机会”

    虽然这么说，但八代的内心却是焦躁难耐。

    自由号的问题的确可以解决NCT的问题。但是这里也有一重大漏洞。黑川打算对世间及上层继续隐瞒多久。

    现在虽然还是以将ADEM及NCT贬为反叛者来欺骗政府的眼睛，但黑川已获得最高的遗产峰岛由宇的现在，只要NCT陷落的话，力量关系将发生巨大的转变。

    七宗罪与自由号，再加上各种隐藏在NCT内的遗产以及峰岛由宇这一绝对力量，当这些全部聚集到黑川手中之时，黑川很有可能摘下假面，揭起反旗。在黑川的超兵器前，日本政府也好ADEM也好，都不过如同婴儿一般。

    带有时限，看着死亡步步逼近自己咽喉的，不只是由宇，自己也是一样。

    “那，怎么办呢，小八？”

    “首先，就算是一架也好，必须要找到自由号”

    最大的困难在最初就阻挡在面前。隐形的空中航母。这是何等棘手的问题，对于时间已所剩无几的八代，越发能够有所地体会。

    会议桌上弥漫着如同叹息般的忧愁气氛。到现在已经搜索自由号的行踪过了十个小时了，但是一点线索都没有。一架应该在NCT研究所的上空周边，但载着峰岛由宇和黑川的那架在NCT上空的可能性十分低。剩下的两架根本是一点消息都没有。

    “真目家的联络如何？”

    通讯员摇了摇头。

    “……呼，没有办法吗”

    果然发现自由号是最大的难关啊，八代无奈地挠着头。

    “真是，一下子就去依靠他人怎么成啊”

    晶拍了下八代的后背。

    “想的到的方法大概有两种。一种是发现伪装，确定位置。也就是从我们这边寻找。另一种方法就是事前预知像袭击NCT及LC部队那样的场所。也就是伏击。”

    “两边都希望渺茫呢”

    阿莉西亚的话语一如既往地冷淡。

    “有个问题。虽然找它出来的确是个问题，但找到后怎么办？以我们现在的兵力，恐怕难以对抗吧”

    难得的，越V提出疑问。

    “发现的话，就算用尽琵琶湖所有湖水，也要用我的温蒂尼狠狠地把它从空中拽下来。之后小萌就把它打个稀巴烂！”（译注：（1）琵琶湖，日本第一大淡水湖，面积约674平方公里，与富士山一样被日本人视为日本的象征。（2）温蒂尼，四大元素精灵的水之精灵，另三大为火之精灵撒拉曼达，风之精灵希尔芙，地之精灵诺姆，游戏中经常可以见到）

    晶以拳击掌。可以看到持续忍耐状况下积蓄已久的郁愤情绪。

    “发现后的对策，其实已经想好了”

    对于八代的回答，先进LC部队的全体成员都不禁露出意外的表情。

    “自由号应该是在日本上空的某处。将作为国籍不明的侵犯领空飞行器处理”

    “怎么证明看不到的敌人的存在？日本政府还只是对自由号半信半疑哦？黑川说不定还对上层部做了手脚”

    “的确，日本政府的话，腰的确不太灵活呢。日本政府的话”

    对于阿莉西亚貌有所指的语气，晶露出微妙的表情。

    “啊，难道有什么对策？”

    “恩，请美军出击。当然，这就要靠阿莉西亚小姐的关系了”

    继续八代的发言，阿莉西亚开始进行说明。

    “来自美军的攻击。这样，自由号的两大利器，隐形机能与庞大的战力，就能封锁其中之一，不是吗？”

    “怎么说？”

    “自由号中的兵力，兵器也好人员也好，都是海星所属。只要看一眼就能明白其真身。想要否定与自由号关系的黑川，对正规军直接使用兵器是十分困难的”

    想要将自由号在不公开的情况下处理。正是美国与ADEM有着相同想法构筑起来的协作关系。

    听取完阿莉西亚的意见后，越V又提出一个问题。

    “但是，在日本领土内攻击侵犯领空的飞行器是美军的话，这不一样也是问题吗？”

    “这时候就可以这样，呢。在训练中突然不明飞行物异常接近，在没有警告的前提下突然遭到攻击，这么说就可以了”

    “这个好假，根本就是捏造嘛……”

    对于晶的话语，阿莉西亚简单避开。

    “啊拉，这样啊？只是简单的构想而已。日本政府这边先不说，对于美国军部，将自由号从亚利桑那的秘密基地夺走之人就是明确的敌人。里面乘的不管是海星还是哪国的人，都没有关系。在哪国的领空发现的，也没有关系。在暗中极为秘密地击溃敌人，夺回自由号，说不定已经决定将其摧毁了。为了一发现就能发出攻击命令，不仅是日本，亚洲各国的基地全都已经作了通告”

    对外界的说明之类的，根据之后发生的状况要编多少都没问题，莉西亚用手扶着眼镜，作出补充说明。

    “越V君，发现后战斗机的操纵就拜托你了。环君和吉见君，万一和七宗罪级别的敌人交锋，就要靠你们了。已经得到了伊达先生的许可，马上与美国进行联络。无论如何都要找到自由号的行踪”

    这个计划要是在二十小时以内都无法实行的话，八代一一看着四人的脸说道。

    “如果无法克服这场战斗，我们就是不战败了”

    5

    给峰岛由宇注射自白剂，已经过去了数小时。

    但是，传到黑川处的结果并不另人满意。通讯机那头医师的报告十分奇妙。

    “怎么拉。药没有效果吗？”

    如果是峰岛勇次郎的女儿，也不是没有可能，黑川头脑中的一角正如此思考着。如果真是如此，那就必须选择一些自己不怎么喜欢的方法了。

    “不，用量适量且十分有效。对于质问都能老实地回答。只是”

    语尾含糊不清。

    “只是，什么？”

    “很奇妙。不知道您能亲自来一下吗？”

    “明白了。等我五分钟”

    整五分钟后，黑川出现在监禁由宇的房间内。

    “发生什么了？”

    虽然通过医师的话可以知道与其说明不如直接看来得更清楚，但来到由宇面前的黑川仍不禁喃喃。

    “刚才对于核分裂连锁反应以及放射能无效化提出质问。然后就”

    由宇的嘴唇不断开合，正在说些什么。眼睛的焦点空虚，这是被注射自白剂的人的特有反应。所以，现在口中所陈述的内容就应该是与核分裂反应无效化技术相关的内容。事实上，由宇的嘴巴正与意志无关地动着。

    “到底是怎么回事？”

    但是，黑川的神情僵硬。由宇确实在说着什么。将耳朵凑近由宇的脸，侧耳倾听着就算在如此近的距离都难以听清的低语。

    “0XFGQQA3OZ02-M5GGNIG-3JY9KKKLSEIHHHEBMSZZ-UYUXCDF6AD5A0WW9-32LBFGIOQFH7-EUOIEUFOIYHVGDO-IYHQOUZQAAFLWO……”

    传入黑川耳中的是长的可怕的如同机械发出的不明所以的英语数字的罗列。仔细确认手中的数据与监视器。机械而无机质的英语数字排列证明了黑川并没有听错。与少女口中发出的相同的英语数字被正确的记录下来。

    “这算什么啊？我可没记得说过要加药量到连正常说话都不会啊”

    “我最初也认为是意识浑浊。但是自白剂的量只是控制在适量状态。您可以试着提问”

    随着医师的回答，黑川望向由宇的正面。无力地动着的嘴唇，现在还能听到无秩序的英语数字罗列。那毫无抑扬顿挫的声音流，甚至无法让人联想到某异国语言。那只是非人的无机质声波。

    “听的到吗？”

    “听的到”

    英语数字的罗列瞬间停止，由宇的回答比想象的还要清晰。黑川带着惊异的表情继续提问。

    “你的名字是？”

    “峰岛由宇”

    “恩。那么你的父亲的名字是？”

    “峰岛……勇次郎”

    “峰岛勇次郎现在在什么地方？”

    “我也想知道”

    黑川注视着由宇的样子。满脸疑惑。

    “没有说谎。请看这个”

    医师显示出连接着由宇的计量器类的图表。

    “告诉我关于核分裂连锁反应无效化的所有知识”

    “PQ14XZKAO6QFDWPWD21OIQGC34GQP……”

    “够了。住嘴”

    由宇老实地保持沉默。

    “自白剂仍有效。这点我明白了”

    “那这样的话，刚才的话到底有什么意义呢？就像是暗号似的排列，是谁……”

    黑川似乎想到什么，抬头望着由宇。

    “难道……”

    由宇仍保持着低语，吐出文字的罗列。

    “峰岛由宇。你记得将遗产技术编码化是吗？”

    “……是的”

    黑川遭到的冲击不亚于与外星人接触。就算打了自白剂，也并不认为能老实回答。还以为会搞什么诡计。但是，少女老实回答了。不过，那个回答真是过于诡异，实在是异于常理的记忆方法。

    “密码的解读顺序是？”

    虽然知道无望，但仍报有一丝侥幸心理。

    “有解读密码的关键字。有关键字就可以通过算法解读”

    对于质问，由宇依然老实作答。

    “解读关键字是？”

    “解读关键字的模式有二的二千四百十八次方种，现行的超级电脑解读可能性为零”

    “告诉我关键字的模式”

    “已经从记忆中消除”

    虽然只有那么一点，黑川对眼前的少女放心过早了。一种无法形容的恐怖感不可避免地涌上心头。将自己的记忆自由地编码化，并通过自我暗示将其本体完全消除。

    但是，现在还不到束手无策的时候。首先，必须要将这些编码化的遗产从由宇脑中拉出来不可。

    不过，将记忆编码化并不只是异样。实际上，这是一种合理而又狡猾的手段，有效地妨碍了调查的进行。

    6

    “能给我报告一下吗”

    为了解读由宇编码化的知识，海星所属的精通计算机编码算法的优秀人才被召集起来。

    为首的技术者，自信满满地与由宇对峙着。这自信不是毫无根据的，他的确有着不凡的身手。

    二年前，美国某编码技术公司为了夸耀自己安全可靠的编码技术，将编码文字在网上发表并悬赏。一周内谁能将这段密码解读出来，就能获得十万美金的奖赏。而编码文字公开了仅八小时，眼前的这位技术者就得到了这笔十万美金。而这之后的六天又十六个小时内，没有出现其他能够成功解析出密码的人。而后该公司在这位唯一解读出密码的人的协助下，进一步开发出了更为安全的编码技术，现在仍被各国广泛采用。

    这就是眼前的这名男子。而就连如此的技术者，在数十分钟后也只得乖乖地举起白旗。

    “无法解读”

    满怀不甘的呢喃声从口中传出。

    “有两个难点让密码解读需要花费大量时间”

    “调查还不到一个小时就投降了，是怎么回事？给我详细说明一下”

    “第一点是编码程序的复杂度。二的二千四百十八次方种的关键字模式，要解读出来，就算集合全世界的超级电脑，也要花费数万年的时间。也曾试过直接解读出编码算法，但毫无破绽。因为毫无破绽，所以算法的知识并没有被消除。可以说是完美无缺的方法。但是，如果就这点的话，可能还总有办法。或许能够找到突破口。问题主要在另一个难点”

    黑川以沉默催促继续说明。

    “编码的知识量惊人的庞大。仅仅一条编码数据所耗费的数据量，平均就在三十二万四千零一字”

    “然后？”

    “这些数据量要通过人的口中说出来，几乎是不可能的，不，根本就是不可能的。就算一秒以四个字的速度说出来，也要花费二十二个小时，接近一天的时间。但是，数据中只要出现些微的缺损，密码解读就无法正常进行。是一字一句都无法错的。在自白剂投入一定以上的量后，思考能力将被夺走，会使得数据变得不可信。但是自白剂又是必要的。要使自白剂不夺走意识，持续保持一定的判断力二十二个小时，且必须全无休息地说个不停。这有何等的困难，希望您能理解”

    技术者的语调变的激动起来。

    “另外，B级以上的遗产，似乎是随机排列的。听到的东西是不是我们所要的数据，不到密码被解读出来是无法明白的。就算解读出这些数据，也可能会是其他遗产，不，甚至有可能只是篇日记也说不定”

    “够了”

    吐出厌烦声音的黑川看着显示器中的由宇。垂着头的由宇，仍持续地从口中说出意味不明的文字罗列。

    “让她闭嘴”

    黑川向身边的福田下达命令。既然明白现在的工作都是枉然，还要加大由宇大脑的负担并不明智。

    “……有些被看扁了啊”

    “怎么办？”

    福田向黑川请示下一个指示。

    “叫玛蒙来”

    听到玛蒙的名字，福田沉默了一会儿，如同下定决心般委婉地提出意见。

    “现在玛蒙正在二号机上，还是要？”

    “没关系。马上叫他过来”

    黑川的话语中不带任何犹豫。

    “用高速艇，马上把他带到这里来。然后把捕获的LC部队成员也带一些过来”

    “明白了。马上准备”

    福田通过通讯机向各地发出指示的这段时间，黑川就这么一直盯着由宇的影象。

    7

    痛彻心肺的惨叫拖出长长的尾音。

    发出叫声的是LC部队的成员。是与莲杖一起被捕的LC部队的一人。LC部队队员的惨叫声持续着。长得感觉人类不可能叫如此之长时间的叫声，让人寒毛倒竖。随着时间的经过，声音逐渐变轻，嘶哑，终于停了下来。

    惨叫之后，扑通一声如同沙袋被扔下的声音传来。发出惨叫的LC部队成员翻着白眼直挺挺地倒在地上。口吐白沫，四肢痉挛，不断地抽搐着。

    “这种程度就不行拉，真困扰呢”

    在瘫倒的LC队员面前，带着困惑的口气若无其事地站着一名有着年幼面影的年轻人。年纪约在十五岁上下。带有多种饰物的黑色皮革长靴与身形配合的天衣无缝，革制的背心中伸出细长的左右手腕上，戴着数只银色手镯，随着运动发出清脆的声音。从稍长的前发的刘海之间，可以见到露出笑容的双唇，以及大大的青色瞳孔。绝美的容颜，但总觉得那里扭曲了的笑容。

    http://photo13.hexun.com/p/2008/0627/218063/b_C38BA4FAFA5F7B41CDFBD0D565791394.jpg

    倒下的不止一人。屋内横七竖八地倒着的人数远远超过十名。

    “这个人也不知道什么重要情报呢”

    随从的海星士兵陪以笑容。但是，看着重重叠叠倒在地上不断痉挛的人，士兵们并没有还能笑的出来的。他们既不是变态，也不具有那种胆识。

    “接下来轮到谁呢？”

    一个个审视过房间角落无法动弹的LC部队俘虏，物色着下一个目标。将终于选中的LC队员架着两肋，带到年轻人面前。

    “住，住手”

    已经目睹前面如此多的牺牲者的LC队员想要逃跑的不断挣扎，但被押解的双手始终无法挣脱。

    “不要紧。别害怕”

    年轻人带着温柔的口气，脸上浮现出微笑。但是，这天使般的笑容，对于目睹其造成这些牺牲者的LC队员来说，只使他挣扎的更加厉害。

    “开始吧”

    带着戒指的纤细十指，温柔地捧起惊恐万分的男人的脸颊。就这样脸慢慢靠近。年轻人将额头靠上额头。看上去就好象在测量热度。

    “让我看看你的心吧”

    LC队员一下子安静下来。翻起白眼，唾液顺着张开的口中滴下。然后就是持续不断的惨叫。再接着，就像是如坏掉般大肆胡闹。但是，并不是要逃走。与刚才一样，惨叫终于渐渐平静。

    倒在地上的LC队员又多了一名。混杂着失禁的异臭。

    年轻人皱起眉头，

    “这家伙也没什么大不了的情报。差不多厌倦了呢”

    吐出这句。而从黑川那里的联络，正在这时候传来。

    “玛蒙吗？马上过来”

    年轻人――七宗罪的一员，玛蒙的表情从无聊变成了不悦。

    “现在正忙着呢？”

    “将抓住的LC部队队员的脑袋搞的乱七八糟，却没得到什么有价值的。比起这个，这里有件事情想让你做。是只有你才能办到的。想让你窥探一下那个少女的头脑”

    “啊咧？可能会把大脑搞坏，明明之前你不是不同意的吗”

    “情况变了”

    “恩――，嘛，虽然没什么问题拉。本来我对那女孩就有兴趣。马上过去”

    “等着你”

    通讯终了后，无聊和不悦的表情从玛蒙的脸上一扫而空。

    “不坏。恩，不坏。能在那么漂亮的女孩子脑中搞的翻天覆地，不是很有趣吗”

    心神荡漾的表情，玛蒙发出痴迷的笑声。微微侧首的脖子两侧，长锁形的耳环来回晃动着。

    8

    玛蒙出现在由宇面前，是在通信终了二小时后。

    “太慢了”

    黑川抱着双腕，以不耐烦的表情迎接出来。

    “别这么说嘛。我已经是很着急地赶来了。比起这个，我想快点开始拉”

    玛蒙言行就像是天真的孩子。在那天真之中没有善恶的概念。黑川叹了口气，带玛蒙进入房间的内部。

    来到由宇面前的玛蒙，不禁感叹地叹起气来。

    “呀，好漂亮啊。从没见过像你这么漂亮的人呢”

    充满笑意的友好态度，看在黑川眼里，露出苦涩的表情。

    “明白吧，做的时候慎重些。从脑中抽取的情报要是准确无误的，不然就毫无意义”

    “明白了拉。情况在来的途中，大致已经听过了”

    玛蒙走到由宇面前，恭恭敬敬地行之一礼。

    “先做个自我介绍吧。我的名字是六道舞风。虽然另一个名字叫玛蒙，但并不喜欢。不觉得毫无美感吗？所以你如果能叫我舞风的话，我会很高兴的。叫我小舞也行哦。也曾是某名家的守护一族的一员。虽然是过去的事了吧。说起来，你也挺惨的呢。还不得不无缘无故地帮不守本分的亲人擦屁股。啊，对女性来说，擦屁股这种说法似乎有点粗俗呢。嘛，不过就算在这里装高雅似乎也没什么意义呢，我也不会做出收回前言这种以丑遮丑的行为”

    “玛蒙，现在可没有闲聊的时间”

    对于黑川的发言，玛蒙露出惊讶的表情。

    “闲聊？错了哟。这是为了发挥我的能力所做的必要行动哦。对方如果能多了解我一些，受到的冲击就会减轻些。如果冲击较小，既能够获得更大量的的正确情报，对我自己的负担也能减轻。甚至还能够不损伤这美丽女孩的心神也说不定。不都是好事情吗。欲速则不达。心急吃不着热豆腐。千里之行始于足下。猴子也会从树上掉下来。这都是古人的名言啊。虽然最后一句稍微有点那个。总之，现在的对话绝不是毫无意义的，而是必不可少的，这点希望能够理解。能理解吗？理解的话，我会很高兴呢”

    “明白了，明白了。总之，我们的时间不是无限的。不急也行，请拜托尽可能快点”

    面对两人的争论，由宇只是默默地看着。

    “那么，说到哪里了。对了对了，你现在陷入不得不帮老爸擦屁股的窘境。峰岛勇次郎。真是古怪的大叔呢。但是，你的感受我也多少能体会到呢。我也有个能干到异于常人的表兄弟，真是受不了啊。不知道什么因缘，现在却身处七宗罪。人生还真是难以捉摸呢。但是对于波澜万丈的人生也并不讨厌。啊，这对你来说是不是有点失礼呢。你似乎经历了比我更为跌荡起伏的人生哦。啊咧？但是换一种看法的话，或许也并非如此吧？一直被关在地下，应该说是无聊的生活，不是吗？”

    喋喋不休，玛蒙完全没有要停下来的意思。

    “六道……八阵家的人吗？”

    在话语的狭缝中，由宇总算插了一句。

    “稍微有些不同呢。六道家早就没落了。另外还有二和五也衰亡了，现在只有五家残存着了哟。恩，衰亡的那家是四吗？嘛，算了。总之现在只有五家了……赶快改名为五阵家吧。不这么认为吗？”

    可以感到玛蒙的话语有些沉重。

    “这个话题不怎么喜欢。换个话题吧。对了，接下来我们要做什么。你也应该很有兴趣吧。虽然认为问你这个问题很愚蠢，但为了以防万一还是要确认一下。读心术的研究有所耳闻吧？”

    由宇憔悴的面容稍稍抬起，除此以外别无其他反应。仅仅只是抬头的动作，就已经显露出痛苦表情。

    “啊咧？看上去很痛苦呢。没问题吧，应该没问题吧。嘛，算了。所谓读心术也是感知能力的一种，就是读取对方的思考。说到这里都还明白吧？我待会儿就会窥探你的头脑，一个角落都不会放过。藏起来也是没用的哟。不管什么不为人知的秘密，多么羞耻的秘密，全都会暴露出来哟”

    抚摸着由宇的脸颊，玛蒙愉快地说道。

    “但是呢，问题不仅如此哦。没办法。告诉你吧。因为你实在太漂亮，特别待遇哦。我的读心术，是双向的”

    由宇的柳眉稍微挑了一下。

    “似乎明白这意味着什么呢。不愧是峰岛勇次郎的女儿呢”

    “……破坏对方的人格是吗？”

    “不错。被我窥探内心的人基本都崩溃了。因为对他人共有记忆感到恐怖。比如从来没有被人知道的自己的秘密被知道了，像这样的情况。自己与他人的记忆融为一体，那种混沌不清的感觉……可以理解成这样吧，恩……”

    “迷失自我对吧。二人的记忆混在一起，无法分清到底自己是谁。不是吗？”

    对于寻找着合适语句的玛蒙，由宇以提问的形式给于帮助。

    “不愧是由宇。能这么快理解真是让我轻松许多呢。没错，我并不只是读取你的记忆。我的记忆也会流入你的脑中。两种记忆相互冲突，回让自己无法理解自己是谁。不要恨我哦。这是敌我之间的宿命。但是还不迟。如果你现在就自己说出秘密的话，我就没有出场的必要了。怎么样？”

    “那你为什么还能保持自我呢？”

    由宇的回话并不是对于玛蒙提问的回答。

    “我到现在已经读取了数千人的思想。精神还能保持正常的，一个手都数的过来哦。不知道你怎么样呢”

    由宇的眼中充满好奇。

    “恩。保有独立自己方法是自己拥有读心数能力这个事实。靠着这个将自己再形成，吗？”

    玛蒙稍稍流露出不愉快的表情，不过很快转为微笑。

    “真不愧是由宇。是的，我之所以能保持自我，就全靠在这唯一一根不怎么可靠的救命稻草上了。当自己快要被谁的意识迷失时，就靠着辨认是否拥有读心术，将自己的人格重新构筑起来”

    玛蒙靠近由宇的脸。

    “那么谈话就到这里。有被施加大脑防护系统吧？ADEM的成员都被施加了，读取起来很累啊。而同时也对大脑的负担过大，导致中途就精神崩溃，真是不好呢”

    对于无言的回答，玛蒙越发显得愉快起来。

    “想要马上藏起来？放弃吧，反正马上就会暴露的。真是漂亮的脸呢。一想到要贴着额头读取你的记忆就心跳不已呢，就算是同性也好”

    由宇的表情毫无变化。

    “啊咧？不吃惊吗？基本上知道我是女的后，都会很吃惊的说。还亏我专用男性口气自称的说，没意思啊”

    噘起的嘴很快又转回了笑容。

    “你究竟会发出怎样的惨叫呢？一定是用美妙的声音哭泣吧。啊啊，好想早点触摸你的心啊。到底是种什么形式呢”

    玛蒙的双手温柔地捧起由于的脸。

    “眼珠也像宝石那样美丽呢。没关系，不用害怕。我会一步步慢慢地渗入你的心中，温柔地将它破坏的”

    扑哧扑哧地像小女孩地笑了起来。

    “就这么直接踏入别人的内心。这个瞬间实在是让人受不了啊”

    就好像接吻一般，玛蒙将额头与额头相触。

    “那，开始了哟”

    由宇痛苦地闭起双眼。

    “可以感受到我记忆的流入吗？呵呵，你的精神实在是绚丽啊。果然有窥探的价值呢”

    “呜……啊”

    很快，由于的额头上冒出豆大的汗珠，滴落到地面。

    “我还手下留情着哟。但是，到此为止了。那，让我听听美妙的叫声吧”

    悲鸣声将大气切裂。

    9

    将倒下的麻耶搬送到这个房间之后，除了一些短暂的时间，怜就一直守候在麻耶身旁。一边代替倒下的主人下达指示，一边悉心照料着麻耶。现在，身处八阵家最高的守护役地位的怜，拥有着不亚于各个领域的专门医学的知识与技能。但是对于麻耶精神上的冲击却是无可奈何。

    虽然失去意识，但是仍在做梦。到不如说在纯洁的心灵世界中，她现在到底看到了什么呢。虽然或许已经没有比现实更糟糕的恶梦了，但也应该不是什么安稳的梦。

    从麻耶倒下开始，已经过了七个小时以上，但是她就一直安静地躺在那里，甚至连呼吸声都听不到。感觉就好像借助睡眠冰冻自己的内心，一动不动。

    房间内，只在床边点着一盏柔和的灯，怜目不转睛地盯着麻耶的脸。对于自己的无力从内心深处感到悔恨。

    意识到自己的思绪总是在憎恶与嫉妒的旋涡中打转，怜轻轻地摇了摇头。此刻，房间的通讯机发出光亮。

    “ADEM的c原先生想与您通话”

    “马上就去”

    轻轻地掖了掖麻耶的被褥，怜起身走离床边。

    走出房间的时候，在门边又回头看了麻耶一眼。麻耶依然一动不动。对在走廊待命的部下下达代替自己守护在麻耶身边的命令后，怜如同斩断思绪般将门关上。

    从那里赶紧走向楼下某间房间。

    在那房间的门前，与麻耶的房间一样可以看到不少的守卫，但明显样子不同。在都市.天国的特别楼层中，少见地充满无机质感的场所，守卫们各个神情凝重，紧迫感弥漫在整个空间之中。

    其中是被荧光灯照亮的病房。同时可以听到唠唠叨叨的男性的自言自语。

    “果然祸神之血是怪物啊。要是去献血的话不知道会怎么样……也试着给我输点……还是算了……啊，您好”

    抬头透过荧光灯看着X光照片，一边唠叨着关于斗真的话题的男人――c原诚，看见怜的到来，慌忙站了起来。

    “就如您所言，无法想像是十天前还是肋骨折断的人呢”

    将c原慌忙放下的X光照片拿起，同样在荧光灯下一边看着，一边如此说道。

    斗真的新陈代谢异常活跃。在最新的X光照片下，本来折断的肋骨已经连接在一起，在照片上能看到的只残留有一条模糊的细线。致使病历记录不得不每一小时更新一次。

    这个房间当然，也设置了监视摄像头，所有通讯都有监听。怜对于c原所要说的内容，以及在等待的时间里，在斗真床上说着梦话睡觉的事情全部知道，但仍是等着c原亲自将事情说出来。

    “那个，刚才上司有联络过来。来了这里都五个小时了，意识仍然没有恢复，我必须要走了。很不巧的，现在人手不足，无法安排换班的人员，十分抱歉”

    坂上斗真恢复意识的话，想要从他口中直接听取事情的经过。这也是ADEM的意思。还有一点，也想要获取LAFI三号机的数据。

    但是，斗真还没有恢复意识，应该在LAFI三号机中的风间，不论怎么呼叫，就是顽固地不作回应。

    “这之后，打算怎么办呢？”

    并不是要强迫回答，只是以随便的口吻提问的怜，c原耸了耸肩。

    “我会对NCT研究所进行直接侦察。基于那个用人粗暴的茶色头发上司的命令”

    虽然露出轻松的笑容，但是现在的状况，要到NCT单独行动是有着生命危险的行动。

    那么抱歉告退了，c原站起来向怜告辞。

    “您和长谷川先生，是麻耶重要的朋友”

    怜出乎意料的话语，让c原在瞬间一脸茫然，但很快理解是在说之前在家庭餐厅的事情。

    “……不，那个，我只是作为ADEM的监视者，并不是真的同班同学……这，在当时就暴露了吧”

    “是的。麻耶小姐早就全部了解到了”

    那之后，麻耶将自己的手机号码告诉了长谷川和c原二人。就像普通的高中生那样，互相交换了电话号码。今后也要是坂上斗真与自己的好朋友，并说了这样的话。

    c原想起自己当时没头没脑地破坏气氛的言行，不好意思地一边在嘴里碎碎念念，一边挠着头。

    “我，那时候，怎么说呢，说了一些扫兴的话”

    怜摇了摇头，但并不是否定的意思。

    “对于坂上斗真，您所感到的焦虑，可以理解。而且，斗真少爷需要的，正是像您这种能在充分理解他的前提下，对他能够从旁鞭策的友人，我是这么认为的”

    又是意外的对白，c原虽然有些疑惑，但仍说道。

    “……但是，那家伙，绝对不是什么坏人哦”

    听到这话的怜没有作答，只是露出寂寞的微笑。

    “……八代先生也一定，对你的这点感到信赖吧”

    面对眼前丽人的连续不断的惊人之语，c原一时陷入恐慌状态，在嘴巴开合了几次后，终于挤出话来。

    “啊，那个，我那茶发上司是和我的事情就无所谓了……那个，坂上的事情，就拜托了”

    “您也请多加小心。祝ADEM武运昌隆”

    不断鞠躬退，亲自将走出房间的c原送至电梯口后，回到斗真房间的怜，完全就像换了个人似的，用冰冷的视线俯视着斗真。

    再次看了看X光照片。的确是异常的回复力。

    怜作为八阵家的最强者，通过身体的锻炼，获得了可说是异于常人的强韧身体。但是，斗真的回复力从根本上不同。

    那已经不是人类了。这种形容方式虽然简单，但说不定是最好的表达了。

    但是，既然如此异常，那致使其存在的又是什么呢。

    怜将从斗真自运来就不离身边的东西从他的怀中取了出来。

    鸣神尊。

    就这么拿在手中，一段时间，怜就这么注视着小刀。

    但是，很快，似乎觉悟到什么，将屋内一切监视设备关闭。

    然后离开斗真的床数步，拉开距离，怜向握有鸣神尊小刀的手注入力量，以剑术高手的完美动作，拔出。

    在荧光灯的青白光芒中，刀身绽放出钝色的光辉。

    但是――。

    这之后，没有发生任何变化。

    在怜的手中，鸣神尊只不过是把小刀。

    http://photo13.hexun.com/p/2008/0627/218063/b_D580F6BFA89AADF18E42913B561952FC.jpg

    只能听到斗真熟睡的呼吸声，以及监视器中不规则的心跳声的房间中心，怜在青白色灯光的照射下，只是矗立在那里。毫无缺陷的完美动作以及容姿，在这场合下，到不如说更显得滑稽。

    下一个瞬间，随着铮一声清脆的声音，刀被收回到刀鞘之中，同时一滴红色，在地面上绽放开来。红色的血滴从怜那毫无血色，紧咬牙关的嘴角渗出。

    虽说已经觉悟，但是无法用语言形容的无力感与败北感贯穿怜的全身。

    虽然只有一瞬，但决意触犯禁忌之时，怜赌上了自己的性命。不，甚至赌上了比自己性命更为重要的麻耶的性命。但是，如同嘲笑那份觉悟般，不仅鸣神尊在怜的手中只不过是把小刀，眼前的斗真也就像什么事都没有一样睡的正香。

    在悠长的真目家历史之中，支撑着当主绝对性的祸神之血。这是作为流有家臣之血的自己望尘莫及的。虽然早就明白，但当事实摆在眼前，自己却比想像的要来得更为动摇。

    就算是现在，怀有打倒当主的野心家也不是没有，在争权夺势的过程中，真目家的人利用八阵家想要刺杀当主的事情已经发生过好几次了。

    但是每次都会遭到反击，在血泊中接受死的制裁。

    祸神之血是绝对的，绝对无法与之抗衡。打开[脑内黑点]，握有鸣神尊之人，是不受这个世界之理束缚的存在。

    甚至连那个幼小的暗杀者、可丽儿，自己都无法力敌。那时，要是不坐心血来潮，将限制时间延长几分钟的话，自己没有自信能够守护住麻耶。

    虽说是守护者，但只要现在的当主、不坐还在的话，麻耶的性命就如同没有一样，坂上斗真只要用鸣神尊朝麻耶挥下，那时，自己完全无能为力。

    微微颤抖着将鸣神尊放回怀中，打开监视系统电源。

    再一次，显示器的画面映出室内的样子。其中也可看到怜的身影。不管谁看来，都是一如往常完美的无表情的怜。但是，从监视器看到自己侧脸的怜，虽然只有那么一点点，那怜俐的侧脸扭曲了。

    10

    “怎么回事？”

    望着躺在地上的人物，黑川发出干哑的呻吟声。竟然出现出乎意料的状况。

    “你做了什么？”

    声音中充满恐惧，盯着与之前毫无变化的姿势被绑在那里的由宇。

    “你到底做了什么？快回答，峰岛由宇！”

    抬起头的由宇，只是哼笑了一声。脚下发出惨叫声后，气绝的玛蒙倒在那里。身体痉挛，翻着白眼。

    由宇什么都没做。至少从黑川看到的是这样。

    玛蒙像往常一样接触额头，发挥读心术的能力。平常的话，都是被读取内心的人发出惨叫，或者气绝或者发狂，事情本来应该是这样的。

    难以理解。

    由于什么都没做。只是任由玛蒙用额头接触自己的额头而已。

    “送医务室”

    黑川的声音似乎没有传到，意想不到的状况让警备的士兵僵立在原地。

    “听不到吗！赶快送医务室”

    训斥的声音让士兵终于清醒过来，抱起昏迷的玛蒙。途中，映入视线的不明身份的少女，现在仍保持着若有若无的微笑，却让士兵脊背发凉，身体一震。

    “说实话。做了什么？就算保持沉默，只要确认监视录象，总会明白的”

    深色的瞳孔，直视着黑川。让黑川产生一种身体被紧缚的错觉。

    “你们现在抱有两个问题”

    话语就如同神旨一般神圣地回响着。

    “第一，没有确实的办法从我的头脑中获取情报”

    “……我会使用自白剂。花时间也是没办法的”

    黑川总算用干燥的喉咙作出回答。

    “另一点，为什么那个女孩会倒下，这问题不管如何检讨，恐怕也无法得出结论吧”

    并不是充满自信的声音，也不是威胁的语气。只是淡淡地将事实陈述出来。却让人微微地感到不快。

    “只要分析监视影像，总会明白的”

    “不会的。要说为什么的话，我什么都没做”

    又是以陈述事实的口气作出回答。

    “玛蒙恢复意识的话，自然就会明白。对于你的警备，会更进一步强化”

    由宇的肩膀颤抖起来。

    绑住由宇的锁链发出响声。肩膀不断颤抖。少女正忍耐着笑意。

    “噗……噗，呵呵，哈哈哈哈。对，的确醒了的话就能明白。哈哈哈哈哈”

    矛盾的言行。虽说什么都没做，但是发生了什么，只要玛蒙醒了就能明白。

    对于无法得知七宗罪的成员底细的恐怖感。无法完全作为自己人而信任，除了这一事实，总觉得某处的齿轮在疯狂的运转。使用峰岛勇次郎的遗产技术的人，或多或少都给人以那种感觉。能以个体与整个军队抗衡的超人般的战斗力，若换成自己身体的一部分，或者自己成为那个部分的话，作为人的心会扭曲到何种地步呢。换句话说，疯狂的力量就要以疯狂的精神来确保自我，可以说是非常之合理的变化。

    但是峰岛由宇不同。

    虽然觉得异类，但却没有那么强烈。如果只是通过报告书确认的话，甚至能让人感到拥有普通的少女一面。

    但是现在眼前笑着的样子是怎么回事。并不是狂气。是理性的产物。

    正因为如此才恐怖。与狂气想匹敌，不，理性中产生的恐怖远在其之上。是完全未知的东西。

    抱有与其相似的恐怖感的人物，黑川只知道一个人。七宗罪的路西华。统帅着异端集团的路西华，是其中最无法窥探其深度的。恐怕是自己这种程度的人无法收归麾下的存在。

    但是，很快黑川中断了思考。陷入对手故弄玄虚的言行的思考，只会使自己给对手的存在过高的评价，是自掘坟墓的愚蠢行为。

    “是不是过高评价不知道，不过还是给自己挖个墓吧。当你明白的时候早就为时已晚。你们这样愚蠢的家伙和我大脑的构造是不一样的，好好认识下……”

    由宇的脸颊发出响亮的声音。黑川无表情地俯视着被打的少女。

    “给我喋喋不休的说些多余的话。好吧，首先就用自白剂问问你做了什么吧”

    由宇在最后露出一丝无畏的微笑，闭起眼睛，表情从脸上消失。纹丝不动的姿态，让人想到精巧的人偶。

    黑川向医师下达了准备自白剂的命令后，逃一样地离开了房间。

    11

    “玛蒙恢复意识了”

    回到司令室的途中，收到消息。

    “是吗。能够问出发生什么了吗？”

    “虽然现在意识还比较混乱，但应该马上能够回复”

    黑川松了口气。或许解决问题的时间比想像来的更快。

    “现在就到你那边去。我要听取事情的状况，帮我准备下”

    黑川就这样带着几名部下，直奔医务室。

    自由号宽广得难以想像是在飞机之中，所以到达医务室也颇费了一番功夫。通道不能说宽阔，仅能勉强容许一名大人通过的地方也不少。这是通过彻底牺牲居住性，换来的轻量化与空中航母装备收纳的结果。设计理念与其说是飞机，到不如说更像潜艇。

    黑川在途中改变想法，

    “叫路西华过来。到医务室”

    在通信完了几乎同时，小个舌噪的副官捧着一大堆文件走了过来。

    “终于找到了。请过目一下这份报告”

    “你帮我看吧”

    “不行。这是您的工作”

    “不能通融啊”

    脸上混杂着苦笑，黑川无奈地看起报告书。由宇以外的事情都一切顺利地进行着。

    边看着文件，不知不觉走到了玛蒙所在的医务室门前。就这么看着文件，打开门，走了进去。

    突然脚踢到什么，滚了出去。是个药瓶。追着滚出去的瓶子，黑川的视线投向医务室内。

    “发生……什么了？”

    预想之外的光景。倒在地上的不仅是药瓶。各种各样的医疗器具，械材，棚，室内的一切都散乱在地上。而在其中，还倒卧着人。从服装判断是医师。

    “……还活着吗”

    黑川跑到医师身边，确认生还。

    “拉响警报”

    黑川说出口的同时，警报大作。听着应该是更早一步报警的警报声，黑川不禁咬牙。

    “难道峰岛由宇逃走了！？马上确认监禁室！监视人员在做什么！？”

    虽然对如何逃走的感到疑问，但对于袭击医务室的必要性感到不理解。无法理解的地方太多。而无法理解的地方又增加了一个，这让黑川焦躁不安。

    “没有，从监视器来看，还保持着被捕的姿态”

    报告迅速。

    “不要只靠监视器确认。亲自去看了后再来报告”

    “是的。刚才已经确认过了”

    这时，黑川想到一个疏漏。刚才因为由于的言行实在太另人害怕，思考偏到了那边。但是还有一种可能，是不是有人在自由号内部挑起判乱呢。

    “被抓的LC部队怎么样了？”

    但是返回的报告，再次与黑川的期望背道而驰。

    “没有异常。被捕的人全部确认了。包括玛蒙拷问后大脑异常的人也确认了，没有一人逃走。”

    一切都不如所愿。脑中突然闪现的，是刚才分别时由宇的话。

    ―――呵呵，哈哈哈哈。对，的确醒了的话就能明白。

    ―――当你明白的时候早就为时已晚。

    那些话到底意味着什么呢。另一个残留在脑中的疑问浮现出来。

    “玛蒙去哪了？不是恢复意识了吗？”

    12

    警报声持续不断。

    将要问讯由宇的担当人员，以及监视由宇健康状况的医师面面相觑。

    门外传来嘈杂之声。马上几名士兵冲进房内，确认由宇仍然存在后，就这样守卫在房内强化警备。

    “发生什么事了吗？”

    为了确认因药物引起的由宇健康状态的变化，侥幸能免过医务室灾难的医师并不知道自己有多么的幸运，与加强警备的一名警备员搭话。

    “不知道。似乎医务室发生什么事情了”

    医师一脸惊讶。但是他仍没有充分理解自己是何等的幸运。

    “医务室发生什么事情了？”

    对于追问不停的医生，士兵委婉地作了回绝。

    “状况明了后，就会进行说明。我们受命加强这里的警备。现在必须专心自己的任务”

    既然士兵已经说到这个地步，医师只得无奈地回到自己的工作岗位。

    敞开裹在少女身上的衣服，接驳上医疗器械。因为工作关系，对于女性的裸体早已司空见惯，但是少女的胴体明显是一般人无法比拟的。甚至看的让自己忘了手中的工作。所有器具接驳完毕后，医师将敞开的衣服重新穿了回去。因为警备人员总是不时的用一种躁动的视线投向这里。

    确认连接上的计量仪器，少女的健康状态良好。虽然仍处于衰弱状态，但还不到无法询问的程度。

    将戴在少女头上的拘束撑口器取下。对于如此屈辱的待遇，本以为会如何地声泪控诉，听到的却是细微的笑声。

    “有什么奇怪的吗？”

    本以为是无法忍受这种待遇导致精神异常。但却不是这种症状下的笑声。伴随着异样，可以感受到内心深处理性的深不可测的笑声。

    “忘记了”

    对于质问的回答，医师花费了数秒才理解。

    “你说什么？”

    “对于麻烦的记忆都会进行消除。所以忘了”

    “那，那，为什么要笑！？”

    “只明白一点。不，是还没有忘记的一点。警报似乎从刚才开始就一直在响呢，这个非常事态是我引起的”

    “说，说什么呢？你不是一直就在这里吗”

    没有回答。回应自己的就只剩下笑声。眼前的少女并不是人类，而是别的什么，这种感觉涌上心头。

    感到莫名恐怖的医师，迅速将装有自白剂的注射器刺入少女的身体，将其中的液体注入。不到一分钟药效便让意识蒙胧，少女停止了笑声。

    13

    警报声响起，外面变的嘈杂。

    “好吵啊”

    莲杖慢慢睁开一直紧闭的双眼。莲杖现在境遇依然身处牢笼。被关在同一个房间里的还有其他九人。全部都是LC队员。其他还有几个监禁用的房间。全部应该有四、五十人的程度吧。

    “外面是在交战吗？还是又去袭击什么地方的军事设施也说不定”

    对于警报感到惊讶的一名队员，与莲杖咬起耳朵。莲杖却对于这个想法提出异议。

    “不，要是那样的话飞行不会没有变化的”

    虽然该巨大飞行器运用了各种超现实的技术，但仍能感受到重力的变化。自由号现在仍维持着另人不安的飞行姿态航行着。

    “既然外部没变化，那就是内部发生什么了吗”

    “应该是发生了什么”

    “要是明白的话就不用那么辛苦了。问一下的话最直接了吧”

    莲杖站起身子，粗暴地敲打起牢门。

    “喂，发生什么事了？”

    小窗被打开，露出表情焦躁不安的看守士兵的脸，

    “吵死了，安静点”

    发出怒吼。

    从打开的窗口，莲杖目不转睛地观察着对手的脸。为了寻找隐藏在表情之中恐惧的种类。

    “到这边来了！”

    传来通道尽头其他士兵的怒吼。

    “混帐！”

    不知是不是看守士兵太过慌张，竟忘记将小窗关上，就这么将机关枪架在腰际，子弹上堂，摆好防守姿态。拥有充分的实战经验这点一目了然。但是从他的侧脸可以看到畏惧的神情。

    难以理解。只是一般的入侵者或者逃跑者的话，应该不会露出这种表情。

    不是人。是对于某不明正体的什么感到害怕。但是，在莲杖的脑内，回想起也曾经看到同样表情的人们。或者说，连自己在那时候说不定也露出过这样的表情。在奖励都市[希望]的地下空洞中。

    枪声响起。随着惨叫声的增加，枪声数逐渐减少。

    惨叫与枪声慢慢靠近。

    莲杖为了看清外面的情况，贴近狭小的窗户，向外面通道的深处窥视。虽然看的不是很清楚，但可以看到数名士兵正在朝深处开枪。

    成为目标的什么正从深处接近。在充满枪林弹雨的狭窄通道内，就像是猿猴般的敏捷行动，在墙壁与天顶之间纵横自由地弹跳，一边躲避子弹，一边不断接近。

    轻松被拉近距离的士兵，不知道因为什么原因接连倒下。

    “那，那家伙是什么啊啊啊啊！”

    看守士兵的吼叫几乎已变成惨叫，疯狂地扣下扳机。但是别说打中了，甚至没有一发子弹擦到接近的物体。瞬间就跳到士兵面前，轻松将枪击落。

    “啊，啊……”

    手无寸铁的看守，因恐惧而发抖的身体不断后退。但是，迷之身影就这样将看守拉进自己的攻击圈，将其打飞。如同皮球一样弹飞的士兵，一下就被吹飞到小窗的视野之外。

    ―――我知道。我知道那种作战方式。

    脑中浮现出美丽少女的身姿。但是通过牢房前通道人物的恻脸，并不是峰岛由宇。

    有见过一次。

    “……玛蒙”

    七宗罪的一人，玛蒙没有看莲杖一眼就走过小窗外的通道，接着又做了一个无法理解的行动。拾起掉落在地上的机枪，将监视器、报警器以及通话器接二连三地破坏。

    精确无比的射击终了后，便将机枪扔到一边，就好像这里的工作完成了一样，玛蒙就这样消失在莲杖的视野之中。

    远处新的枪声与惨叫声响起。

    14

    “能请你说明一下吗？”

    在监视器的影像前，黑川以质问的口气向身边的老人―――路西华发问。

    “恩”

    但是路西华摸着下颚发出一声低吟后，就保持沉默了。

    “万幸没有出现死者，但已经造成三十名以上的负伤者了。听说玛蒙是非战斗成员，这是骗人的吗”

    “不，老朽可不记得有说过谎话。老朽也觉得很惊讶”

    虽然路西华完全没有吃惊的样子，但是黑川对他的话表示相信。老人并不会作姑息一时的谎言。要是真打算有什么欺骗的话，应该会是更大的什么。

    “但是，真奇怪呢”

    黑川切换了其他影像。

    “要是这样的话，那另一个可能性就是这个了”

    切换的影像，就是在一小时左右前发生的，玛蒙使用读心术进行询问的情景。

    玛蒙靠近由宇贴上额头，然后就惨叫着倒下。

    “虽然也考虑过催眠术的可能性，但那女孩没有做任何奇怪的举动。就算有什么小动作，应该也不至于会造成这么大的问题”

    “恩，的确呢。看来这位小姐能做的，也就只能在头脑中空想对策而已吧”

    路西华挠着布满皱纹的脸颊，发出一声低吟后便继续沉默。黑川痛苦地等了约有两分钟。在这期间，又追加了七名新的受害者。正要忍不住开口之时，终于传来路西华苍老的声音。

    “说一点比较在意的事情”

    “比较在意的事情？”

    “恩，为了不增加更多的牺牲者，还是让部下回避比较好吧”

    面对黑川质问的眼神，路西华只是点了一下头。

    “想这想那的也不会有什么结果。让老朽亲自去吧”

    路西华伸了伸干瘪的身体，就这么朝着出口走去。

    15

    玛蒙迈着迅速的脚步。

    不知何时开始，沿着通道前进的路上，已碰不到半个人。尽管感到诧异，但玛蒙并没有停下脚步。容易错看成少年的容姿如风一般穿过通道。

    一个身影挡住去路。

    像之前一样为了排除眼前的敌人，将脚步停下。眼前站立的是一位嶙峋的老人。本应毫无害怕的必要。但是本能与隐约的记忆却让自己打消了立即战斗的想法。

    “有一点，想确认一下”

    宁静伫立的老人―――路西华以同样平静的口吻说道。甚至可以感到慈爱的眼神，却让玛蒙不禁倒退一步。

    “你的名字，叫什么？”

    知道事情经过的任何人要是在场的话，怕是都会对老人这一愚蠢的问题感到惊讶吧。二人都是七宗罪的成员，且玛蒙还是路西华的部下。根本就没有问名字的理由。

    “我的名字是，峰岛由宇”

    但是从玛蒙口中脱出的名字，实在是让人费解至极。根本看不出骗人的样子。本来明明就是玛蒙的样子，根本没有隐藏自己名字的理由。而更为奇怪的是，对于这个回答丝毫没有感到奇怪的路西华的反应。

    “哈哈哈哈。果然是这样啊。恩，疑问都解开了”

    “让开”

    玛蒙以锐利的视线凝视着路西华。那完全不是望向同伴的视线。

    “让你产生了那样的错觉啊。呀，实在是误算。玛蒙啊。到现在都没有遇到持有那种思考的人，让你现在的思考陷入混乱了呢。哎呀，真没想到读心术的副作用会以这种形式表现出来。不，并不是偶然。果然是有意图的吗”

    像好爷爷似地微笑着的路西华浑身都是破绽。并没有作出什么特别防御的架势。与普通的老人别无二致。但是投以敌意视线的玛蒙却无法下手进攻。

    “因为看着你的战斗方式与那位小姐十分相似，才会怀疑是不是这样呢。但是那位小姐还真是出人意料啊。竟然能将自己的记忆自由地变换吗”

    “究竟在说些什么？要是不从那里让开，就算是老人我也不会手下留情的，明白吗？”

    玛蒙的说话方式也好，动作也要，都与峰岛由宇酷似。

    “这之前，再问个问题好吗？”

    将并没有采取进攻的玛蒙的态度视为肯定后，路西华提出了奇妙的质问。

    “那么自称的峰岛由宇啊。你拥有能够读取别人思考的读心术能力吗？”

    要说奇妙的确奇妙。充满矛盾的质问。如果玛蒙现在因何种理由将自己认识为峰岛由宇的话，答案自然是否。

    “为什么知道我有读心术能力？”

    对于奇妙质问的回答，充满矛盾。

    “恩，原来是这招啊。呀呀，真是了不起呢”

    路西华露出发自内心佩服的表情不断点头。

    “是施加了暗示吗”

    从路西华口中说出奇异的结果。与黑川一起看影像时，路西华断定由宇对玛蒙什么都没有做。

    “虽然这么说，玛蒙。并不是对你施加了暗示。那小姐是对自己施加了暗示。自己有读心术能力这点”

    玛蒙带着惊讶的表情动摇了。

    “玛蒙，你在以前曾对自己的能力这样说明过。读取的记忆因为太过完美，会在脑内产生二人的记忆，导致自我的迷失。但是有唯一一个保有自我的方法。对于读取他人记忆的事实，通过判断是否有读心术能力来重新构成自我”

    玛蒙没有动。与到现在采取的谨慎态度不同。如同被冻住般无法动弹。

    “那么，这里就有一个问题。如果被读取思考的对手同样拥有读心术能力的话，会怎样呢？而且对手要来得更为经验丰富的话？你读取的记忆与本来的记忆，以什么标准来重新形成自我呢？”

    路西华慢慢地靠近玛蒙。

    “你不是峰岛由宇。七宗罪的一员，玛蒙啊”

    “不是！”

    玛蒙以强烈的语气否定。

    “如果我是玛蒙，而峰岛由宇又拥有读心术能力的话，那玛蒙就应该没有使用过读心术能力。这种情况是可以想象到的”

    “恩，的确啊。峰岛由宇没有读心术能力。那位小姐的特殊性并不在那里。刚才说过了吧，峰岛由宇对自己施加了暗示。自己拥有读心术能力，到现在已经在很多人身上使用过，让自己相信这些。那位小姐的话，拥有优秀的观察力。被看穿思想的对手，就好象自己的心被读到了一般，另人无法想象的优秀观察力啊。就好象被不属于这个世界的眼睛窥探到自己一般。和你是一样的哟。将这作为读心术的成果的话，就能改写自己真正的记忆了吧。通过最小的暗示获取最大的成果。实在是了不起呢”

    玛蒙想开口反驳，但是却说不出一句话。

    “实际接触的时候，仅凭想象的话成功的可能性应该很低。也就是说，那位小姐应该有过一两次窥探别人思想的经验也说不定”

    “不对。我是峰岛由宇”

    玛蒙终于用嘶哑的声音说出这几个字。

    “嘛，我也并不认为这样就能说服你”

    路西华轻轻拍了下双手。只是这个动作，就发出完全遮盖住自由号飞行声音的轰鸣，让整个机内产生振动。

    “那就用老朽的方式来解决吧”

    16

    路西华唰唰唰地拉近距离。玛蒙朝后跳开，保持两人的距离。相对于玛蒙敏捷的行动，路西华的动作不过是老人行动的程度。然而，二人之间的距离却在瞬间缩短。

    玛蒙露出难以置信的神情。不可能。以老人的躯体，就算花费一生锻炼体术也不可能追的上自己，本应该是这样的。

    但是玛蒙本能地想要逃离路西华。

    “为什么？我应该能移动的更快的啊”

    在这里，玛蒙与由宇头脑的差别显现出来了。不管再怎么以由宇的思考方式行动，思考速度的差别却是无法弥补的。

    对人体工学的驱使也好，对即时计算也好，要模拟能够立即控制身体反应的由于的头脑，对于没有特殊能力，与常人思考速度相同的玛蒙来说是不可能的。以克为单位自在地操控自己肌肉的能力，是由宇在地下十年间培养，自我管理以及训练的赐物。

    “但是，模仿终究是模仿吗”

    将顽强的士兵击倒，在枪林弹雨之中轻松躲避这些只能想到是峰岛由宇本人的能力，在路西华面前却如同儿戏。

    “啊……啊……为什么？”

    路西华的身体挡在眼前。玛蒙驱使着体术想要一边牵制，一边拉开距离。但是就在这时，手足的肌肉发出悲鸣，骨骼嘎嘎直响。

    “我是……我是……”

    路西化保持着一拳的距离。避开玛蒙的攻击，如同吸住一样不让距离被拉开。不过路西华就连一拳都没有打出过。

    玛蒙的动摇变的更强烈。自己是峰岛由宇的思绪，现实中自己与其的差距，让自我开始崩溃。

    “我到底……是谁？”

    终于玛蒙开始对自己抱有怀疑。

    “你戴的这个耳饰，是谁的东西？”

    不属于由宇，用手指弹了下玛蒙的耳饰。

    “啊……我是……，我是”

    玛蒙微微地摇头，长长的锁形耳饰一起摇了起来，打在脸上。玛蒙就像是不明白那是什么似的，用手在脸颊上反复抚摩着。

    “傻瓜吗。这么简单就落入敌人的圈套。你是玛蒙啊”

    就像是把崩溃的自我埋没一般，路西华的话语插了进来。

    向后退去的玛蒙整个人崩溃了一般，就这样跌坐在地上。路西华也在眼前停下。静静地俯视着玛蒙圆睁着的青色瞳孔。

    “那个女人也……拥有读心术能力吗？比我拥有更多的经验吗！”

    确认玛蒙终于恢复自我后，路西华伸出手。

    “不，没有听说过这点。只是她拥有着近似于读心术的能力”

    哟地帮助玛蒙站起来后，深不可测的老人抚着下巴愉快地笑了。

    “恐怕是观察力。通过卓越的观察力洞悉别人的思考。竟然利用了你的自我保有方式。呀呀，真是了不起啊”

    17

    “没问题吧？”

    一名医生担心地询问外面的状况。可以听到从某处传来的枪声。并不只是枪声。侧耳倾听的话，还能听到各种声音。怒吼声、脚步声、开门声、金属的轧音。之所以这么细小的声音都能听到，都是拜警铃基本已经停止所赐。

    “奇怪啊？”

    远处的警报声几不可闻。明明刚才还在整个机内尖锐的鸣响着的。医师当然不知道是玛蒙迅速地将警报器破坏了。也不会注意到这事件的意义。而医师更没有注意到的是，高度集中精神，保持沉默的由宇嘴角浮现出的笑容。

    “七层构造，六台推进引擎及八台导航引擎。全长322米，全幅度423米……”

    响声传来。是什么的爆炸音吗。震动传到由宇所在的房间。

    “修正，421米”

    但是声音不知不觉消失了。尽管如此，医师仍专心注意着外面的动静。突然，门被粗暴地打开了。

    “实在是怒容满面呢”

    怒不可遏的黑川一把抓起由宇的胸襟。

    “我已经不会再考虑手段了。峰岛由宇，你成为废人也好什么也好，我不管了。可惜啊。连续投入自白剂几十小时，不可能还能成为正常人的。但是这是你自己的选择”

    18

    由宇重复着没有意义的话语。不，正确来说是有意义的，不过现在的状态没有人能够理解。

    自从投入自白剂将由宇头脑中编码的知识吸取出来已经持续了半天。将由宇的喃喃一字不漏地录音下来。

    医师百无聊赖地打着哈欠。

    但是，从测量由宇健康状态的医疗仪器那里，却传来不绝于耳的警戒报警声，让医师脸色倏变。

    “怎，怎么拉！”

    立刻跑近测量仪器，确认数值。

    “血压下降的这么厉害。心跳也这么弱。为什么？”

    到刚才还一直保持着健康状态。甚至都有恢复的迹象。陷入混乱的医师抬起由宇垂下的头，拨开眼睑，用手电筒照亮。

    “混帐，瞳孔放大了。糟了，糟了”

    锁链就在此时发出响声。并不是医生摇动由宇身体发出的。是有着别样意味的声响。

    “诶？”

    是错觉吗。是陷入临危状态的痉挛吗。由宇的手腕翻转了一下。不知道要加多少的力才能变成这样，锁链如同毒蛇一般缠绕上了医师的脖子。不断勒紧，直到脖子即将扭断。

    “选吧。是将我的锁链打开，还是折断脖子向黑川表示忠诚”

    医师这时才注意到由宇的笑容。

    这之后五分钟。

    自由号内，第二次响起警报。

    19

    海星的士兵追逐着由宇的背影。压低重心向前疾行的姿态，让人联想到大型猫科肉食动物。给人以洗练之美。

    但是士兵们并没有被这优美的姿态迷倒。只是忠实地贯彻自己的使命，追讨由宇。

    “很快就成笼中之鸟了”

    自由号内部构造错综复杂，有许多断头路。不具有居住性的设计，同时也有着预防入侵者的目的。

    但是由宇毫不犹豫地奔跑，拐弯。在接连不断的通道起转上下，如履平川。没有丝毫的迷茫。看上去就好象在常年居住之所游玩一般。

    士兵们都觉得不可思议。为什么那女孩子能这么自信地奔跑。连自己都会迷路的舰内，为什么能像这样前进。

    到此时仍没有人明白到之前玛蒙所担当的任务。

    玛蒙导致骚乱之时，响起的枪声，叫喊声，以及警报装置。仅从那些声音的回响就能推断出舰内构造，又有谁能相信呢。少女的头脑与耳朵，已超过潜水艇的声纳，完成舰内构造的分析。

    由宇再次转弯。

    稍显疲惫的士兵的双足，再次变的有力。因为他们知道由宇这次走进了死胡同。终于追上了，所有人都如此确信。

    但是，那份安心感在数秒后便土崩瓦解。

    追随着由宇，士兵转过拐角。再有一个转弯就到头了。虽然是有门，但那是通往外面的升降口。只要一打开，就会因为气压差在不带降落伞的情况下被抛出到14000米的高空。而且本来就设计成到达一定高度后，升降口就无法打开的构造。

    http://photo13.hexun.com/p/2008/0627/218063/b_6D72B828895B63EE4DF224665DA7342F.jpg

    只要顺着前行，就应该能在终点看到走投无路的由宇。但显示却如此轻易地背叛了他们期待。

    “去哪了？”

    一名士兵的疑问声代表了全员的想法。在升降口，看不到任何人的身影。

    回到黑川身边，部下们的报告另人费解。

    有说“在逃走的途中跟丢了”

    有说“没有交战的意思。逃跑了”

    有说“看不到雷达上的反应……”

    共通之处有两点。一点是没有交战，只是一味地逃跑。另一点是在逃跑的途中跟丢了。

    “到底是怎么回事？”

    这与黑川对由宇所抱有的印象有着很大的差别。从七宗罪的报告可以看出，面对一般的士兵，她根本没有必要逃走。

    “身体还没回复吗？”

    对于自己的意见摇了摇头。不管是否准备充分，连一次交战都没有，实在是太不自然了。虽然最终只得认为是保存体力，但对于这个解释自己仍是无法释怀。

    而另一点，对于逃走后失踪也让人在意。

    虽然玛蒙将机内各处的对讲机和监视头都破坏，成为了由于逃走的一大帮助。但是现在在机内，对于把握士兵是如何展开也是非常困难的。事态正慢慢地朝着自己所不希望的方向倾斜。

    20

    “就这种程度啊”

    由宇确认四周无人后，开始在脑内整理情报。虽然现在还残留有药物的后遗症，但还不至于妨碍思考。

    由宇的头脑中，自由号舰内近百分之九十的地图完成。不只是居住空间。甚至包括武器库及大型排气管的立体构造。其中八成是靠耳朵得到的情报构成的。包含有玛蒙骚乱时的声音，也有逃走时听到的声音，以及飞行发出的震动声。

    但是，由宇的听力并没有超越人的范畴。在被称做专家的技术人员中，也存在仅用手掌就能感知毫克级的误差的人。这就是所谓的集中力与经验造就的奇迹。

    再进一步通过设计者的癖好及整体布局，将推测不足之处加以补充。

    一边在构图上推测，一边通过士兵们的动向进行模拟。由宇之所以没有打倒士兵，就是为了减少不确定因素的产生。以警察及自卫队为基础的海星士兵的行动，十分容易把握。与之相对，自己的行动也可以单纯化。只能通过自己的眼睛与耳朵了解情报的由宇，却反而比舰内的任何人都要更能掌握其状况。

    “基本上，构成完毕了吗”

    在脑内描绘着士兵的动向。本来均等分布的士兵密度开始产生偏差。尽管如此，存在有始终保持着高密度的部分。那是自由号的核心所在。

    但是，只有一个地方成为空隙。在玛蒙引起骚乱的周围，受到严重损害的士兵配备还未完成。

    由宇朝着目的地，拥有通讯设施的房间，开始行动。

    21

    ADEM临时司令部里传来紧急通信，是在由宇引起自由号内骚乱后的一个小时。

    “有紧急通信。发信人是……S-00001！”

    “你说什么！”

    能使用由宇代码发信者，别无他人。

    “电文内容是……这是纬度和经度。是自由号的位置！”

    冲击还在继续。

    “土拨鼠公主，大闹自由号了吗？”

    八代对海星感到有那么点同情。

    从通讯员处获取通信内容后，八代吹了下口哨。

    “真是的，完美地把要点都记录下来了啊。要是做秘书的话，我真没的比呢”

    八代拿着资料，朝阿莉西亚走去。

    “嘿。你刚才的假设说中了。本应还无法飞行的自由号为是怎么飞起来的呢”

    阿莉西亚翻阅着资料。

    “自由号有着与全翼型战斗机相同的缺点。是飞行控制的难易度。要让如此巨大的物体飞行的话，对人来说是力不能及的。似乎必须要对十四台引擎的以及四十六张尾翼姿态进行控制，这已经超过人所能处理能力的界限了。所以能与超级电脑媲美的航电系统的支持是必不可少的。DIA要驾御这套飞行程序怕是不可能的”

    “司机，罗嗦”

    阿莉西亚以严厉的口吻告戒。

    “是是。也就是说，七宗罪将完成的飞行驾御程序装入，使自由号得以飞行。对程序的来路还是感到在意啊”

    阿莉西亚看完一便资料后，发出宣言。

    “我去联络海姆滋。让美军开始行动”

    22

    寂静的山岭上空掠过17架以上的机影。飞机的轰鸣声，惊起森林中的鸟群。

    因为亚洲局势的不安，最新配置到日本的美国所属战斗机―――F117。拥有特异轮廓的十七架飞机，以编队形式飞行本人就给人以一种威慑感。

    “这里是一号机。离目标还有50公里”

    领队的战斗机飞行员与基地取得联络。从声音中可以听到不满的语气。

    这回的任务实在是另人费解。这次的行动紧急且十分隐秘。恐怕并没有取得日本政府的许可。事后承诺虽然并不少见，但会给美日关系蒙上阴影这点是不变的。

    “唉，又去不了那家店了呢”

    想起基地附近日本人经营的饮食店，不禁发出叹息。去的话虽然还不至于得不到欢迎，但总会让气氛变差。更何况这次是造成双方关系龟裂的当事人。

    “现在还看不见什么异常。雷达也没有确认到敌机”

    进行定时报告。从基地过来的指令没有变化。更甚的，竟然下达了毫无道理的要求。

    “诶？请再说一遍……明白了。各机，准备发射导弹”

    后半句是对后续的飞行员下达的指令。

    “坐标设定。这不是训练。重复一次。这不是训练。不要忘记解除安全装置”

    仿佛是为了挥去自身的疑问，比平常要更大声地下达着命令。回应声中不乏有与自己抱有相同问题的人，但均以这是基地的命令一句加以答复。

    在导弹设定的坐标上，什么也没有。只是一片宽阔的蓝天。别说是敌机，连只鸟的影子都没有。

    但是F-117各机忠实地执行了命令。

    “开火！”

    十枚以上的导弹朝着空无一物的空间飞去。这是奇妙的景象。通过雷达确认导弹的坐标。数十个光点，朝着一点飞去。但是在那里什么也没有。

    “没问题吧？”

    不安脱口而出。但是被释放的导弹已经无法阻止。

    下一个瞬间，突然地，先头的导弹爆炸了。而继续跟在后面的四枚导弹也相继爆炸。

    “什么！”

    飞行员惊愕不已。导弹爆炸的空间什么都没有。然而爆炸接二连三地发生。爆炸声数到十的时候，天空开始扭曲。扭曲伴随着放电，终于显露出巨大的黑色机影。

    一片茫然。原本什么都没有空间竟然出现了从没见过的飞行物体。

    “这就是敌人……吗？”

    而后赶到的飞弹接连命中正体不明的飞行物体，产生爆炸。爆炸的黑烟将巨舰包围。

    “要坠落了”

    虽然本以为如此，但黑色的敌机并没有从飞行轨道坠落。从黑色烟幕中穿出的是，毫发无伤的机体。那物体开始盘旋，将F-117编队的飞行轨道堵塞。

    “回避！”

    飞行员大叫，将操纵杆拉到最底。急剧的惯性产生暂时的视觉丧失。血液积聚到下半身。二架，回避慢了。

    与巨大的黑影相比，如同小孩子般的F-117撞了上去。连飞弹都不能撼动的巨大身躯，对于这种程度的撞击根本无关痛痒。

    “导弹第二波，准备发射！”

    飞行员的喊声，也预示着与宽幅达到400米的常识外飞行物―――自由号的战斗开始。

    23

    联络传达到了吧。很不巧，由宇没有确认这点的方法。自由号为了不受电波干扰，是无法接受通讯的。发送给ADEM的数据其实并不可靠。黑川让自己看到的唯一一缕阳光，以及之后感到的惯性大致推断出的位置和时间。然后再根据通讯室中拥有的情报，确认到与推测并无太大偏差。

    之后就只能等着了。如果外面有什么动静，就将其作为佯攻，展开行动。

    要打倒数十名，甚至数百名士兵，舰内的狭窄通道可以说是一大裨益，所以并不会那么辛苦。但是，在自由号内有超过数千名的士兵，估计约有三千人的程度。战斗行为需要极力回避。身体状况也不是很好，不能够勉强硬上。

    经过了多少时间呢。

    隐藏气息，一边回复体力，一边痛苦地等待着。

    “发生紧急情况，发生紧急情况。全员，请回到指定位置。现在，正与美军战斗机交战中。发生紧急情况，发生紧急情况。全员……”

    飞行器产生剧烈的摇晃。由宇一下抓住扶手。

    “美军机？无法寻求日本的帮助，让那边行动了吗”

    想要确认外面的状况，但是这里没有窗户。在这架飞行器中，几乎没有能够叫做窗户的东西。虽说是为了提高隐蔽性，但确实是另人窒息的空间。

    “就像潜水艇一样啊”

    自己的目的之一已经能达成，让由宇稍感安心。另一个目的，自己所拥有的知识决不能交给黑川。不过这点在不到三十分的时间内就能实现了吧。

    毒性胶囊的溶解时限，已经迫在眉睫。

    24

    ADEM的临时司令部瞬间变的紧张起来。

    “美军的导弹命中自由号。自由号的隐形机能停止”

    欢声雷动。对于由宇预测的自由号飞行轨道的正确性让八代乍舌。为了不使其改变飞行轨道，使用隐形战斗机的剧本，也都在她的掌握之中。

    “终于露出尾巴了啊。拜托你了哟，越V君”

    自由号的另一特点已经丧失。兵力被封锁，隐形机能也失去了。现在的自由号，不过是个巨大的靶子。

    25

    “在这里！”

    背后可以听见追兵的喊声。由宇漂亮地闪过数名追兵的封锁。没有人能与她的身体能力相匹敌。通过精确计算的身体运动，干练且迅猛。所有的人一边追击着少女，一边从内心发出感叹和称赞之声。

    要说能与由宇对抗的人，在这飞行器中只有一人。由宇现在也是对这位年过百岁的老人抱以警戒，但到现在都没发现他的身影。

    ―――怎么回事？

    华丽地越过从通道两边进行夹击士兵的头顶，这一至今没有答案的疑问仍在头脑中盘旋。

    保存体力的理由，一半以上都是为对路西华准备的。只有那老人，即使准备万全，也没有自信能有胜算。

    忽然，追兵销声匿迹。不知何时，就剩由宇一人在通道上飞奔。

    ―――啊啊。

    一种预感袭上全身。并不喜欢依靠不确定要素进行判断的由宇，只在这时候，自己抱有的预感让心灵震颤不已。

    这就是恐惧吧。尽管如此，还是心怀期待。换句话说，是对于未知的好奇心吗。由宇自己无法理清自己的感情。

    在通道上奔跑，在转过某个拐角处，脚步停了下来。

    “哎呀哎呀，真是勇猛呢”

    愉快地笑着的路西华出现在面前。

    如果考虑年龄的话，肉体上还算年轻，但尽管如此，毕竟还是老人的躯体。手足已是瘦弱不堪。肌肤布满沟壑，声音苍老。但是由宇在老人面前，将集中力最大限度地提高。

    “能让我过去吗？”

    “那可不行呢。这之后是舰载机的仓库。让你逃了的话，可就血本无归了”

    “是吗”

    意外的回答。不过考虑与海星联合的立场的话，并不意外，不过路西华总觉得应该是更超然的存在。看不出对自己抱有特别的兴趣。虽然可以看出他很愉快，但并不认为他还抱有这以上的感情。

    “有一个问题想问。你的目的是什么？”

    实在无法想象与黑川有着相同的目的。的确，七宗罪在中东及非洲十分活跃这点考虑的话，与海星统统行动也不是无法接受的。但是，看到路西华时，总觉得有点什么不一样。

    提问的时候就预感到不会得到回答。但是在心中某处仍然期待着。并不是信赖路西华的良心与信念。而是感到受到与人的利害关系不同的价值观驱使。

    “恩，的确呢”

    抚摸着下巴。让人感到安心的动作。由宇在心中展现微笑。自己的父亲是勇次郎也好什么也好，如果有祖父的的话，应该是这样的人吧。

    路西华开口说了些什么。但是什么也没听到。

    “刚才，说什么？”

    为了询问，跨出一步。突然周围的景色歪曲，地面开始摇晃。虽然双腿发软，但总算靠手将身体支撑着。视野如同溶解的糖一般开始扭曲。是自由号的晃动吗，但是由宇瞬间否定了这个想法。

    “啊啊，终于来了吗”

    注射入体内的胶囊终于开始溶解。只要再有一分钟，致命性的毒就能将自己杀死吧。

    “哎呀哎呀。真不是时候”

    老人似乎已失去兴趣，转身离开。但是，这个姿态由宇没能看到最后。毒性开始侵蚀视力，已经基本上什么都看不到了。但是不可思议的是，没有任何痛苦。

    “没有痛苦吗。那个男人在奇怪的地方，还挺好人的呢。不，是岸田博士的意见吗……”

    现在在脑中浮现出的，是将自己拘禁了十年的组织中核心二人的面容。由宇自己都没有想到，在自己十七年的人生中，与二人接触的时间，已经超过与父亲勇次郎所度过的时间了。

    之后，由宇的思考开始逐渐停止。不，开始停止的是心脏吗，还是，心呢。

    ―――有点疲劳。

    如果将自己的存在比作火种的话，虽然是随时都能抛弃的生命，但是责任感让自己对那人无法饶恕，而一直生存到现在。

    女儿对于父亲的思念什么的，本以为早就抛弃了。但是，在旧研究所的业火之中，见到父亲身影的那一刻，如此难以冷静，让自己都感到惊讶。

    由宇的心与理论性的思考背道而驰。对于自己的末路，只不过用心坦然面对，不作他想地交给自己的身体就行了，当时如此考虑的时候，决不会想到现在，三十二小时，在自己心底封存的一名少年的面容，现在占据了自己心的全部。

    那名少年，斗真，为什么会出现呢。

    如果死了的话，黑川一定回告诉自己的。他现在一定还活着。

    与自己约定了会来救自己，一定在这三十二小时里，他一定是一直不断地勉强着自己。身体也好，心也好，甚至是不惜生命地努力着，就算现在，这个瞬间，他也一定在拼命努力。为了救出峰岛由宇。

    不是为了获得什么。也不是正义感。只是，为了自己，峰岛由宇活着着一点，他竭尽全力。

    到现在，在自己周围都没有出现过一名这样的人。大家只要听到峰岛，就只会想到遗产与等级。谁都没将由宇作为由宇自身来看待。

    最初，为了获得父亲的赞赏，全心地学习。

    如果得到世界的认可，父亲就会注意自己了吧，怀着这种想法，模仿着父亲，做出发明。大脑代理系统、多段式轻瓦斯枪、零摩擦涂料……总而言之，这些在自己不知道的情况下，都转化为了兵器和武器。道具所使用的方向，并不是由发明者所决定，而是由使用方决定的。做出充满爱意料理的道具，菜刀，有时也会成为伤人的凶器。

    从幽禁后，才痛感地知道这一切。自己与父亲所发明的东西，有多少变成了伤人的道具，感同身受地充分得以体味。

    突然，感到自己的身体从灵魂开始变冷。变得向往阳光的温暖。虽然自己不是能够选择死后场所的身份，但迎接自己的若是堆满了使用遗产的各类破坏兵器的棺材的话，那是十分可悲的。死的话，还是希望能死在大自然之中。

    由宇喜欢自然。日光也好，风也好，雨也好，对于由宇来说没有差别。

    自然不会躲避自己，也不会用好奇的眼光看待自己。

    在由于身上，小虫子身上，柏油路面上，阳光平等地铺洒，雨点与他人平等地打湿由宇的肩头。风也不会只避开由宇吹拂。

    所以由宇喜欢这美丽的世界，这美丽的自然。

    十年间。地下1200米生活的十年间，只是一味地追求着阳光。

    与那少年第一次相遇的事情，到死也不会忘记。

    那一天，背后感到的少年的温暖，与没有得到的阳光有着相同的温暖。

    那一刻，由宇的手没有触及到和煦的阳光，但是确实地感受到了将自己拥抱的人的温暖。这两种温暖，是何等的相似。

    自己是峰岛的女儿。少女被赋予的编号是S-00001。

    谁都想夺取自己脑内的知识与记忆，要是没有利用价值的话，会像垃圾一样被处理掉吧。

    ―――如果，我的头脑中，一切都消失了的话。

    由宇的将思绪遍历。

    ADEM也好谁也好，他也是，都不需要我。如此丑陋的女孩子，谁都不会看一眼的吧。

    不，那时，因该是自己否定了自己的必要性吧。

    父亲的存在消失，遗产犯罪全部终结，如果没人需要自己知识的话。如果自己不是天才少女的话。

    如果这样的话，会怎么样呢。

    我到底是什么呢。能做什么呢。

    由宇自问。

    从生下来就什么都会的自己，无法了解。

    峰岛由宇是怎样一种存在。就算拼命去想也无法了解。

    但是，他一定知道。乐天派，大笨蛋，不要脸，没大脑的那个少年，总觉得他能解答自己都不知道的这个问题。

    因为，他并不是因为想要自己的遗产知识而和自己在一起的。

    为了自己赌上性命的他，只要有他的存在，自己就必须活下去。就算是自己受再多的伤害。就算遇到比死还要痛苦的遭遇。不能简单地舍弃生命，不可以放弃，这是回应他的感情，自己所能想到的，可是。

    “……斗真……对……不……起……”

    那少年没能赶上，想必，会后悔一生吧。三十二小时，少年必死的努力却付诸东流，将成为成少年的心灵一生都无法愈合的创伤。不知该如何道歉。发出声音，无法传达到的话语，竭尽最后的一点生命想要告诉少年。

    可以想象到斗真痛哭的表情。明明根本就不必为自己这种人流泪的。突然，想到明明是男人却还总是让人容易联想起痛哭的表情，在死的间际，在只剩深渊般绝望的由宇的心中，就那么一点点的微笑绽放开来。

    但是―――。

    那微笑还没有在她那美丽的嘴唇上浮现出来，被毒侵蚀的身体，就让思考停止了。自由号盘旋的惯性，让手腕微微移动。

    地面夺去脸颊的热量。没有痛苦。只有寒冷。身体在逐渐变冷。切实的孤独感，侵蚀着心灵。但是，这份孤独感也随着意识一同消散。

    只剩下无尽的黑暗。

第六卷 第四章 时间限制

    1

    望着白色的天花板。可以看到其上排列着几根白色的线条。花了一段时间才理解那是照亮房间的青白色荧光灯的光亮。

    “这里是？”

    斗真只是移动着视线观察四周。思考一片蒙胧，放置在自己身边的显示器中显示出的应该是自己的心跳之类的波形图，让自己明白是身处类似于病房的环境，不过应该是从未来过的地方。

    这之后的数分钟，少年就这么精神恍惚地望着天顶。大脑无法运作。就算打算想些什么，思考也是模糊不清。甚至连要考虑些什么都不明白。沉重的疲劳感，不仅只是头脑，而是在全身积聚。

    “到底……怎么了？”

    感到有人的气息。

    “醒来了吗”

    熟悉的声音从耳边传来。但是无法理解是谁。勉强地让沉重的头缓慢转动，想要确认声音的主人。但是在那里没有人的身影。小小的桌子与椅子，以及放置其上的一台笔记本电脑。

    “在发什么呆啊？的确，那是你的品牌特色，不过现在可不是用来展示的时间哦”

    但是可以听到声音。似曾相识的充满讽刺的言语。依然无法看到人的身影。

    “啊……咧？”

    “振作点啊，坂上斗真。忘记我是谁了吗”

    笔记本的电源灯映入眼瞳。室内光无法比拟的强烈光亮，刺激着斗真的大脑。

    “难道是……风间？”

    “什么叫难道是啊。除了我以外，拥有能有如此高智能交流能力的笔记本大小的电脑，别无二家”

    “啊，……啊啊，的确呢……”

    斗真的话语在中途停了下来。在蒙胧的表情中，渐渐显现冷峻。

    恢复光彩的双目中可以看到愤怒。

    “我，睡了多久？”

    “总算能理解状况了呢。你昏睡的时间一共是二十二小时又七分”

    “竟然有二十二小时……”

    吃惊的斗真迅速掀开褥单，从床上跳了下来。却立即倒在地上，整个身子缩成一团。激痛在全身流走。

    “就算了解环境状况，看来还没有了解自己身体的状况呢”

    风间从心底发出惊讶的感叹。

    “看样子对自己身体的状况还不了解，就让我来告诉你吧。[希望]事件时，就让你的肋骨折断了。以那种状态，在那事件中还多次进行了战斗行为。之后同峰岛由宇逃亡之时，也是重复着战斗。那时候，你身体的就到了界限了。虽然你似乎很能够忍耐身体的疼痛，但这并不值得赞扬呢。积聚起来的伤害，总有一天要还回来的哦。而后，在比良见特别禁止区又与使用遗产的强敌七宗罪多次交手。这时，你的身体就到了红色警戒区了”

    风间沉默了一下，确认斗真的状况。正要从地上起来的斗真，在途中停止了动作。但风间很快明白那不是因为疼痛造成的。

    “紧接着从地下封锁出来后，在比良见特别禁止区发生的事。自己做了什么还记得吗？”

    停止的斗真身体开始痉挛。捂着嘴蹲下身体。但是忍耐也只是在一瞬间，立刻开始呕吐起来。

    从口中溢出的是胃液。摄取的食物早已消化，没有什么东西可以吐出。取而代之的是翻涌而出的胃液。很长一段时间，只能够听到痛苦的呼吸，以及呕吐物四散之声。Y

    终于渐渐回复平静，

    “……当然记得啊”

    毫无生气的声音，让人错觉是否真的活着。因痛苦而扭曲的脸，却讽刺地可以感到生命的活力。

    “恨吗？”

    让斗真里人格觉醒的正是风间。

    淡然的声音。冷静，以及超越这之上的冷漠，可以从中感受到。但是，这才是他原本真正的姿态吧。感情的表现，不过是他为了与人交流而采取的圆滑手段罢了。

    “为什么？我还要感谢你呢。要不是那样做，恐怕现在我还被关在那地下吧”

    擦了擦嘴角，斗真摇摇晃晃地站了起来。朝着堆积在角落自己的衣服走去。途中，放任自己的双脚踩上自己刚吐出的吐泻物。已经没有再注意这些的余裕了。

    慢吞吞地开始更换衣服。不，斗真原本是打算赶快换上的。但是全身饱受疼痛的折磨，以及压抑着内心的罪恶感，二重的压迫，使现在的斗真身心俱疲。

    让我告诉你现实吧。现在的你基本无法进行战斗。顶多五分钟。这以上就会有性命之忧。不，就算在这以下都是攸关性命了，五分以上实在太危险了”

    斗真就这么保持着沉默，将衣服更换完毕。

    “我说的意义，你明白了吧？”

    “恩，明白”

    “就算这样也要去吗？不，如果不去倒是会让我很困扰，但是没有犹豫吗？”

    难得的，风间罗嗦地询问。

    “因为到现在一直是被帮助”

    ―――是的，一直是被帮助。

    小时候一直在母亲的呵护下成长。在被带到真目家后，又被麻耶所庇护。一年半前的事件之后，依然受到麻耶的暗中保护，甚至像横田健一这样的完全没有关系的他人，也总是照顾着自己。

    一直就是在保护下长大。不仅从最重要的真相中逃离，却还每每受到他人的救助。

    麻耶曾经说过，自己这种安稳的性格很好。错了。那是因为什么都不知道，只是因为无知才能保持安稳。

    斗真将风间夹在腋下，拖着身子走到外面。没有任何人。警备松懈。一定是没那个空闲吧。

    斗真行走在无人的走廊上。

    一步一步的行走，每一步都让全身的骨骼发出激烈的抗议。肌肉发出悲鸣。这是大闹比良见特别禁止区的代价。手腕疼痛。从绷带下渗出鲜血。这是被切割手腕的代价。

    不管如何，斗真被另一个自己救了。讨厌的事全都由他来背负。痛苦的事情也全推到他身上。不管什么时候。

    已经不能这样了。不能再将所有的一切都强压给另一个自己了。自己不可以再任性了。

    ―――总算能够承认我了呢。

    头脑的一角，某人开始说话。充满黑暗的声音。

    “啊啊”

    如同自言自语般的喃喃之声也，充满黑暗。

    在眼前，铺设瓷砖的昏暗走廊一直向前延伸。沿着平淡无奇的走廊前进。一步，一步。

    但是，斗真明白。每一步的前进，自己所珍惜的什么就点点地剥落。每一步的前进，存在于自己心中的禁忌之物的脉搏声就变的更为清晰。

    这一定，将是一条无法回头的道路。

    2

    “偷偷地逃走，想要去那里？”

    突然背后传来声音。明明到刚才都没有感到人的气息。反射性地转身，周身的疼痛猛然袭来。刚确认清楚背后的人影，就痛苦地蹲下了身子。

    “到底在做什么啊，你”

    带着吃惊口吻的斥责之声从头上传来。

    “怜……小姐？”

    强压着疼痛抬头观望，毫无表情的怜静静地站立在那里。折缝挺拔风格硬朗的黑色西服。在黑色包裹下的熟悉身姿，比平常更能感受到威压感。

    “怜小姐，那个……为什么会在这里？”

    “记得先提问的应该是我这边”

    怜无表情地作出应答。不，从声音中可以判断出其中混有些许的怒气。

    “啊，那那个……上厕所”

    “去上厕所的话，还特地要把外出的衣服都穿上啊？”

    “不，那个……”

    “又想将自己投身于危险之中吗。就这么毫无自觉地”

    怜果然比以往更露出不友好的态度。

    “你总是如此。像这样，能够任意妄为的行动，你以为是拜谁所赐啊？是拜谁所赐才能让你到现在都自由地行动啊？是谁在代替你承受着非难啊？”

    声音中的安稳之气渐渐消失。取而代之的满腔的怒意。

    斗真没有想到。虽然只有屈指可数的几次会面，但怜总是保以冷静沉着的作风另自己印象深刻。不，现在的怜也并没有很大地偏离这一印象。但是，与怜平常一直所表现出来的感觉，是完全地脱逸了。

    “你到底打算做什么！？”

    简单的质问话语在心底回响。怜的话是正确的。甚至直到现在都没有受到指责都让人觉得不可思议的，正当而又正确的言论。

    这些都早已明白。因此斗真斗真以带有强烈意志的目光，对视着怜。

    “我明白”

    干渴的喉咙，在发出一次声音后，就如同润滑了一般，吐出话语。

    “所以我才要去。我必须要去。一直在别人的宠爱想成长起来的自己，为了要给这样的自己打上终止符。为了要与过去的自己诀别。为了对自己所做的一切由自己亲自承担！”

    怜稍稍眯起修长的眼睛。或者说，对于斗真的反应出乎意料。虽然只有些微，不过可以感到一丝踌躇。

    “这样啊，这就是你的回答吗。再次去冒险，会让麻耶小姐多么的担心，会对周围造成多大的损害，根本就没有想过吧”

    “我知道。我都明白的”

    “哦，那么就算知道麻耶小姐倒下了也是吗？”

    突如其来的冲击，让斗真一时呆立。

    “麻耶发生什么了？没关系吧！？”

    “是的。肉体上的疲劳和心的操劳所致”

    “这样啊，太好了”

    怜既然说没关系那就应该是没关系了。斗真放下了心。但放心的还太早了。

    “是什么原因造成这种结果的，你认为呢？”

    投向斗真的冷峻言语，说明了一切。

    “你没有安心的权利，甚至没有担心的权利”

    怜逼近一步。可以明显感到缠绕于身的杀气。不，是称为杀气的东西。

    “虽然可以想像你打算去什么地方，但我无法许可。不能再让你为所欲为了”

    那种浓密的气压与怜那飒爽的面容相得益彰，如同冷风一般。不过那是能将皮肤撕裂的凛冽之风。

    怜以凛然的身子站立于斗真面前。

    “就算用尽全力也要阻止你”

    无法想像是宣战布告般沉稳的语气。根本就无法想像是杀气缠身之人的语气。但是，在同时，怜已经动了。突然，怜的身体扩大。无声无息地迅速接近，让人产生这种错觉。

    斗真退后一步，想要拉开距离。无法将侵蚀身体的激痛作为借口。咬紧牙关强忍疼痛，以与往常相同的反应，斗真采取回避动作。

    “太慢了”

    但是，怜的手已经触及到腹部。沉重的冲击，从腹部一直穿透到背后。身体与自己意志无关地离开地面，向后方弹出。

    “现在的叫做瞬间移动，或者更简单的叫做瞬移的步法”

    怜的话语追了上去。不，是与被吹飞的斗真以相同的速度，紧随其后。达到神速领域的技量，可以看到以惊人的速度将双手紧握高高举起的怜的身影。现在仍浮空的斗真身体，被迅速挥下的双手，重重地砸向地面。

    斗真的身体如同球一般，弹跳着在走廊上翻滚。

    “为了守护麻耶小姐，拼死习得的技术之一。如何呢？”

    就算想要回答也无法出声。疼痛在脑内如火花般四散。思考也因疼痛与惊讶陷入混乱。

    踏踏地发出冷彻的脚步声，怜走了过来。从发梢间怜透射出来的眼瞳，如冰一般。

    斗真蹒跚着脚步，总算站了起来。

    “就那狼狈相，竟然说已经不需要让麻耶小姐为你担心了吗？竟然说自己能够为自己所做的负责？请别让我发笑了”

    冲着摇晃不稳的斗真，怜发出哼笑声。伴随着冷笑声，怜突刺而出的拳头，再次打入斗真的腹部。

    “啊嘎！”

    双膝屈地，本以为空无一物的胃中，胃液再次翻涌而上。深深陷入斗真腹部的不是拳头。怜那如同利刃般的手指，对横隔膜直接造成伤害。

    地狱般的苦痛直接袭向斗真。让其在地面上不断翻滚。

    面对饱受着痛苦煎熬的斗真，毫不犹豫地，怜的飞踢划出绚丽的弧线作为慰问。再次被吹飞的斗真的身体，与墙壁激烈地冲撞后终于停了下来。

    “这也是为了守护麻耶小姐而掌握的”

    与刚才的步调丝毫不变，怜逼近过来。只是在声音中蕴涵的感情的热度，升高了。

    斗真摆出防守架势。年幼之时不断磨练的鸣神流之架势。

    “终于有打算抵抗的意思了吗。你是受伤之人。只要有一击也好，只要能打中我，就算你赢。可以让你去你想去的地方”

    “……真的，吗？”

    斗真的声音比平常要更为低沉。并不仅仅是因为疼痛。语气也，变化了。

    “是的，我不说谎”

    斗真的心多少变的有些轻松。并不是因为必须获胜的战斗难度减低了。而是与认识之人战斗让自己的心感到痛苦。

    但是，事实告诉他，这种心情除了傲慢以外，什么都不是。无视着身体的疼痛，尝试着反击。但是被轻易地躲过。

    “这也是为了麻耶小姐所习得的技能”

    侧目看着斗真身形的走势，怜接连打出华丽的攻击技。豪不留情的攻势持续着。让斗真的身体在地面不断翻滚。

    “这也是，这也是，作为八阵家修行的成果”

    扶着墙壁总算站起的斗真，怜再次倾注以豪雨般的拳头。脸上、腹部、胸口、头部，没有倒下的空闲，没有反击的方法，斗真持续地被殴打着。

    “一切都是为了守护麻耶小姐”

    抓住快要倒下的斗真的前襟，一把拉到面前。

    “但是受着麻耶小姐的庇护、担心的你，却是这么愚蠢，这么不争气”

    恍惚的视野中可以看到怜的面影。饱受疼痛煎熬的斗真稍感欣慰。眼前的这人是如此地关心麻耶。就算是自己死了，在麻耶的身边，也能有人发自内心地爱护她。

    但是，这种想法似乎造成了怜的不快。

    “还来还是挺从容的嘛。在这时候还笑的出来。那么，这又如何呢？”

    怜放开手，向后小跳一步。同时，斗真的身体开始倒下。但是，绝情的丽人并没有允许这一过程的发生。将向后的垫步所拉开的距离作为发射台，施展出最初展示给斗真所见的瞬移术。再次袭来的并不是拳，而是腿。修长的腿直刺腹部，斗真的身体就这么保持着折形，被吹飞到对面。

    猛烈地撞上墙壁的斗争，终于停止了活动。就算想要站起来，却连一根手指都不听使唤。

    意识开始模糊。随着意识的模糊，全身的疼痛感也被逐渐带走。如果就这样失去意识，不管怎样都会轻松许多吧。甘甜的诱惑快要让斗真放弃。就算这样打下去，也应该没有胜算。怜压倒性的强。还是说自己太弱呢。再继续下去，怕也只是徒增自己的伤痛吧。

    睡吧。就这样失去意识吧。放松自己吧。

    “三十二小时以内不来的话，会后悔一生哦”

    可以听到某人的声音。十分熟悉的声音。无法忘记的重要的声音。至关重要的话语。

    已经无法随心所欲思考的头脑中，浮现出一个模糊的身影。长发的美丽少女。

    如同往常一副吃惊的样子，却可以从中感受到似乎在生气。如同往常一副慌张的样子，却可以从中感受到似乎在道歉。是谁呢。

    “……啊啊，由宇……啊”

    少女的名字终于浮现在脑际。

    “恩？”

    背对倒下无法动弹的斗真，正要离开的怜，听到自言自语之声，转回过头。但是斗真依然是一动不动。

    ―――三十二小时以内不来的话，会后悔一生哦。

    ―――……痛。稍微……轻一点。

    ―――带着LAFI三号机。性格虽然不好，但会有好处的。

    记忆中的少女，尽管带着痛苦的表情，仍担心着斗真。明明这之后自己所要面对的命运要来的远为残酷。尽管如此，少女的眼中，仍是充满着对斗真的挂念。

    喀地紧咬牙关。血的味道在口中扩散开来。

    “……对了啊”

    漫长的十年，就这么一直被幽禁在地下的少女。外出也不被允许，对于阳光这种理所当然的事物感到憧憬，渴望着决不可能实现的自由。但是，只要她身上还烙着峰岛勇次郎女儿的烙印，她就不能拥有这些。连这些都不被允许。

    “……就算这样”

    真的就算哪怕那么短暂的一点时间，都无法追求自由吗。抓住由宇，想要利用她的人，为什么没有一人将她看作为是一个人来对待呢。

    “……错了”

    就算痛恨周围也无可厚非。但这并不是少女所期望的。她只是热爱着这个世界，为了这一切而持续着自我牺牲。

    所以，斗真在那时想到了。

    ―――由宇由我来守护。

    然而，现在为什么自己倒下了？

    手掌抓住地面。还能动。脚指也，通过自己的意志勉强能够控制。脚尖摸索着地面，开始活动。身体明明还可以这样活动，什么叫倒下了啊。

    “别开……玩笑了”

    谁想要在这种地方悠哉悠哉啊？

    “马上去救你，和你约定好的！”

    在心底蕴涵的一切的情感，随着斗真的吼声喷涌而出。

    听到怒吼声再次转身的怜所看到的是，如同鬼魅般站立着的少年的身影。感觉轻轻一碰就会倒下般，不稳的身形。

    “回过神来了吗。真是的，区区一台电脑，还真有心啊”

    怜扫了一眼掉落在斗真身旁的笔记本电脑。风间唯一的一句话，激发出斗真最后剩余的力气。

    “但是结果不会变的”

    还能站起来的确应该感到惊叹，但是到此为止了。现在的斗真没有战斗能力。甚至都有性命之忧。

    就算是怜也没有想要杀了斗真的意思。因为她知道，杀了斗真最为伤心的人会是谁。这样的话，就只能在不给身体再造成更大的伤害下夺走其意识了。

    怜不等斗真有多余的反应，第三次施展瞬移之术。速度还是维持不变。将伤害减轻到最小程度，夺取意识。

    但是瞄准下颚的拳头挥空了。

    “什！”

    斗真没有采取回避动作。应该还是刚才那个好不容易站立着的姿态。但是现实就是，怜的攻击以挥空告终。

    “马上就，去接你……”

    斗真挥出拳头。并不是鸣神流的架势。别说是鸣神流了，甚至不是任何流派的架势。根本就像是个外行，挥出孩子打架级别的拳头。

    在怜看来，自己根本就不在攻击范围之内。就只是这样的动作。虽然感到吃惊，但有足够充分的回避时间。怜拉开足够的距离，回避斗真的拳头。

    但是撕裂空气的风声，在耳边响起。怜大吃一惊。原本并没有打算采取仅有毫厘之差的回避。但是风切的语音仍残留在耳畔。

    斗真就这么保持着挥拳的自持，倒向怜的身体。本以为是下一轮的进攻，怜作出防御守势，但并非如此。

    终于失去力气的斗真，只是就这么倒了下去。就文字所表达的一样，用尽全力的最后一击。

    “呼”

    叹着气，将斗真的身体在倒下前扶住。

    脸颊刺痛。用手指一摸可以感到有些微肿起。

    斗真的拳头，轻轻地擦到了怜白皙的脸颊。

    3

    斗真恢复意识，感到自己的身体如同在摇篮之中摇晃着。

    “醒过来了吗？”

    “啊咧？什么？”

    意外的声音与意外的场所，让斗真直眨眼。在自己身边的就是刚才还在与之战斗的怜，为什么还握着方向盘。而为什么窗外的风景如流水般向后飞泻而去。

    终于理解到自己是在车上，足足花费了大约十五秒。

    “那个，怜小姐，为什么？”

    畏畏缩缩地发问。对于怜的印象，全都写在刚才如同鬼神般的战斗之上了。

    “因为是约定”

    怜的声音一如往常。二人的战斗好似是一场梦一般的超然的态度。

    “约定，是指什么？”

    怜的表情产生些微的变化。不高兴的神情。

    “真的是偶然的产物。说是一击实在是太牵强，招式粗糙，又只是擦到一点点，但是”

    怜长长地叹了一口气。似乎把淤积于体内的某种感情排出体外似的，恢复到以往的表情。

    “但是，嘛，约定就是约定。要在这里还破坏约定的话，就有损麻耶小姐之名了。你按照约定，打中我一下”

    “那，那！”

    “没办法。我已经没有阻止你的权利了”

    “说回来，这是去哪里？”

    “AEDM的残党……虽然听起来听不舒服的，他们集结的场所”

    “那个，还想问个问题”

    “请说吧”

    “为什么怜小姐也要一起去呢？”

    “不能去吗？”

    “不，并不是不能去”

    “送你去会造成困扰吗？”

    “不，不会有什么困扰……”

    “对于你有一半是靠乱挥一气打中我所造成的疼痛，只是想作为回报，感到困扰吗？”

    明明嘴上说着回报，但听着总感到有种被威胁的感觉。

    “那个，帮忙是指……？”

    “为你铺路”

    斗真果然还是无法理解，正绞尽脑汁地思考着如何回应，怜先开了口。

    “姑且，给你治疗了一下，不过仍是满身创痍。解决这一事件，是麻耶小姐的严令。我只是执行。这之后，会发生什么，我也不了解。我无法帮到忙吗？”

    “那―个，……一切拜托了”

    不知道该如何对应，斗真首先还是行之一礼。

    “也请多多关照”

    在意想不到的场合，怜路出的微笑，让斗真吃惊得不知所措。

    4

    “知道现在由宇在哪里吗？”

    “正在搜索中。不过不要太期待。对手是眼睛无法看见，雷达无法捕捉的完全隐形机。要发现它的行踪很困难”

    “但是，在比良见，不是也发现了隐形核弹了吗”

    “一定程度的推测其飞行轨道，且通过云层干涉，正是因为有了以上两点事实，才能办到。海星可不会犯下因为云的动向而暴露行踪的错误。应该是在超高高度飞行，将云层的干涉抑制到最小程度吧”

    怜瞥了斗真一眼。

    “斗真少爷没有想要求助真目家的意思呢”

    “诶？因为总不能一直给麻耶添麻烦啊……”

    “虽然这已经不是您个人的问题了。但是，对于您来说，真目家并不是值得依靠的存在。就这点来说，某种意义上有着非常值得尊敬的部分。麻耶小姐或许正是因此，才对您如此信任吧”

    说罢，怜像是摆脱了什么，露出了轻松愉快的笑容。

    “ADEM方面，似乎采取了什么动作。就在刚才，传来情报说已经发现自由号的行踪”

    “真的？”

    “是的。而且，从自由号直接将情报传送过来的，不是别人，正是峰岛由宇的可能性非常高。现在，正与美军以及ADEM的战斗机交战中”

    “是由宇……！？由宇还平安啊！？”

    从心底涌上的喜悦以及希望之光，让斗真忘却身体的疼痛，紧握起拳头。

    5

    太平洋上空，自由号飞翔着。原本无敌的自由号，在某处冒起黑烟，仓皇地败退。

    隐形机能被识破后，虽然拥有岛勇次郎的发明物，超00合金的绝对强度作为保护，但在最新锐的战斗机火力的集中轮番攻击下，渐渐地处于下风。

    剩下的唯一一架战斗机并不是F-117。已经称不上是最新锐的，F-15。但此时，其机动性完全地将自由号翻弄在股掌之间。被誉为铁壁的自由号装甲，终究只是未完成品。覆盖全身的装甲接缝与紧急出口成为其弱点，承受着最后剩下的F-15战斗机确实的攻击。

    终于，巨大的空中要塞带着悲鸣，冲入太平洋的海面。

    尽管如此，仍想要继续抵抗，巨大的水花从后面喷出，想要竭尽全力上升。

    但是终究为重力所束缚。自由号的巨大躯体最后拍打起一波最为盛大的水花后，落入海中。

    “成功击坠自由号”

    尽管是在只剩下最后一机的情况下成功击坠的，驾驶员―――先进LC部队队员越V清志郎仍以一如往常的冷静口吻进行报告。

    在其眼下，总算确保没有沉没的自由号正漂浮在海面之上。

    6

    “那个，问一个问题好吗？如果不打扰您驾驶的话”

    为了不影响握着方向盘的怜，斗真畏畏缩缩地小心提问。

    “可以啊”

    怜的回应平淡至极。握着方向盘的手没有丝毫的犹豫。啊，那个不应该叫做方向盘，是叫操纵杆吧，斗真大脑的一角胡乱地思考着。

    “为什么，现在我们乘着飞机呢？”

    虽然因为是晚上视野不甚明了，但窗外应该是一片海面。

    “我记得刚才说过要去ADEM的啊？不，正确来说，是去现在ADEM的主战力所在之所”

    在乘车的时候，怜就多次通过电话进行过交流。而后粗暴地急打方向盘变更行进路线，不知什么时候就坐上了飞机。而且，斗真如果没有记错的话，现在所乘坐的战斗机，明明不是直升机，却是垂直向上地离开地面的。在斗真贫乏的知识中，只有一种战斗机拥有这种能力。

    “这架是，鹞式战斗机吗？”

    “不是”

    冷淡的回答。通过与由宇和风间一起行动，已经习惯于被直接责骂为笨蛋或是被绕着圈子的冷嘲热讽，但是对于怜这种无言的压力感却又是别种意味的辛劳。

    “那为什么现在是在海上呢？”

    尽管如此，这种近乎笨蛋式的不懂就问既是斗真的短处，也是其长处。

    ADEM的总部也好，NCT研究所也好，都是在内陆之上。斗真的疑问在情在理。

    “ADEM的主力部队已经朝那边移动了。理由等会儿就会明白”

    突然感到一种既视体验。与预感类似。这之后的一段时间，战斗机就在海面上飞翔。终于预感变成了确信。

    “那是……”

    海面上浮现的巨大物体，让斗真不禁目瞪口呆。比夜晚的海面更暗，扁平形状的庞然大物，就这么停在海面之上。是曾经见过的形状。

    “这，难道是”

    第一次看到它是在空中。突然从空无一物的空间显现，吐出大批军队，抢走由宇的可憎的敌兵器。而为什么它现在会停在海面上。而它的背部已着陆了几架直升机。在飞行器的背上停泊着直升机，不禁让人觉得是充满恶趣味的玩笑。

    怜依然是毫无感慨的样子，推动操纵杆，成为了这恶趣味的一份子。

    “请下去吧”

    在怜的催促下，爬下战斗机。眼前是一片比棒球或足球场更大的宽旷空间。

    第一次与峰岛勇次郎遗产相关的事件，球体实验室，与那里所看到的有着相似的感觉。常识外的巨大感。而这常识外的物体，竟然不可思议地能在空中将自己飞行的姿态完全隐蔽。

    “呀，欢迎欢迎”

    迎接两人的，是将紧张感一扫而空的和缓声音。

    “难道说这是Yak-141、自由式？不是开发中止了吗？真目家，为什么连这种东西都有啊”（译注：现实中的Yak-141，舰载超音速垂直/短距起落飞机，主要用于中小型航空母舰执行舰队护航任务，也可用于近距空中支援、近距格斗和攻击地面或海面目标。该机于1975年开始设计，原计划于1995年完成全部研制工作，但1991年一架原型机在试飞时坠毁，该计划中止）

    “从雅克夫列夫实验设计局购买的实验机，已做过各方面的调整。本来真目家就预定参与JSF计划。被实用化的超音速VTOL机，全世界也就这一架吧。万一之时，能带来很大方便”（译注：JSF（JointStrikeFighter，联合攻击战斗机）计划，是美国为适应21世纪作战需要而开发研制的一种新型多用途隐身战斗机。美国国防部在JSF的项目上，一直致力于寻求一种全寿命周期耗费低廉合理、并且能够同时满足三个不同军种使用要求的设计方案。因此，这款全新战斗机的设计必须包含常规起降型（CTOL）、舰载型（CV）和短距起飞垂直降落型（STOVL）等三种不同机型）

    不明事情状况的斗真，只能干瞪着眼。

    “八代先生？”

    “呀，好久不见。比想象的要……健康……啊，恩，貌似健康吧。那时候斗真君的拳头可真痛啊。但是没关系，我可一点都没有记恨哦”

    将手掌贴着脸来回摩擦，露出很疼的样子。一开始，斗真完全不明白是怎么回事。突然终于想起，在[希望]都市与由宇逃离之时阻挡在两人之前，或许用送行来形容更合适的八代，在由宇的一拳之下昏厥过去之事。

    “打你的不是我啊。而且，提议打你的，不正是八代先生自己吗！”

    “没关系，对上面的报告写的是你打的”

    “什么叫没关系啊！”

    “因为你想一下啊。被比我小一个头的女孩子打到失去意识，根本就不好意思说出来啊。不过真是好拳啊。一下子就让我的意识飞到千里之外了”

    嘴上说着不好意思说出来，可现在却说的眉飞色舞。

    斗真从八代口中终于大致了解了事情的简单状况。

    八代他们通过由宇的通信，发现了自由号的其中一架。虽然经过一番苦战斗，但总算将其击落。

    “那么由宇呢？由宇怎么样了？”

    剩下的时间已经不多了。没有时间在这么悠哉下去了。

    “冷静点，斗真君。虽然你的心情能够理解，先冷静下来。现在就给你说明”

    斗真终于将感情压抑下来，等待八代的说明。

    “还真是沉着呢。里面的敌人怎么办？”

    怜用惊讶的表情望向四周。自由号的背部，与ADEM相关的人员只有寥寥数人。

    “啊啊，没关系。基本都已经收拾了。拜那几位所赐”

    八代用大拇指指了指背后。在那里站立着先进LC部队的晶与萌，以及阿莉西亚三人。

    “就三个人？但是，不是有几千名士兵的吗？”

    “不，并没有。机上只有不到五十人。本来应该是由宇也乘在上面的。而且按她的情报来看，应该会有更多的士兵才对。但这只是个空壳”

    “诶？”

    斗真面露惊讶之色。

    “由宇不是乘在上面的吗？”

    “不，峰岛由宇没有在这架上面。实在是太奇怪了。她应该是在这架飞行器上向ADEM进行联络，告知位置的啊”

    “坠落前也不太可能脱出啊”

    “的确如此啊。总觉得哪里有种不协调感。与土拨鼠公主那里传来的情报，不一致的地方实在太多了。真是的，到现在尽是些不可理解的事情”

    想要跑去确认的斗真的手，一下被八代抓住。

    “希望不要擅做主张乱跑。你打算去那里？”

    “不用说。去找由宇”

    斗真所指的方向，是被打开的上部升降口。

    “不行。太危险。从下面已经开始进水。还有不到三十分钟就要沉没了。这是小笠原海峡吧。要从一万米深的海底回收基本是不可能的吧”

    “但是说不定由宇还在里面呢！”

    “不，恐怕不在。这架飞机是诱饵”

    但是，一边如此回答的八代，自己总觉得有什么无法接受。

    “虽然说是诱饵，但总觉得无法释怀。是被急于想救被捕公主的想法给扰乱了吗。但是就算要骗也没什么意思啊……”

    对着侧头喃喃自语的八代，斗真提出想到的问题。

    “要骗谁？”

    “骗谁，这不明摆着的吗。我们ADEM……”

    八代的话语突然停了下来，一时将视线投向天空。嘴角扬起笑容。

    “这样啊，原来是这回事啊。谢谢，斗真君。不错的提示哦。本来一直深信着是为了要骗我们ADEM。接下来，能否展露我们败家之犬的根性就是关键了呢。不错，也有这种可能性啊”

    对于自己一个人貌似领悟到什么的八代，在一旁看着的斗真又惊讶又急切，但他还是一如往常地带着悠然的语调。

    “呜―恩。黑川与土拨鼠公主。二人一组的话，还是必须问问伊达先生吗”

    “与那孩子提供的情报一致的情况下，自由号还竟然是个空壳？”

    “是的。状况中有矛盾之处”

    伊达在那头的通讯机保持沉默。会是怎样一张紧锁眉头的脸，八代总觉得能够想象的到。同时确认斗真不在身边，对话的内容并不想让他听到。

    “黑川，那个男人擅于操纵人心”

    似乎是将思考整理完毕，伊达开始说道。

    “要是知道峰岛由宇的心中有着强固的安全措施的话，那个男人恐怕会使用这种手段哦”

    “具体的，会使用怎么样的方法知道吗？”

    伊达的回答很迅速。

    “你认为防范意识最薄弱的瞬间是什么时候？不局限于峰岛由宇也可以”

    “那个，认为没有必要守护之时？是认为没有守护价值之时吗？”

    “不错。认为是没有守护必要就可以了”

    “虽然能够理解，但那位公主会想过没有守护的必要吗？说实话，我想不出来”

    “有的”

    回头看到痛苦表情站在那里的斗真。什么时候走到背后的，八代感到吃惊。

    “由宇内心产生空隙的瞬间。认为已经没有守护必要之时，只有一个。我知道”

    “偷听可不好哦”

    八代以轻松的语调提出抗议，想要缓和少年紧绷的神情。

    但是很快打消念头，投以认真的表情。说着能够理解的斗真那痛苦表情的意义，自己多少已经明白。

    “能告诉我吗，斗真君”

    踌躇的斗真背后传来波浪的拍打声。为了让通讯机那一头的伊达也能听到，斗真不经意地将话筒转了过去。

    “由宇一直曾对我说。要是被敌人抓住的话，希望自己做什么。怎么做才是最好的，由宇一直对我说”

    斗真的口中渗出悲伤。

    “让由宇感到最安心的地方不是地下，也不是日常的生活。在这个世界上，没有任何地方能让由宇得以安心”

    被涂上悲伤色彩的话语，越来越深沉。

    “由宇说过。要是自己被捕，希望我能把她杀了。破坏她的大脑。能让由宇安心，让她的心获得自由的唯一时刻―――也就是死亡之时”

    7

    视野恍惚。如同置身荡漾的水中。在摇晃的不仅仅是视野。可以感到身体也在摇晃。不过开始渐渐恢复平静。

    模糊的视线中，可以看到一人的身影。

    “早上好。濒死体验如何？”

    黑川面带笑容。

    思考开始清醒。终于把握到状况的峰岛由宇露出前所未有的吃惊神情。

    “我……还活着？”

    “啊啊，还没死”

    “为什么？成功解毒了吗？”

    “不不，那是不可能的。你以为那里面混了多少种毒？四百三十二种啊。实在是准备的太过慎重了。竟然想要杀死你到这种地步，真是有点异常啊。解毒剂的开发基本是不可能的”

    “那么，那么为什么我还活着……难道！”

    “注意到了吗。果然观察敏锐啊。不错，就是那个难道。没有毒发身亡的理由其实非常简单。只是还没到限制时间，就只是这样。你之所以会倒下，是因为我们注入了溶解时间二小时的睡眠药的缘故”

    黑川换了个坐姿，抱着双臂直视由宇。

    “只是略施一计。怎样才能让你的头脑没有防备呢。这一瞬间如何产生。答案只有一个。只有在死的瞬间，你才是最安心，最无防备之时。没错吧？”

    由宇大惊。除了吃惊脑中一片空白。完全错看了黑川这个人。

    “你认为为什么要特地让你看到外面的景色？”

    黑川瞥了一眼紧闭的小窗，露出优雅的微笑。（译注：原文为打开的小窗，不过与下文矛盾，特作修改）

    “是对渴望外面世界的孩子的同情吗。还是说，将自由作为吊起大鱼的诱饵呢。我可不认为这么简陋的战略能够对你奏效”

    “是为了……是为了让我的时间感觉错乱吗。这里并不是日本上空吧”

    “正确。现在这架自由号并不是在日本上空。离日本约三十度向东的太平洋上空行进。为了防备与外界取得联系，保持着留在日本的两架中一架的运动轨迹飞行着。本以为做的过头了，嘛，不过看来做的很好呢。你完全相信了伪造的时间。将偷偷注入的睡眠药错当成了毒药溶解的时间了。对了，看看外面就知道了”

    黑川将关闭的小窗打开。由宇的眼睛因吃惊而睁大。窗外看到的物体，让她了解到真相。尽管在遥远的上空，所看到的物体对她来说是有着特别回忆的场所。

    “难道，那是。那建筑是……”

    “看来你终于理解到自己在哪里了呢。除了自由号，不先把它占为己有，将来会有很多麻烦呢”

    窗外的海面上，一个球形建筑物漂浮在那里。发出的亮光，将建筑物与黑暗隔绝。不知是不是自由号在上升，建筑物逐渐变小，终于消失在黑暗的波涛之间。

    “深信着将要死去的你那无防备的头脑中，终于把知识给抽取出来。这次，玛蒙总算安心地将知识读取到手了。不，虽然说是无防备，但还是很麻烦呢。不管怎么说，仍是加密后的状态。要把它解读出来还要费不少工夫”

    由于不禁紧咬牙关。将自己头脑中所拥有的知识完全地抽出并被记录下来。最可怕的状况终于还是发生了。

    “不过，虽说要花些时间，但只要将NCT研究所攻陷的话，也就是几分钟的时间。被称作LAFI的超级电脑的性能，我想你比我要更清楚吧”

    黑川的言语中充满自信。看来是确信很快NCT研究所将落入自己手中。

    “峰岛由宇。的确，你是人类史上的最高杰作。拥有如此的头脑却丝毫不为私利私欲所用，不但如此，甚至还持有着自我牺牲的献身精神。哎呀，真是太完美了。与你无法拥有相容的思想，从心底感到可惜啊。你与我认识的某个男人实在是非常相似。你也应该很熟悉吧。你们一直在追寻着某一强大的事物，被称作峰岛勇次郎的人。能追赶到其背影的，对了，就只有是你了。总是抬着头走路。作为一个人，这点应该值得赞扬。但是，人，不能总是向上看，有时候也应该看看脚底下。因此，才会被我这种小人物拌到腿”

    黑川一口气吐出长长的话语后，似乎对由宇已经失去兴趣，站了起来，走出房间。但是走道门口时，转回过身，

    “毒胶囊溶解的时间剩下不多了。这次，你就真的要面临死亡了。但是与刚才不同，看来是无法安稳地死去了呢。你就好好地对自己的无力，在悔恨中死去吧”

    黑川首次展现出真实的面容，充满着憎恶。

    虽然不明白为了什么，黑川要憎恨。对于遗产，以及对于峰岛勇次郎及其相关的事物的憎恨。由宇感到心有不甘。甚至连隐藏于黑川心中的这份情感都没有看透。

    对于黑川来说，甚至是七宗罪，也不过是为了欺骗由宇的眼睛，从自己身上转移视线的策略而已。

    完全的败北感，让由宇悔恨的呻吟。

    “呀啊，能战败世界顶级头脑的智慧，实在是心情愉快啊”

    门关上的最后，黑川笑了。

    8

    “偏移时间，是吗？”

    伊达的结论令人意外。

    “是的。为了让由宇产生时间上的错觉。欺骗她以为自己已经死了”

    伊达之后作出的推论，基本看穿了黑川的真意。

    “如果，只是如果哦。这个假设是正确的话，要救出公主基本就是绝望的了啊。如果发现自由号的时间与限制时间的差，就是黑川想要欺骗的时间的话，大约就是两小时。要在日本感到大约两小时的时间差的话，就要向东恩……”

    “大约3000公里吧”

    “3000公里！现在剩下的时间推定为一个半小时。要在一个半小时内飞行3000公里的飞机，基本就是需要战斗机级别的了啊。就算这样时间也根本不够，而且向东3000公里左右这样的暧昧数值，就算想要检讨也……”

    “别放弃，想一下。说不定能圈定范围”

    伊达的意志一如往常的坚定。丝毫感觉不到动摇。

    “假定自由号在时差二小时的位置。但是要骗过那孩子，就必须在哪里瞒过二小时的时差。八代，要是你的话怎么办？”

    “诶诶？那可是能将自己睡眠时间的误差精确到一分钟以内的孩子啊。实在想象不到呢”

    “并非如此哦。非常疲劳的时候，偶尔也会搞错时间的”

    旁边，传来斗真的声音。在这一周的逃亡生活中，已经看到多次被风间指出搞错时间后，由宇露出的不快神情。

    “斗真君，总觉得你完全成了由宇狂热者呢。啊不，你说出来真是太好了，帮了我大忙了”

    “正是如此。极度的疲劳、重伤，特别是需要强心剂的衰弱状态，那孩子的生物钟就会紊乱。这个机会黑川也有”

    “原来如此。被抓后就是必须要立即注射强心剂的衰弱状态了呢”

    “黑川注意到强心剂中的毒药估计是在注射之后了。因为注射器构造的特殊性，注射前内容物是无法确认的。估计黑川当时也慌了吧。或者只是推定到某种程度吧。不管怎么说，知道限制时间是三十二小时，应该是注射强心剂之后了。八代，这就是十分重大的线索。自由号的最高航速是多少知道吗？”

    “听说是1200公里。但是为了能让光学迷彩伪装周围景色的处理时间能赶上，950就是极限了”

    “这样的话，问题就来了。为了能瞒过由宇，就必须在注射了强心剂之后到由宇醒来之前全速向东前进。但是这是不可能的。在这里就发生矛盾了。明白吗，他们在将强心剂打入由宇身体之前，是没有注意到里面的东西的”

    “那么，向东飞行只是个偶然？”

    “不错。黑川之所以向东飞行还另有目的”

    “东，东的方向……”

    “大约2500公里的地点”

    “啊！”

    听到这个数字，八代不禁喊了出来。

    “八代，现在从关东沿岸向东约2500公里的地点有什么，明白了吧？”

    “是的。在那里，有某样东西沉睡着”

    八代目不转睛地望向斗真。

    “这也是奇妙的因缘呢”

    “怎么回事？”

    “不，我只是想到与斗真君还真是有缘啊”

    “……的确啊”

    “诶，那个，向东2500公里有什么吗？”

    “向东2500公里处是天皇海山群之一，仁德海山的所在”

    太平洋的海底山脉多是以日本天皇的名字冠名的。八代向斗真作以说明。

    “现在那里正进行着球体实验室的解体作业”

    想来却也简单。如果说自由号是空中的隐形支配者的话，能够抵御核武器，又能沉入深海的球体实验室就是海中的隐形支配者。对于黑川来说，既是威胁的同时，又是迫切渴望得到的东西。

    “总觉得海陆空的世界最大级的东西都凑齐了呢。空中是自由号，海里是球体实验室，而陆地是TITAN。虽然TITAN是限定在货车范围内，一定时期的世界最大，这点就请不必吐糟了”

    为了掩饰振奋的心情，八代的玩笑话比以前来的更长些，伊达不得不提出告戒。

    “没有时间了。海星已没有必要再瞒骗由宇的现在，很快就会对球体实验室进行强占行动”

    “但是伊达先生，剩下的时间只有一个半小时了。而我们还要向东飞越2500公里，不可能的……”

    在远处，斗真与怜已匆忙展开行动。坐入VTOL机中最快速的Yak-141，刚才看见飞机上升，一眨眼就消失在东方的空域中了，只有巨大的排气轰鸣声还回荡在耳边。

    “……啊啊，十分抱歉伊达先生。败给他们了。一下子就让斗真君和真目家给抢先了。大概，解毒剂也被带走了。啊啊，怜小姐果然也偷听了现在的对话了”

    “他们怎么了？”

    “乘着Yak-141，消失在东方了”

    “算是现在的唯一希望吗”

    “我也会尽快追上去”

    随着伊达简短的指示声，八代敬礼后，切断了通讯。自由号上的气氛一下变成了匆忙。

    9

    自由号以球体实验室为目标开始下降。黑川注视着从显示器中显现出的自由号正下方的景象。再过一会儿，世界上最大的飞行器将与世界上最大的海洋建筑物邂逅。两者根据使用的不同，都将成为震惊世界的兵器。而这两者再过不久都将成为自己的所有物。

    NCT研究所的沦陷也近在眼前。之后就只剩下将玛蒙从由宇脑中抽出的加密数据进行解读了。只要再花一两天，黑川所渴望的一切都将尽收囊中。

    “并非如此，吗”

    只是获得了为了达到目的的手段，这样形容才比较贴切。但是只要手段能够获得，目的的达成也为时不远了。

    但是，黑川自信的笑容，随着下降渐渐消失。

    “不，不可能！”

    从显示器中映出海面的情况，让黑川愕然。切换监视器，确认其他海面的监视影象。黑川的动摇，变的更为剧烈。

    “没有，为什么会没有！？”

    在那里，本应该存在着巨大的球形建筑物的。之前也已做过多次侦察。明明就在十分钟前的报告还没有任何异常。

    “解体作业提前了吗？”

    球体实验室本来是预定沉没在这里的。但是并没有情报说要提前工事。难道说是因为事故沉没了吗。

    “将母舰停止在高度200米。派几艘侦察船下去。另外，侦察机也派出去”

    自由号的操控室是有着共计十人的核心地带。要控制如此巨大的躯体飞行，这是必要的人数。另人难以置信的，在六台推进引擎及八台导航引擎的驱使下，甚至可以实现低空悬停。

    风平浪静的海面开始摇曳。

    海星的乘组员，最初没有注意到这点。

    三重的不幸，让他们发现的太晚了。

    第一。深夜的环境。

    第二。因为基本没有窗户的构造，能看到外面景色的人十分有限。

    第三。而且身处巨大的自由号正下方，让视野更加狭隘。

    海面的摇动渐渐加大，终于，如同海底爆炸一般，海面一涌而上。巨大的物体将海水分隔。周围被排开的海水，形成了巨大的海浪。

    当被推上的海水全部流尽后，其下显现出硬质光滑的物体。是球体的一部分。其巨大甚至让人无法联想到这竟是球体。

    直径超过500米的球体实验室，突然从海中现身。离海面的上升高度达到了200米以上。单纯比质量的话，球体实验室要十倍于自由号。

    如果它只是静静地浮在海面上还说的过去，要是能够直接按照操纵者的意志，在海中移动，突然浮现之时，只能是另人愕然。那是一种只存在着畏惧的情感。

    就算从知识上能够理解，但理性却无法赶上。自己乘坐的空前绝后的飞行器，对他人来说会造成多么巨大的威慑感，海星成员们终于得以理解。

    巨大的碰撞之声。自由号发生剧烈摇晃。球体实验室的最顶端撞上了自由号。

    拥有巨大窗户的操控室是少数拥有望向外界开阔视野的场所。那里，发生了新的惊异。

    从窗外可以看到球体实验室的顶部。但是，现在所看到的并不是只是球体实验室的顶端。

    是什么时候站在那里的呢，一名少年淡然地站在球体实验室的顶上。右手握着小刀，正俯瞰着自由号。从瞳孔中投射出如同冰锥般的视线，深深地刺进操舵手们内心深处的恐怖之中。

    少年的身体一晃，开始急速奔跑。如同爆炸般四散的球体实验室表面的积水，正诉说着少年冲刺的激烈程度。

    “哈啊啊啊啊啊！”

    发出吼声。仅以一把小刀，对阵如此巨大的自由号，这已经不是无谋，只能说是滑稽了。但是，操控室中的人们，没有一人笑得出来的。不仅如此，甚至根本无法动弹。将他们束缚的是恐怖。从灵魂深处，烙印在DNA之上的恐怖。

    最后跨出一大步的少年高高跃起。猛烈地挥舞小刀，倾注全身力量直指操控室的窗户。

    玻璃产生龟裂。连战斗机导弹都能够抵御的特殊玻璃，如同在嘲笑着这一夸耀之词般，小刀深深插入，形成美丽的放射状裂纹。

    窗户粉碎，海水化做雨点撒向操控室内部。与此同时，一名少年着地。

    从出现身影，三十二小时。

    难攻不落的要塞，自由号，终于迎来了第一位入侵者。

    10

    由宇无法相信。

    本已除了绝望别无他物。不可存在的希望，甚至连做梦都不被允许。但是，由宇看到了，窗外的景色。

    黑川为了嘲笑由宇，使其绝望而打开的小窗，从那里，由宇看到了。

    海面翻涌而上，浮现出巨大的球体。如果只是这样，她并不会如此惊讶。但是，球体实验室顶上，那熟悉的、思念的身影，仅握着一把小刀的少年站在那里。这难以置信的光景，将少女最后的理性夺去。

    “啊……呜……啊……”

    有什么让脸颊湿润。无法理解自己在说什么。从出生到现在，一直压抑着的各种感情，一同汇涌而上，由宇心的障壁，在一瞬间土崩瓦解。

    自己应该怎么做，由宇已经不明白了。但是，顺着脸颊流淌的自己的泪水是如此温暖，让自己感到惊讶。如同春日的阳光，如同少年的掌心，自己都无法想象的温暖。不知如何停止的泪水，任由其奔流而出，打湿自己的脸庞。

    为了自己，对自己以外的什么进行祈祷或是求助之类的事，一次都未曾有过。这名少女，从出生以来，第一次，为了自己，向自己以外的什么发出请求、托付、和愿望。

    “斗……斗真……斗真……”

    由宇毫无自觉地反复低语。只要喊着这名字，自己慢慢正在变冷的心底，就如同魔法般涌现出暖流。随着不断地呼喊，那股暖流不断增强。

    这份温暖，自己决不放手。生平第一次，少女为了自己诚心许愿。

    不想死去。

    想要活着。

    再一次，想要与那名少年一起仰望天空。

    带着这愿望的全部，由宇释放出发自内心深处的呼喊。

    “斗真―――！”

    这是照亮绝望的黑暗，唯一点亮的希望。

第六卷 尾声

    口哨响起。一名男人悠然地走在路上。白色的西装以及白色的帽子。口哨声从那名男子处传来。将平静的口哨的音色完全遮蔽的，是充满暴力感的引擎的激荡声。在深夜都能让人感到刺目的赤红色雪佛莱卡马洛跑车，在男人面前急停下来。门打开。从车上下来的是与跑车设计大相径庭的和服男子。“好久不见那”和服男子―――真目不坐，露出爽快的笑容。“找了你十年了”“时间到了，自然会来找你，记得是这么说的吧？”将帽子深深压到眼线之下，西装男子―――峰岛勇次郎，回以虚无的微笑。“我可是急性子”“是为了炫耀自己的车子吗？”“哦。这是我引以为傲的卡马洛。看吧。坐席可是定做的”看着纯白的革制坐席，勇次郎的口中吐出毫无感叹的想法。“弄脏了的话，很容易看到呢”“喂！看不出来它优异的品质吗。果然，和你这种小家子气的人合不来呢”“没有其他事的话，那就告辞了”“等下啊。还有一件事啊”勇次郎没有回答，只是从帽子深处看着不坐。“有一个试验，想做一下”“是什么？”“十二年前，蛟没有送到的刀刃。现在是否可以送到。可丽儿”如同封锁勇次郎的退路般，纯白的少女现身于背后。佩带着长及自己身高的长刀，融入夜色般站立在那里。“指向我刀刃的名字，不是坂上斗真吗？”“嘛。所以才说是试验嘛。不要说些任性话”勇次郎看着可丽儿，露出优雅的微笑。“从比良见特别禁区就一直跟着呢”勇次郎脱下帽子，面向可丽儿恭恭敬敬地低下头。“鄙人峰岛勇次郎”可丽儿礼貌地鞠躬回礼。“可爱的孩子呢”“哦。多谢啊”不坐从心地露出愉快的笑容。“让她背负罪恶，实在是太过年轻了”“什么时候你的道德心觉醒了，疯狂科学家先生啊？”勇次郎戴上帽子，露出浅薄的微笑作为回应。仅仅如此，勇次郎周围的气氛就陡然一变。“我周围的空间，被阿基米德的龟兔赛跑法则所支配。那刀刃要能够到，就必须突破这无限分割的有限时间哦？”（译注：阿基米德的龟兔赛跑法则，又称阿吉利斯悖论，是说阿基米德和一只乌龟赛跑，乌龟在阿基米德前面100米的地方，乌龟的速度是1米/s，阿基米德的速度是10米/s，阿基米德追的上乌龟吗阿基米德跑完100米的时候，乌龟又跑了10米，阿基米德跑完余下的10米，乌龟又跑了1米，按这样推理，乌龟始终都会领先阿基米德。其实这是一种诡辩，学过无穷等比数列，就能知道乌龟领先的时间其实是有限的）并不是挑衅，仅仅只是充满兴趣的发言。不坐再一次露出爽快的笑容，下达命令。“可丽儿。杀了这个男人”“了解”毫无感情的回答同时，可丽儿飞奔向勇次郎。疾行中顺势拔刀，毫不犹豫地朝勇次郎挥下。华破黑夜的悲鸣只有短促的一声。之后便回归寂静的支配。

第六卷 后记

    后记大家好，我是叶山透。与预告相同，这次是上中下卷的中卷。又是好久不见的1页后记。“为了不超过规定页数的1页后记”快要成为法则了。基于以上原因，这次就尽量不换行地回答问题，谢罪，以及感谢。首先是五卷时的一些主要提问。“120页的插画，麻耶抱着的心状靠枕是什么？”为什么斗真房里有这个，为什么麻耶回带着不爽的表情抱着。这个真相其实读了去年发售的[电击HP30号]中登载的外传[9S？]就会明白了。[9S？]与正篇不同，是属于喜剧型的过去的故事以及番外篇的短篇。这回的电击HP35号与36号也有刊登。接下来是感谢语。感谢各位校阅大人，印刷所的各位，担当的高林先生，这回真的给大家添麻烦了。负责扉页插话的山本大和先生，今后也要多多关照。受到众多朋友的帮助一起创作9S，不断给予我支持，真的是非常感谢。然后是一直支持我的读者大人们。本卷由宇的心情发生了巨大转变。在第七卷，由宇和斗真将会如何发展呢。让我们一起守望吧。2005年6月叶山透

第六卷 插图



第七卷 序章

    遗产产生欲望,

    欲望衍生癫狂,

    癫狂产生斗争,

    斗争需要遗产。

    然而这些都不是业力的轮回,它们总是由人的意志产生出来的。

    这样的话,要切断这业力就肯定是人的意志。

    如果业力不涉及人的意志的话,作为一切开端的峰岛勇次郎为何而消失了呢?

    (摘自遗产战争序文「没有尽头的斗争」)

    序言

    黑川谦走在排满了崩塌民房的道路上。四周还是冒着烟,坐在路旁的妇孺和老人正在抽泣着。这里所有的民房都受到某程度上的破坏,大多数的家园都不能避免地受到摧残。鼻子嗅到的是烟雾和火药的臭味,耳朵听到的是叹气的声音和吹刮着废虚的寂寞风声。每一次的呼吸都会吸入微细的尘粒,同时也流入烧灼喉咙的干燥空气。

    「真是残酷啊!」

    「在这里,这是平常的喔!对于中东和非洲来说这儿并不罕见。」

    接下黑川自言自语的人是副官福田。

    「为什幺战火发生在街上的呢？」

    「在防卫上正是刚刚好的，但是被那种兵器攻进来的话，人的性命也只如同纸片一般轻薄而已。」

    在黑川的扫视下，福田好象是羞愧似的垂下目光。

    「对不起，我失言了。长期住在这样子的地方上，心中感到疼痛。」

    居民们都遍体鳞伤，有头上包扎着绷带的人，有没有拐杖不能步行的人，其中也有因为失去了一条腿而年纪轻轻的就行动不便的幼童身影。

    能够接受充分的治疗的人，一个都没有。

    「在石油的权益和国家的面子前，人的性命只在小虫之下吗？那些所谓没有腐坏的权力者，我还真想向他们礼拜一回啊！」

    「这样的话，你自己去干不就好了。」

    福田以一半揶揄和反对的口气说着。刚到这里来的人都是这样一副嘴脸。为这里与日本的差异感到惊讶，冲动地说着正义，轻率地谴责没有实体的普片化的罪恶。

    今天，福田以有点冷淡的目光看着这位刚刚来到这里的第二任现任司令官黑川。

    所谓权力者等等暧昧的概念，根本就不是真实的。只靠一人之力是无论如何也不可以成为在世界洪流之中的,真实不过是种暧昧的概念而已。自古至今,所谓「人不斗争就不能生存」这不变的事实是总是存在的。

    现在黑川的怒火也将会很快地变成放弃,最终为了自保和表面的良心,大概是会变成在这儿消磨任务吧!

    不绕得是否了解福田这样的心声,黑川只是歪了一下唇角。

    「的确,我也是用数字来衡量人生死的轻重。同时也仅仅理解这就是我可以做到的事吧。对于那些人类,是没有说三道四的权利吧!」

    这往往是,好象在诉说着别对我予以甚幺期待吧。

    黑川在这之后返回本部,随即向福田下达例行的指示。

    「首先要确保居民的避难所。如果完成之后,要再一次检讨今后重建基础建设计划书。」

    「要把衣、食、住三方面都供应齐全是不可能的。」

    「那幺过一会就和法国、美国的现任司令官会谈一下,经过交涉之后应该可以得到援助物资。」

    那是坚定刻苦的工作。

    在灼热的太阳下,是在气温超过五十度的工作。在极寒的夜晚,清晨要从溶解已经结冰了的水管泵开始。而结束时就在毒晒的太阳和黄砂的风之中。这是一项在日本相距遥远的严酷自然环境中和炮击声不绝的紧迫状态之中的工作。

    战事颓废,在已经耗竭的地区上,进行着医院修补,学校重建等让人们日常生活的环境重整工程。

    这不是一项容易的工作。但是,黑川对于超出控制范围的状况和对本国之不理解的事情,还是一点也不露出不满和抱怨的神情。踏实地把职务好好地完成起来。

    并且虽然是一点点的,但是那条小小的街道看起来就好象是正在向着复兴之路前行似的。

    据说最初不断有不好传言出现的这名男人,福田把黑川周围结集的评价看在眼里,随着直接接触黑川这个人,福田也难以感受他的本性。由此而衍生出来的微小动e也渐渐变成奇妙的信赖和期待。

    然而正在那个时候,好象是要嘲笑目前所有坚定的努力似的,某个晚上，业火在轰鸣声中照亮了沙漠。

    「发生了甚幺事?」

    正当黑川和福田赶往现场的时候,一切东西都结束了。街道几乎被全部破坏,大地裂开,连一整栋的建筑物也消失化为灰烬。此外横躺的战车和车辆,连爆散了的战斗机也分散在地上。

    尽管是因为战争而形成的破坏,这明显是行使了过份的武力了。

    地面上到处都残留着神秘的痕迹──巨大的多足生物的足迹。这个只能够如此形容的痕迹,成行地向着破坏的中心地。

    「以色列杀人蝎。」

    黑川看到足迹后低声嘀咕着的名字是,萆于非洲和西奈半岛的,毒性非常强的漆黑色蝎子的名字。

    然而,尽管有多少的剧毒,这种体长不满十厘米的生物,应该是不能够制造出如此悲惨的状况。所谓「以色列杀人蝎」是,被附上杀戳兵器的名称码条。

    「曾经看见过吗?」

    福田吃惊地看着黑川的面容。

    「在阿尔及利亚中只看过一次。为了破坏那一台遗产兵器,听说法国军队因此而损失了二十辆以上的战车和近一百名士兵的性命。

    「真是恐怖啊!」

    好一阵子,黑川和福田都默不作声。这半年来他们的努力都在一夜之间消失了。

    「福田。」

    「是。」

    「为甚幺,为了和平就不能使用这种科学力量呢?」

    「」

    「我们半年来在这里做的工作,和百多年前的技术没有分别。都是供水泵,修缮被破坏了的建筑物,和用最低限度的设施来进行的医疗活动!相对地,使用在这些兵器上的科学技术到底是甚幺东西呢?这些资金和技术力量又是从哪里而来的呢?」

    面对着平常看不到的如此激昂的黑川,福田心中,震惊起来。

    现在还有着更应该感到惊惧的事情，那就是攻击这里的武装势力已经拥有了别人转交给他们的遗产兵器。在被名为以色列杀人蝎的破坏性兵器之前,行使主动性武力的不被认可的自卫队所拥有的兵力等等,才是有如废纸一样吧。

    作为司令官的黑川所面临的紧急任务应是,确保部队的安全。或者，是把使用了这种武器的武装势力定位成恐怖分子，让国际舆论站在我方身后，并据此获得武力上的强化，或者是撤退的借口。然而，从黑川口中讲出话语，并不是上述内容的任何一种。

    这名不断有坏谣言的黑川谦,要是为了自身的地位的话,会狡猾地无论甚幺事情都会利用。但是,现在眼前,这位完全有如十多岁少年似的,正在激昂的男人到底是谁呢?

    「刚才听到报告了。」

    「走吧,是在前方的吗?」

    「是的。」

    黑川和福田在几名护卫带领下,向着战事遗迹的中心地走去。在不远处有一样被堆积的瓦砾遮蔽的东西,出现在黑川他们面前。

    「这个是以色列杀人蝎吗?」

    福田目瞪口呆。

    这个又黑又亮的杀人兵器有着,前身好象是甲壳类动物的爪子,后身则被毛虫的样子支撑着的奇异的姿态。全长十二米的巨大躯体,虽然有移动速度上的缺点,但是被破坏性兵器搭载就可以卓卓有余地弥补缺陷了。后方被依附着的高输出能量的光学兵器是作为被给予为剧毒蝎子这一名字之由来。

    但是,在瓦砾中央的以色列杀人蝎,现在已经被破坏得体无完肤。前方的足肢被摧折,而作为必要支柱的毛虫后肢上的高输出发电机中,则开了一个大孔。蝎子的尾部被摘下取出,扎入在远方的地上。

    「到底是谁,要怎样做才能把这种兵器破坏到如此地步呢?」

    黑川好不容易才能发出声音。正因为能够将以色列杀人蝎的战斗力准确地把握,所以这震惊才会加倍的大。

    「在报告书中有说明的。」

    连福田也怎幺都隐藏不起内心的动摇了,只能够形式上地回答。

    「虽然已经明白了,但是可以相信吗?仅仅是一名老人,而且徒手就把它破坏。」

    「可是目击的居民都是这样说的。而且应战的英军都有这样的目击情报。」

    「有没有可能是集体幻觉呢?」

    「检查目击者的血液结果中显示,并没有发现疑似药物的东西。而且情况上导致看见幻觉的条件也没有集齐。」

    二人的对话被中断了。不是因为变得没有话题。而是因为这时有居民和看似外表邋遢的老婆婆,一边哭泣一边走过二人的侧面,来到杀人蝎面前,双手合掌敬拜起来。

    「或许有可能是目击者。去打听一下。」

    不凑巧地,老婆婆的口音很重,要是没有长期待在这儿的福田翻译,对话就不能成立了。

    「她说儿子和媳妇都是被这种兵器给杀害的。」

    和老婆婆进一步对话,福田把内容加以说明。

    「有没有看到老人?」

    黑川的说话透过福田传达到老婆婆。

    「她说有见过。」

    二人对望了一下，然后看着老婆婆。在听到福田更加详细的问话后，老婆婆高兴地说起话来。

    「她说十分感谢。似乎老婆婆非常感激那名老人。」

    「这老人他是谁?」

    犹豫了一会儿之后,福田把老人的名字报告出来。

    「是的,那名老人好象是自称为路西法。」

    「路西法」

    一星期之后,福田把一条记录片交给黑川。

    「这是英军的映像记录。」

    「很好地取到手了吗?」

    「在这样的情势之下,连军方都管理不善了。靠着事先疏通,甚幺事也能成就。」

    黑川刚要开口,然后就想起这名部下以前曾经以防卫驻在官的身份在英国待过。于是就理解到为何有机会播放记录映像了。

    「老人的详细情况到手了吗？」

    「不巧地，还没有。」

    「但是也不能断言是假的。」

    「是的。」

    「看过之后就会明白大概。」

    黑川操作着手头上的遥控器并且按下播放按钮。

    在灰暗的帐篷之中,难以置信的光景再一次呈现出来。一名穿著破烂衣衫的老人徒手地,蹒跚地走向杀人蝎。杀人蝎的炮弹和雷射炮弹瞄准着老人。最初老人就像是在想逃避似的有几分快速的移动,但是尽管如此速度上还是慢得叫人绝望的。可是为什幺呢?无论杀人蝎怎样攻击,还是打不中老人。全部的攻击都是只差毫厘。几乎令人想要怀疑到底是不是在做假。即使是CG也不可能做得到吧。

    不久老人终于走到杀人蝎的跟前。似乎是锤打了杀人蝎的底部。不过却看不见老人发出很大的力量。才只是这样,杀人蝎就摇摇欲坠起来。才刚要平衡地直立起来,又再一次倒了下来。这些动作不断重复着,不久由于自身重量和操作错误以致各部份产生负荷。然后出现裂缝,达到破坏。

    可以说杀人蝎的破坏是近乎自我毁灭的。只看到老人只是给予了一点点的力量,用这最少限度的力量就带来了最大的破坏力。

    在开始的数分钟,这个反复着自我毁灭的杀人蝎终于不动了。

    「这名老人的力量也是用了遗产技术吧。」

    看到这样过于异常的战斗方法,福田瞠目结舌。

    「怎幺样呢?感觉上和遗产技术稍微不同。利用对手的力量去诱发自我毁灭,与其说是遗产技术,不如说是用了合气道吧。」

    在灰暗的帐篷之中,投放着静止画面的屏幕所发出的光芒,映照着黑川苍白的侧脸。在这块侧脸上已经没有了震惊的神情。黑川独特的目光,好象只是在追逐着甚幺看不见的东西似的远望着。

    「福田。」

    「在。」

    福田响应被呼唤的名字后,黑川并没有立即说话。

    这样子过了几分钟后,黑川的发言是,既不是关于老人的事也不是关于杀人蝎的事。

    「狂暴的科学家在这些事件之后,把他放任就好了吗?峰岛的遗产的确是具有威胁性的。但是这些技术本来就没有善恶之分。应该是个别使用的问题吧。最先运用兵器的人,为什幺会不断出现的呢?」

    在遇到杀人蝎的那一个晚上,同样地由黑川口中也发出了这个疑问。

    答案可以有几种。

    第一,可以单纯地富有起来。要是进行遗产交易,就可以很容易地把大笔金钱取到手。这就是其后EM犯罪不绝的原因之一。

    第二,不给予特许馗已经开发的峰岛勇次郎发明。要是不公开的话,就可以作为独家技术来堂堂正正地获得利益。不论是犯罪组织还是合法组织也会屡次输给这些诱惑吧。

    第三,高科技技术力可以把国家的优位性提高。

    简单来说,在国际政治的立场上要是能够站立在优位之上,拥有比其它国家优秀的技术和连带来的军事力量和经济力量是必要的。所以不单是犯罪组织,连国家单位也对峰岛的遗产加以狙击争夺,这些其后不断发生的事件可以说是理所当然吧。

    但是,这位精通不少各种各样的内情,不断有负面谣言的男人,黑川谦事到如今思考着问题,怎幺也不可能是在问部下问题。

    那仅仅是幼稚的,小孩子气一样的问话吧。

    「不凑巧的,这是遗产。虽然如此,ADEM干了甚幺东西呢?被国际政治的策略阻止而不能出动之类愚蠢的东西。这次大概也是这样吧。后盾是联合国吗?却被那个联合国束缚着,要怎幺办呢?」

    福田觉得,似乎只有ADAM的名字出现时,黑川的表情才有一点点的变化。

    「我想我们可以做甚幺东西呢?是把方便自己的章法做为盾,贪图一己的私利,只会沉默地看着目无法纪的事吗?」

    答案十分清楚明白。是只能沉默地看着事情吧。年过四十的福田解答着这条老掉牙的问题。

    在荒废和朽坏的心中,也残留着微弱的正义感和自我牺牲的精神。但是人类个人的能力并不是可以改变世界的力量。自身的力量太过微少了,只能在微薄的范围之内产生影响，这些努力就只能被这样满足吧。

    「不被法律捆绑，去行使正义。这样的想法是危险的吗？」

    向着甚幺也答不出来的福田，黑川静静地诉说着。

    「把那项计划付诸实行。」

    计划。那项计划的内容，福田在一星期前无意中从这名男人口中听到的。那个时候还觉得那是多幺的白痴。可以接着由福田口中说出的说话是。

    「作为逆贼,一定会被人背后指指点点。」

    「要是不这样做的话,世界是不会改变的。靠ADAM的能力是不行的。」

    「也会有不得不牺牲同伴的情况吧。」

    「既然已经有了觉悟,无论如何也不会后悔。」

    「不论成功与失败,你只会在历史上留下恶名。」

    「我想要的并不是名誉。」

    黑川的瞳仁映照着从窗外荒凉的街景。然后回头看向福田。坚决地宣告。

    「我所希望的是,人可以作为人生活下去的世界。」

    「理想论。不顾后果的计划。在人类史上，能够成就这些事情的人是一个也没有。」

    「问题并不是在于计划是否成功。我是想,不是必定要把我们打算要做的事传达给别人心中，而是要把希望改变世界的愿望，务必传达到别人的心中。」

    福田的心中终于吃惊起来了。意想不到的梦想家。为了个人的理想,无论要承受多少责难也可以的愚蠢之人。连自己的个人利害也置之不理，是有缺憾的人。这名叫黑川的男人,其本性至今还没有暴露,这可以说是奇迹吧。

    「跟着走吧,无论任何地方。」

    正因为如此,像自己这样的人是必要的,福田是如是想的。

    「我们要在这个世界上兴起革命。」

    砂尘飞扬的荒野中,在粗劣的帐篷之下,黑川在仅仅一位理解者之前发表宣言。

第七卷 第一章 夺还

    第一章夺还

    1.

    张开眼睛,由宇的脸孔近得连气息也可以感觉得到。

    「哗呀~~!」

    斗真因为过于惊吓而身子往后靠,不过保持着这个仰望的姿势是不可能的。最终后脑还是华丽地撞上了地板。

    「你在干甚幺?」

    对着正在抱住头转过来的斗真,由宇发出冰冷得叫人发冷的声音。

    「甚、甚幺?」

    好象是在想着刚做了甚幺东西似的。

    「甚幺呢嗯。」

    因为在横田家中得到了衣、食、住各方面的照顾，所以作为回礼至少也要帮忙大扫除。主妇和幼童二人的生活，无论如何都不顺畅的体力劳动主要就是家居清洁。终于把客厅清扫完毕后,大概是由于精疲力尽而当场大字型的睡了过去。

    「嗯，原来如此。是这样子睡着了吗?」

    大概是理解到事件经过后，这次不只是由宇吃惊的眼神,还意识到一把好象是按捺住的笑声。

    那是这家主人的妻子，横田和惠的笑声。

    「没关系。L真是累了。一定是呵呵。」

    和惠按住了嘴巴别过脸来。

    「抱、抱歉啊，L真。等一下呵呵呵，我会骂镜花的。」

    「喔，为什幺?」

    由宇的皱眉蹙额，和惠的笑声。而且还说要骂镜花的。这样子的状况,斗真实在是弄不清其所以然来。

    在那儿发出「咯，咯」的可爱脚步声之处是镜花。镜花看到斗真的脸孔后，天真烂漫地笑了起来。

    「小斗真，很帅喔。」

    天真烂漫的笑容上发出天真烂漫的说话。虽然如此,不过还是觉得有无法言喻的不祥感觉，为什幺呢?仔细一想就会理解到,镜花手中握着的东西正是这件事的元凶吧。

    「小镜花，这是甚幺东西?」

    「这个?是用来画画的。」

    黑色的神奇笔非常有活力的挥动着，镜花依旧是活泼地回答着。

    「是、是啊。」

    斗真慢慢地看着四周，不单止目光对上斗真的和惠，连由宇都迅速地别过了脸来。

    「对、对不起啊。呵呵，L真。之后，会好好的，哈啊~。」

    虽然已经用手按住了嘴巴和肚子，但是肩膀还是痉挛不止。

    这次，斗真的目光对上由宇。虽然她的脸没有偏开，最终还是对于好象甚幺事也没有发生的斗真感到难以置信。

    「我非常抱歉你这幺的迟钝。虽然说是疲劳不堪，好象刚才那样没有防备，在某个意义上来说是好的,但是」

    虽然是淡淡的叙述，但是就好象是有甚幺东西难以忍耐似的在完成句子之后，最终把脸向后仰。

    「噗。」爆笑起来。

    察觉到在自己身上降临了灾难的斗真，立刻冲入洗手间，站在镜子面前。

    「呀!!」

    尽管镜中映像一如所料，斗真还是不得不叫了出来。

    脸上满是镜花胡乱的涂鸦。两颊上有花朵状的圈形旋涡，几经辛苦才大概推测到在额头上有三件恐怕是人类的物体。眉毛是连接住的，嘴巴周围是胡子的物体，要是单眼闭上来看，预料之中眼皮上被画上了眼睛。除此之外，鼻子、耳朵、颈子全部都画满了涂鸦。宛如全身布下魔法经文的无耳芳一。

    「真过份啊!镜花。」

    虽然在发出可怜的声音，却立刻扭动水管，用寒冷的水和肥皂来清洗脸蛋。可是镜中反射的脸孔却没有变化。花儿依然留在脸颊之上，额头上奇怪的人仍然跳着舞。

    「你都是白痴的吗?油性笔会在这种程度脱落吗?」

    「这是油性笔吗?」

    不知道在何时站在后方的由宇，看起来非常了不起。

    「喔，然后在你的肚子上所写的数式是消除不了的。之后要记录下来。」

    「甚幺?肚子」

    卷起衣服后，斗真的腹部呈现出来。在其上方陌生的数字和记号狂乱地起舞。

    「怎幺会!」

    「看到你这个愚蠢的样子，偶尔，会想到一些数式。手边又没有可以记录的东西，所以就先用你的肚子当作便利贴。」

    「不可以!连由宇也胡乱涂鸦。」

    「不是胡乱写的。这明显是数式。难道你猜疑我的计算能力?」

    斗真以有一半无奈的表情向这个以可怕歪理反驳的由宇做出愤怒的鬼脸。

    「所以说嘛，跟本就不需要在我的肚子上写字!」

    「可能会忘记的，所以只好写在你的肚子上了。」

    说甚幺的没有办法，斗真完全不能理解这个有甚幺关系。

    「由宇的话应该没有东西会被忘记的吧。」

    「这就错了斗真。以书写记录的行为作为记忆行为不等于就可以被脑袋接收的。」

    由宇冷静地纠正。只是眼睛简单的稍为游移，是错觉吗?

    「所以喔」

    「取来了。」

    在那儿出现的是镜花。手中拿着的是LAFI三号机。听到哼哼唧唧的仿真声传来，好象是艰辛的命运来了似的。

    「嗯，辛苦了。那就立即准备记录一下刚才的数式吧。」

    由宇好象是非常有道理似的，从镜花手中取来LAFA三号机，并打开了盖子。

    这时由宇脸上的笑容冻僵起来，停止在不自然的姿势上。

    「怎幺样?变帅了吗?」

    刚才对斗真所说的话现在可以全部完封不动地向LAFA三号机说了。在那只手中的是被握着的油性笔。

    横田家那小小的暴君魔手，不仅斗真，连风间也伸及到了。

    「镜花，你这个丫头!」

    和惠这样愤怒的样子，斗真还真是感到意外。虽然这样子并不是平常所认知的亲切感，却感觉到很强烈的温柔。所以说应该是非常温柔的责备吧。

    但是这个顽皮活泼的镜花，以快要哭泣的脸色静静地正襟危坐在和惠面前。放在膝上的拳头令人同情。

    一边清除着萤光幕上的涂鸦，由宇一边观察着二人的样子。

    由宇罕见的温柔目光出现在那儿。虽然如此，眼光中却包含着明显的阴影和寂寞。这些都紧紧地压住斗真的内心。

    「就算是严厉仍是温柔的。那就是所谓的母亲吧!」

    「嗯。」

    想到自己的孩童时代也如同现在的和惠和镜花一样母子相依为命。斗真点着头。

    大概在孩子心中也会觉得母亲是美丽的。在观课的那一天，同学们总是会说板上的母亲是位美人，那时真是骄傲。

    因为是开朗快乐、活泼的母亲，责骂的时候也很有威严。并不是可以与和惠的威严作比较的。大概也正因为斗真是男孩子，要拿出手掌的时候也很多。

    「我也是，曾经被好好的骂过。」

    然而只要现在想一下，谁人都可以找到一些能够理解的理由，对受批评的母亲的怨恨之情已经消声匿迹了。这份怨恨是那天突然对自己置之不理失踪起来的事。这也连带整理了想念着母亲已经不知道在哪儿的这份心情。

    ──唉?

    然而，脑海中有某些东西记挂着。意识到把担忧母亲的事情忘记。想到这里，心头烦躁起来，怎幺也安不下心。

    「我的母亲是个怎样的人呢?」

    「唉?」

    「没有，没事。」

    不同于斗真想着的事，由宇起伏的脸颊，强力地打着LAFI的萤光幕。

    『不要打了，萤光幕会裂开的。』

    「多嘴!」

    无视风间小声的抗议，由宇用暴力胡乱地擦拭着笔记簿。要是由宇的话，应该是可以更有效率地把油性笔擦掉的，但是为什幺不如此做呢?踏实地擦拭起来。

    「你被骂的时候，样子很容易就想象得到了。可是，比如是呃，要是麻耶被人骂的话，感觉上会很不调和。」

    今天的由宇特别多话。

    「是啊!但是麻耶应该是没有被骂过吧。因为她的母亲好象是在生麻耶的时候死的。」

    「是吗?和我一样的吗」

    「是啊。」

    要是这样下去，就会说到关于二人父亲的话题。斗真于是慌张地避开话题继续说。

    「我和麻耶的关系这样好或许是因为麻耶没有母亲的回忆吧。」

    「为什幺这样说呢?」

    「我可以说是妾室的儿子。基本上，这种女子的儿子是令人嫌恶的。实际上，胜司对我这样明显的嫌恶，大概就是因为这样吧。除了自己母亲之外，还有其它女人甚至其子女的存在。」

    「呃。原来如此。你的母亲是个怎幺样的人?」

    「和蔼可亲，一个普通的母亲。做得一手好吃的汉堡牛饼。」

    「嗯。和惠的汉堡牛饼也很好吃的。汉堡牛饼还是要有妈妈的味道才是必要事项吧。」

    由宇侧脸看起来过于复杂的表情，令斗真摸不着头脑。从这块侧脸中唯一能够解读的是，死心眼似的羡慕。

    「返回NTC之后，如果说有唯一的遗憾」

    由宇寂寞地说。

    「那就是麻耶的红茶和和惠的汉堡牛饼。」

    甚至是吃饭，一直都只是一个人自个儿地完成的由宇说着。是意识到寂寞的感情已经磨灭得消声匿迹了吗?

    「怎幺了?脸色这幺灰沉。喔、对啊。不，抱歉了。对我来说，你泡的咖啡味粉末也不是要丢掉的东西喔。」

    ──不是这样的。由宇。虽然麻耶的茶与和惠的料理都是美味的，但是对由宇来说真正美味的是，可以和别人一起喝茶，和大家一起吃饭吧。

    然而，斗真并没有把话说出来。因为自己还未知道要如何做才能让由宇获得自由。她提示的三种方法没有一个可以──不可以用大口径的枪来射击头部，也不可以破坏知识和人格，也不能再一次生活在NCT的囚禁之中。怎幺样也找不到第四种方法。

    由宇所希望的、所想要得到的东西，并不是这个世界上最高的头脑，也不是别人追赶不到的天赋才能。

    自由、安稳、平凡，要是说起来，或许是随处可见的。但是对于由宇来说，自由和安稳的生活是甚幺呢?斗真还没有找到答案。

    2.

    『L、L真、L真!』

    风间连续叫着斗真的名字。

    『听到了吗?L真?回答一下!』

    「嗯，听到了。没甚幺事。」

    斗真慢慢地张开双眼。可是无论是闭目还是开眼，景色几乎是没有分别的。这儿是黑暗的，然而比起上来还是现在的黑暗令心情变得安定下来。

    『真的吗?但是不怎样像没有心事的样子啊!』

    「不用担心。」

    『这样，好的。』

    「只是稍为想了很多事。」

    在横田家的时候。以及即使是羡慕也已经消磨了不少的由宇侧脸。

    『非常悠闲啊?自由号快要现身的了。虽然明白了计划，还是要再一次确认。配合自由号的降落，把现在沉在海底的球体实验室浮上来。然后同时你要由舱口的上方出来。目标是要全力跑去自由号。以你的脚力，勉强也可以跳跃飞起吧。』

    「嗯。」

    在横田家中和由宇的这一番话，是第一次也是最后一次这样平静的。

    自己把现实想回来。把母亲的事情想起来谈论，应该没有下次吧。

    但是要是问起要庆幸这样被封存起来吗?答案会是否定的。

    目光是不会由现实中离开的。连自己和母亲的手中也是戴着禁忌之子的话，是为了谁人的想法而作成的呢?要是作为道具而产生出来的话。更加，就算是谁人都会因为自己的记忆被玩弄、由现实中被隔离，而绝对不会喜欢的。

    自己和由宇的相遇是偶然吗?还是必然呢?即使是在哪一方，这就是人的命运吧。但是，要是这些也是在二人父亲的掌握之中的话。

    绝对不要。这样子是不会承认的。要是连自己对由宇所抱持的感觉都是一如某人的想法的话，无论如何是不能接受的。

    为什幺那幺喜欢这名黑发的少女呢?坚强的、触摸不住的、健康的、美丽的。想到的理由多得成行。但是每一个都有稍微不同之处。没有一句说话可以把这种感情完封不动的好好地表现出来。然而，如此说来。绝对是不想再放手了。想要保护。就算要牺牲自己，自己也必定不要让由宇被牢固地捉拿。

    『喂，斗真，有在听吗?』

    「有在听啊!」

    话虽如此，风间的说话有一半都没有听在心上。占在心头上的是静静的，却是强烈的愤怒。

    既然如此希望得到遗产，去追捕峰岛勇次郎就好了。据由宇和风间所说，七大罪极有可能和勇次郎有连系。而且虽然那时斗真不知道是梦境或幻象，却十分清楚曾经和峰岛勇次郎见过面。

    峰岛勇次郎确实是仍然生存的。

    穿著着白色的衬衣，突然出现在斗真面前，说着漫不经心的、谜一样的胡言乱语。忽然就消失了的峰岛勇次郎。

    为什幺那个时候，自己甚幺也做不到呢?

    让紧咬嘴唇的斗真恢复正常意识的是，被怜伸到眼前的灰色小箱子。

    「这是解毒剂。盒子是特制的。虽然是就算被三十八口径步枪近距离射击也不会怎幺样，但是也千万不要弄坏喔。」

    到目前为止甚幺都听不进耳的斗真，对这句说话产生了反应。瞳孔的焦点明显地结集在那个箱子上。这就是由宇的生命吧。

    「虽然也包含莰酮剂，但是并不太推荐使用。在三十二小时之前还可以多使用一次。另外，要是自白剂等药物被使用的话，心脏方面的负荷会」

    「除解毒剂之外，其它的药物尽可能还是不要用比较好。」

    斗真中途打断怜的说话，慎重地把这个存有解毒剂和莰酮剂的灰色盒子放入衣服内袋。这些没有救助性的说话听来也是没有用处的。

    在左胸的正上方，在自己鼓动的心脏之上，正是由宇的性命。

    在这个小小的身体中注射毒物，使用莰酮剂强硬地走动，浸淫在药物之中。

    只要一想到被拘束具剥夺自由的身影时，内心就会震怒起来。

    为什幺?为什幺只有由宇，为什幺她一定要承受如此凄惨的待遇呢?

    『然后余下的时间是十分钟，喂斗真，有没有好好的听』

    由宇会死?

    由宇到底发生了甚幺事?由宇永远都选择弃自己来保护别人。尽管是把自己的愿望埋藏起来，也一直忍耐着生存下来。

    这个黑曜石般的瞳仁以及好象忘记了阳光气息似的白肌肤，美丽得叫人窒息。但是，斗真一次都、连一次都、不曾看见到由宇从心底而发的笑容。

    『要继续说明了。使用在自由号外墙的物质是TO-00合金，属于D级遗产。就算是用鸣神尊，要一击切下也是很难的。驾驶员座舱的玻璃是C级。估计这个球体实验室的玻璃外墙也使用了相同的物料。要破坏是极度困难的。瞄准着设在自由号上方的舱口，用鸣神刀破坏门锁。这是一个要和时间竞赛的任务。动作不够快的话，在进入自由号前上升就』

    胸膛发热，染上愤怒的情绪。紧紧握住鸣神尊的右手已经没有感觉了。

    舒畅的，自由的，快乐似的，峰岛勇次郎是存在的。有如女孩说唱的语气一样普通的事情，甚幺东西也不畏惧，也不再记挂着被敌人捉住的由宇，甚幺思念都消失得无影无踪。

    世界在互相争夺遗产，互相争夺峰岛由宇。由宇从人们之中,也从自己之中受到伤害。尽管如此，由宇还是在战斗。并且打算背负上自己所制造出来的东西的责任，觉得要把危险的自己从世界中隔离，哪怕是要封闭自己的愿望。

    围绕着峰岛由宇的争夺。在快要结束之时，将会利用选择不逃避责任的峰岛由宇的正义感和爱心。这是无论如何都不可原谅的。

    ──但是比起任何东西都不能饶恕的是。

    握在手中的鸣神刀被强烈地握得吱吱嘎嘎的作向。

    ──不能保护由宇的自己。

    绝对要救出由宇。无论是要从海星方面或者是峰岛勇次郎的符咒之中。然后一定要，带由宇去阳光普照的地方。

    『喂，斗真，听好。峰岛由宇被困的地方是，推测是』

    「絮絮叨叨的说话就不用了。」

    『为什幺?在那幺大的军舰之中连向导也不要，你打算自己找出路吗?不仅如此，余下的时间也不多。』

    在风间说话的同时，球体实验室浮了上来。

    『正确来说，十一分十八秒。毒素的种类是有变异范围的。大概都有多少的误差吧』

    「都说了不要絮絮叨叨了。快些浮上来吧!」

    『喂，你这样说』

    「请行动。」

    打断斗真和风间对话的是怜。

    「距离水面已经有十多米了。虽然并不是大不了的事，但是既然我说了要行动，还是行动的话比较好。」

    怜一说完，就手动地打开通往外部的舱口信道的门，催促着斗真。

    「由这儿走三十米，右面的就是舱口。」

    这种程度的的黑暗，又怎可能置鸣神尊的继承者于死地呢?

    斗真就这样子向着舱口飞奔出去。背后的怜把门关了起来。大概是为了防止海水涌入吧。

    如同怜的描述，很快就找到舱口了。

    当斗真一转动头上的把手时，舱口就被打开了。

    『等一下，L真，太早了!』

    风间隔着扬声器发出的制止声音传不到耳朵中，也传不到脑部。舱口已经打开了。大量的海水涌入。但是斗真并没有介意，并且登上了梯子。当到达外部的时候，正好是在球体实验室的顶端由海中出现的时候。

    斗真站在顶端上凝视着前方，毫不犹豫地拔出鸣神刀。握住鸣神刀的手烧灼似的发热。甚幺能不能处理等等不安的心情已经全部消失了。站在这儿的已经不再是那个有余闲抱着不安的、宽容的斗真了。

    脚下直径五百米的地方震动起来，所产生的强烈冲击袭击着球体实验室。那是因为碰上了某些看不到的东西。就在这个时候，下方的空间扭曲，出现巨大的

    飞行物体。

    「在这儿。」

    在那个世界上最大的飞行物体之中，阔度超过四百米的巨大的物质之中，要找寻的只是仅仅一百六十厘米也不到的细小身体。

    「由宇在这儿。」

    然而确实地，斗真感觉到由宇的存在。

    「嗯。」

    在想着的时候斗真已经冲了出去。在海水还没有流走、湿滑的玻璃表面上，斗真毫不犹豫地极速狂奔。后方残余的水花全部爆发出来。直线地延伸至自由号的驾驶员座舱。

    『斗真，冷静！首先要把设在自由号上部的舱口．．．．．．』

    听到由耳机传来风间的声音。但是，全都不理。热气从握着鸣神尊的右手开始扩散开来，感觉有如要把全身烧掉似的。外墙是峰岛勇次郎发明的遗产技术。是一种连宇宙碎片的直接攻击也可以忍受的素材。但是斗真完全感受不到这种威胁，在感觉到右手传来实在的感触之前，这些东西的存在只不过是有如塑料吧。

    「呀！！！」

    就在狂吼的同时斗真跳跃起来，以全身体重的力量挥动着鸣神尊劈向驾驶员座舱的玻璃。刀刃并没有受到任何抵抗，整把刀子都埋进了去。蜘蛛状的网状裂纹由鸣神尊中心扩张。不到一秒钟就变成无数片玻璃碎片，与海水一同向自由号内部四散。

    虽然是距离海面数十米，在气流的变化下，烈风仍然是吹刮不止。而驾驶员座舱内部四散的玻璃混合着海水刮着有如暴风雨似的烈风。

    在这种情况下，谁人都会把脸掩上，闭起双眼。

    然后当再一次张开眼睛时──瞳孔冻结的少年、拿着小刀，一个人、站在那儿。

    对于突如其来的侵入者，飞行员都乱成一团。这个有如拥有完全隐形机能的军事重地似的、华丽的飞行机──自由号。在甚至要发现也十分困难的飞行机中，有一名少年，拿着小刀潜了进来。连导弹的直接攻击都应该可以弹回去的驾驶员座舱特殊的玻璃，在平平无奇的小刀之前粉碎散落。这些事实无论如何也都令人意想不到的。

    内部十名海星人员都惊恐得动弹不得。所有人都是操作自由号的飞行员。要控制这架全长三百米以上，阔度超过四百米的巨大飞行机，那种人数和作为后盾的优秀航空电子技术是控制的必要条件。

    「由宇在哪儿?」

    充满着杀意的说话令所有人更加四肢发硬。在如此恐惧之中，嘴巴虽然可以动，却是即使是呼吸也不能被满足的。这名只不过十七岁的少年所发出的杀气是异常不祥的。

    说话的同时架起小刀。比起斗真的杀气更加不祥的是，这把小刀。热力仿如令空气歪曲似的把周围景物摇晃着。虽然如此，却有着使人冻结的寒气。空气当然并没有摇晃，只不过是有甚幺东西扰乱了飞行员的视觉吧。恐怖感把身体捆绑着。不要说要移动一根手指头了，连要眨一下眼帘也是不能随心的。

    「在哪儿？」

    再一次询问的同时挥动了一下小刀。采用了既轻且硬的特殊合金的椅子一声不响地断了，散落在地上。如同驾驶员座舱玻璃一样，在不可能的光景中，恐怖和紧张的线头断了，不，是被切断的。

    士兵们一块儿取出腰间的枪。一对十，刀刃对步枪。有常识的都不用分胜负了。但是，这名少年和小刀也不是甚幺普通的东西。他们只是在手触及手枪的同时，斗真就动了。当最近的士兵向内踏出半步时，鸣神尊的刀柄就击中了胸部。另外拔出枪的两个人，都有相同的命运。指头触到触发器的有五个人，结果有六个人倒了下来。余下四人。斗真并没有因此而停下来。有一个人还没有瞄准好动作快速的斗真，还有二人惧怕着同伴的遇袭踌躇起来。

    要是注意的话，只有一士兵还没有昏倒。颤抖的手拿着手枪指向斗真。

    「由宇在哪儿？」

    气息一点也不乱，斗真以始终如一的口气问着。

    「啊呀～！！！」

    最后只剩下来一名的士兵，恐慌之下拉了一下扣扳。在错乱的状态之下，击出的子弹顺着飞往斗真身体的轨道行走，可以说是幸运吧。可是鸣神尊只是一挥，子弹只余下一点火花被弹开。

    「嗯。」

    仿佛是觉悟到甚幺都问不出来，斗真简单地挥动着刀子。然后最后一人都伏在地上。

    这时，警报声喧闹地鸣响着。应该是通报斗真的入侵吧。

    同一时间，驾驶员座舱内电子仪器的光芒一齐消失。这是自由号的控制权转移到后备驾驶员座舱的证据。

    但是对于斗真来说，事实如何并没有所谓。对他来说，现在最重要的是由宇的所在地。碰到怀中的注射器。其后十分钟之内。若果到那时还没有打上解毒剂，由宇会死掉的。

    全长三百米以上，阔度超过四百米的巨大飞行机之中，在甚幺线索也没有的情况下搜寻着一名少女。而且其中会有几百或是几千个敌人聚集着。

    只要简单一想，就会发现这是不可能的。但是在斗真的神情中，并没有浮出焦躁和放弃的神态。

    可能是因为紧急事态，又或者是需要特别的手续，驾驶员座舱应该要开的门并没有开启。但是斗真一点儿也没有慌乱起来，只是简单地挥动了三下鸣神尊。门的合金被切断并且发出沉重的声音。

    倒下的门扉指向着已经架起枪等待着的士兵，但是斗真的表情丝毫也没有改变，心也不乱。

    只是一台战斗机器吧，刀子斩了下去。

    ３．

    胸口很热。内心深处控制不住的激动情感和泪水一同涌了上来。由宇的身体颤抖着。

    是装有毒素的胶囊开始融解了吗？还是海星施加的药物对身心都有害处呢？

    ──不。

    这种心情是、这种想法是、这些泪水是，因为看到斗真的身影而来的。因为呼唤着斗真而来的。

    「甚幺正面闯入的．．．．．．蠢才！」

    虽然口中这样说，内心的感情却是刚刚相反的。连自己也不明白为何要这样说。总是觉得只不过是把心中积压的感情寻找出路的结果吧。

    不明白。由宇一向都是完美地管理自我的。拥有优秀的身体机能，这就是其结果。对她来说，所有事情都是头脑劳动。但是这始终还是有血有肉的身体。理性是不可能控制不听话的感情。

    「正一蠢才要是受到了不必要是伤害，怎幺办?」

    这名少年不顾自己的身体，务必要把由宇救出来。问题是黑川要怎样应战呢?斗真的目的是十分明确的。大概是要立即处理吧。想必现在一定是在后悔着最后松懈起来吧。为了能立即取由宇的性命，士兵们应该会来。在这之前，斗真能够找出由宇所在地的可能性是微乎其微的。

    这时身体大幅度地摇晃起来。并不是因为自由号的引力问题。

    ──终于，来了吗?

    装有毒药的胶囊开始融解了。由宇自己是，对于这些内情是不被告知的。

    「这是ADEM的药物的影响吗?还是黑川对我做了甚幺东西呢?不，现在比起分析这些东西，还是要生存下来才是重要!」

    总是修正着往往不知飞到哪儿去的思维。

    现在确认了一下自己的状况，束缚衣把由宇紧紧地缚在房间的中央。这和最初意识到在自由号中央的状况是一样的。那时是利用没有防范的、不小心靠近的医生而逃脱的。但是现在甚幺人也没有。

    然而，这样子才刚不到几分钟，海星的士兵就来了。已经复制了玛门的全部记忆的此时此刻，由宇的生存无他是表现出黑川对由宇的恶意吧。

    不过现在出现了坂上斗真这个不确定的因素，黑川就算是一分钟、一秒钟也想更早地来夺取由宇的生命吧。

    看起来要逃跑是不可能的了。但是由宇的目光中并没有放弃的感情。

    现在开始，无论如何也一定要逃走。因为现在要在这里平心静气地被杀是不可能的。

    从四方八面的墙壁上连系着的粗大锁链剥夺了她全部的自由。这样下去，要是有人来就会必死无疑。

    ──我要继续生存，无论如何。

    咬紧牙关，下肢发力，一口气扭动身体，厚重的声音由肩膀发出，剧痛是她的灾难。尽管如此却一点呻吟的声音都没有，由宇只是静静地进行着动作。

    因为疼痛而产生的汗水在额头上浮出来。但是，当脑海中浮现出为了拯救自己而来的少年身影时，这些痛苦都可以忍受。

    有两名海星士兵走进监视由宇的房子来。在进来的同时，把手枪由皮套中拔了出来并且在旋转弹膛中装满子弹，枪口按在由宇的额头上。

    但是动作就停在这儿，由宇垂下头一动也不动。四周弥漫着血的腥臭味。腥臭味是来自由宇脸颊的旁边和地板上的。血液在地板上四散。

    「怎幺了?」

    有人问到，又有一人看着时间答到。

    「说起来，有说到要用毒药杀死她吧。时间已经到了极限吗?」

    「呃，是很痛苦的吐血而死吗?」

    一边压抑着想要别过脸的冲动，然而还是慎重地抓住了由宇的头发。把垂下的脸孔仰后来，就露出了被血染污的容颜。

    「怎幺办?要报告已经死了吗?」

    「等一下，因为还要确认是否真的死了。」

    漂亮得无与论比的少女，在吐血后就不动了。现在有如完美人偶似的，相反地煽动着恐怖气氛。尽管如此还是要把一下脉，正当触到由宇手上的血管时，还是温暖的体温换来阴森恐怖的感觉。但是在触到由宇手上的血管前，从少女方面产生了变化。闭起的眼睛突然张开，露出因失血而变得虚弱的目光。

    「呃呀。」

    二人慌张地急忙躲开。被提起的头无力地垂了下来，不住地咳嗽起来了。

    「这不是还活着吗?」

    虽然是那样说，但是已经是濒临死亡了。又再一次，痉挛起来的身体发出寒冷的呻吟声。是因为毒药正在蚕食着这个纤细的身躯吧，这是两位士兵的判断。被拘束具持续地锁住的纤细手腕流出血液。漂亮的乌黑长发在血液的粘附下到处都变成一束束黑褐色发束，食物供给不足的脸颊突然消瘦起来。这种样子大概是不能够好好地正视的。太过可怜了。

    「现在解放她吧!」

    士兵再度用枪按住由宇的额头。这次并不是毫无反应，少女的头慢慢地抬起来。在这种没有焦点的视线下，士兵默默地背部发麻。当场死亡到目前为止都见过了不少遍了，但是对象是年轻的少女还是第一次看到。

    「不想死。」

    隐约地可以听到少女发出的恳求。

    「没用的。已经没救了。最起码我可以帮你不用这幺辛苦。」

    士兵说着完全只有自己才听得到的说话。然后大力地把枪按在由宇的额头上，在扣扳上用力起来。恳求的目光剌进了内心。无论如何也不能够正视，视线转往别处后拉了一下扣扳。终究只是一名士兵吧。

    在狭窄寒冷的房间中回响着刺耳的枪声。在眼角余处看到少女小小的身体大幅度地往后仰。这是子弹射入的作用力吧，士兵是如是想的。然而这是错误的。不，要说的错误应该是不小心把目光偏开的事实。

    少女往后仰的身体并不是因为子弹的打入，而是少女自己的意思。没有命中的子弹直接前进然后破坏了拘束具的其中一部分。

    「我十分感谢能够利用你们残留的良心。」

    士兵们不明白少女在说甚幺话。唯一能够理解的是，这把声音是即使要死了也绝对不会放弃求生的意志。

    立时，从四方伸延而来的锁链发出响亮的声音。

    以只有一点儿被破坏的拘束具为中心，由宇尝试着把它脱下来。组合在头上复杂奇怪的东西好比解谜似的解开了，并且身体已经可以动了。

    但是这样子两位士兵也不会默默地看着的。

    刚才开火的那位士兵用了四秒取回判断能力再次开火。另一位在较远处客观地看着事件的人少用两秒。

    由宇从拔枪的动作中推测士兵的熟练程度。瞄准的地方并不是头部而是躯体，一如书上所说的正确动作，由宇的嘴角上扬。这会是一个正确的判断，要是对手不是峰岛由宇的话。

    从士兵的姿势预测子弹的轨道。由宇的预测有如精密机械似的从不出错。不自由的身体扭动着，然而被拘禁的身体还是无法逃避的。第二次的枪声响起，眼看子弹的轨道要贯穿由宇的身体了。但是火花散开，子弹的轨迹浅浅地削过拘束具表面和由宇的侧腰。

    弹开子弹的是拘束具的金属零件。把由宇五花大绑地拘禁地来的东西讽刺地保护了她。误解这只是遇然的士兵们再一次拉下扣板。相同的金属零件把子弹偏开。

    最正确的判断应该是抓住由宇的头把枪压上去然后拉下扣板吧。但是他们并没有这样选择。不，是被诱导成不这样选择的。利用已经吐血的姿态和恳求活下去的说话，其目的仅仅是为了让他们的目光偏开。

    接二连三张开的有计划的陷阱，轻易地限制了士兵的行动。

    趁着这个空隙，取得了上半身的由由。然而双手是不自然下垂的。这是因为，为了可以容易地迅速由拘束具中逃脱，由宇把自己的肩膀卸下。

    但是结局是五秒也用不着。

    就算是双手不用，这名女子是峰岛由宇啊，两名士兵持枪的这种程度不论怎样也可以应付的。

    夸过两名昏倒的士兵，一边蹒跚地走向墙壁，一边激烈地冲击肩膀。

    「呃喔!」

    忍耐住的痛楚由口中宣泄出来。

    选择这种粗暴的接骨法换来意识的昏沉，在剧痛之下，意识一瞬间飞散。

    「这样子失去意识就甚幺都没有了。」

    脑袋还是不能好好地运作。

    慎重地处理之后，其中一方的肩膀上的痛楚已经渐渐少了。

    这是成功的，正当要松一口气时，头晕突然来访。陷入世界好象在旋转不停的错觉中，禁不住跪倒在地上。

    「这是神经毒素吗?」

    胶囊已经开始融解。无数潜伏在身体血液中，装有毒药的胶囊，虽然融解时间可以个别设定，但是还是有个体的差异。较早融解的胶囊已经开始对由宇产生影响了。

    「所以有八成吗?」

    等待晕眩感的消退，在双脚上注入力量。总算是可以站起来了。手靠在墙壁上，尽管是摇晃不定的也要走起路来。

    正要从房间中走出来，看到三重影像的门柄时苦笑起来。想必是药物的影响力提前加强了。

    「我不要死。不可以死。」

    在脑海中浮现出来的是映照在窗外的少年身影。

    即使是待在这儿，也会很快要打上第二阵。待在这间房子中，确实会被杀的。但是由于斗真侵入的事件而变得薄弱的警备，应该有助于由宇吧。目标是收藏飞机的地方。透过两个小时前的逃跑戏码，这个航空机的内部已经完美地把握起来了。要从提高了高度的自由号中逃离，剩下的唯一逃生方法就只有那里了。

    可是，没有办法可以向斗真传达自己的所在地。要是斗真从士兵口中问出了自己被困的地方，就可能会来这间房间。这样的话二人就会往反方向走，所浪费的时间对于生命所剩无几的由宇来说，说不定是致命的损失吧。

    但是，由宇并没有迷惑。因为她确信要是自己走到那个地方的话，斗真也一定会出现在同一个地方的。没有根据，说不定只是深深的信任吧。

    然而由宇对于这种非理性的思维一点儿也不觉得有问题。

    ──一定、斗真会来到我这里的。

    由宇拭着染污的嘴唇，靠着墙壁步出了房间。

    4.

    在自由号的信道中以急速步伐前进着的黑川，其表情是危险的、严肃的。

    「福田，报告状况。」

    从前就跟随着的副官福田武男，把从各所送来的报告瞬间在脑袋中组织统一起来。

    「现在，一般认为侵入者是坂上斗真。正在由第一桥梁中移向第二主要信道。途中，与第二十七和第三十五警备兵隧发生冲突。攻击也没有停止。从接触过的警备兵方面传来的响应是已经中断了。」

    「已经有三十六人。坂上L真，看上去很年轻啊。」

    黑川咬着牙龈，到底是甚幺人可以仅仅一人就从正面闯入自由号呢?到底是谁人只靠一把小刀就粉碎了驾驶员座舱的特殊玻璃，并且对抗数千名士兵呢?

    「驾驶员座舱的强化玻璃只是一击就」

    只能够说不出话来了。一个结集了遗产技术的东西，居然被一把不怎幺样的小刀给破坏了。对于这种难以置信的事态，黑川被强迫修正自己的常识。

    收到斗真从比良见特别禁止区域中走出来的报告。有关闭作用的混凝土有如砂石似的粉碎了。士兵们一个都不剩地在相同的地方受伤，变成奇怪的遗体。虽然不认为全都是斗真干的，但是在少年四周所发生的事有很多无法解释的地方。

    现在一想，尽管士兵全军覆没，尽管仍旧不能明确地把握状况，为什幺自己并没有要尽早查明原因呢?被峰岛宇分心而轻视了坂上斗真的存在。

    监视器中的斗真疾走着。太快了。连操作监视器的操作人员都追不上。再加上被由宇操控的玛门在机内暴走，很多的监视器都变得不能使用了。要完全追踪斗真的身影是困难的。所以要确认状况，就有赖和斗真接触过的部队了。

    「二十六以及三十三、三十八部队在接触前都中断响应。」

    报告在出来之前就被损毁了。已经有将近十队分队，人数近八十名的海星士兵倒下了。

    「这就是自由号的缺点吗?在极端狭窄的信道中，我方的人数都不能有效使用，令对方有利。」

    「是的，意料之外。主驾驶员座舱的受损程度很严重，需要时间进行修复。而辅助控制系统已经迁移了。」

    「好的。虽然发生了预料之外的事件，不过计划还是要如期进行。出动强袭部队，实行球体实验室的占据行动。在出动强袭部队的同时，紧急离开。以秘密方式移动。在自由号中，不能够再纵容这名入侵者了。

    5.

    那怕是斗真的潜入，要震动庞大的舰只还是不容易的。当自由号的下部舱口慢慢地打开后，海星队员就依次降下。

    几条绳子投放向海面上，几行的士兵成串地滑落，跃入海中。在腹部中的是小型酸素循环系统──DRAEGERLAR/V。设有连美军海豹都采用的适合秘密行动的装置，背部的是载有武器的防水袋。

    出来的并不只是士兵。

    乘载着士兵强袭用的小船。小型潜水艇一架接一架地从空中降落。用作控制的兵器一边在海面上形成大大小小的泡沫，一边入侵球体实验室。

    球体实验室突然出现。但是黑川的反应很快。为了要控制球体实验室，一早准备好的兵力毫不吝啬地投放入大海中。

    其中有一部分人由始至终都看守着监视器。

    在球体实验室的中心地区，正在看着安置在中央球体中的萤光幕的是怜。

    正当大部分的机能都被停止时，球体实验室的监视器还可以工作实在是幸运。所以说解体作业的管理大概是必要的。

    「非常夸张啊!」

    看着影像，屏幕上甚幺人也没有。在只有萤光幕光芒的显眼房间中独自地咕噜着。怜这个中性的、智能型的侧脸上，反射着计算机青白色的光芒。

    『确实是很想据为己有吧。』

    不，不是在自言自语。响起不知道从哪儿来的人声。

    「没有身影很难办呢!即使起码在萤光幕中也不能出现形态吗?」

    怜对着空气谈起话来。

    『好吧。』

    这把声音的主人，风间辽响应着怜的希望。在怜的眼前出现了风间的身影，然而他不是出现在萤光幕中。风间站立在房间的中央。

    「这是。难道是立体映像不，是网膜投影吗?」

    就连怜也吃惊起来。应该只能够在计算机之中存在的风间以实体出现在眼前。

    『是的。网膜投影。把直接映像传送到眼球中。』

    「球体实验室中真的有这样有趣的设备啊!」

    『现在还有时间说这些无聊的东西吗?』

    「所以无聊的演出就请回避一下吧。」

    风间无视怜的说话，在萤光幕前步行。怜伸出手想触摸一下映像，但是果然还是通过去了。

    「作业员呢?」

    『生活区很静喔。』

    「这里所有舱口的锁，都不能够自动开关，只能够手动开关。没错吧?」

    『嗯。是保安上的问题吧，要做很多改造。』

    「虽然还有很多话想要说，不过现在当务之急是同意改造。要阻止他们的侵入」

    在萤光幕上一角，绿色的灯号点着。

    『潜行已经准备好了。』

    「请立即执行。」

    风间弹了一下手指──正确来说映像只是做了一下弹手指的动作吧。声音从扬声器中发出，全体球体实验室却发生了轻微的振动。

    ──是演出过度吧。

    做出人类恶习的令怜产生奇怪的想法。那是风间稍微电子化性格的想象。

    『潜行至水深五百米。只要潜行到那儿，就不能够侵入了。』

    「已经潜入的人数有多少?」

    萤光幕中的映像一齐切换起来。所有的摄影机都映着海星士兵。脱下潜水员套装，然后开始从防水包中取出武器在身上装备起来。

    这般优秀的手法犹胜于美国引以为傲的特殊部队海豹。

    『已经有六十二人侵入了。』

    风间的口气由始至终都是平淡的。

    「熟练度很高。真是了不起啊!」

    『装备有三十六件M4RIS、四十二件MK23SOCOM手枪、六十三个闪光手榴弹、音响手榴弹有』

    「不，那样子就够了。只是这样子就能够瞬间把握形势吗?虽然当中好象还有东西不能够在映像中确认吧。」

    『要是分析体格、外观凹凸处、明确的装备和体重的话，大概估计得到。』

    「对喔!在这里，你就是全知全能的神吧。」

    『无可否认。不过遗憾的是解体中的球体实验室比起从前来说连十分之一也不及。不单止是门锁的开关，大部分的机能都变得不能使用了。要是用三分之一程度的球体实验室设备来破坏的话，余下的就算是交给我来处理也可以。」

    「够了。」

    怜总是在细小的身体上穿著黑色的衣衫。这样子特别是看不到他持着甚幺武器。

    但是就算看到持有沉重装备，六十多人的特殊部队时，怜的眉头连一趋也没有。

    6.

    「攻击吧，别畏惧，攻击!」

    接近悲鸣的怒声响偏整个舰只。在这种要得到完全胜利的气势下，枪击声其后不绝。

    但是尽管有近十人在狭窄的信道内一齐射击，目的却不能达成。

    「用这个。」

    在士兵手中的是手榴弹。

    在航空机内使用这种东西是被公认为非常轻率的行为。士兵拿在手中的是破片手榴弹。并不是爆炸碎片，而是依赖爆炸的气流散布碎片，是一种着眼于使人行动不便的武器。

    尽管爆发力是比映像中看到的印象稍微细小。但是，果然还是不适合在飞行机中使用的武器。

    本来说是轻率的，但是对于自由号构成的物质──TO-00合金来说，这是最适合不过的判断。要是在比硬铝轻型四倍、坚硬三倍，引以为傲的峰岛遗产前，情形就是这样子。

    士兵拔下手榴弹的安全针，投向目标。

    「退开!」

    所有士兵都把身体隐藏在信道的角落处。唯一没有隐藏的是，在信道中央的目标──一位不法的入侵者。

    击中目标的手榴弹跌在地上爆发起来。爆炸声和黑烟瞬间把信道覆盖。

    连隐藏在信道阴暗处的士兵们也被烟雾笼罩着。

    「成功了吗?」

    要避开爆炸的气流以及包含其中的碎片是不可能的。这是谁人都会这样想的。

    「这种程度是，杀不了我的。」

    不懂节制的步伐，确实地刻划着和士兵们的距离。

    诡异的。然而令士兵们动摇的是，完全是别的东西。

    好象是刚斩了甚幺似的，右手大幅度水平伸展。在这只手中的小刀，似乎是这名少年所持有的唯一武器。

    但是看到那种东西，不，是看不到。士兵们都动摇了。

    少年握住的只是刀柄。刀身从刚才开始就没有了。不，也不是没有。要是刀身只是单纯地以看不到的方式存在的话，舰只内的墙壁和地板应该可以看到的。对于乘坐在施行了万用迷彩的自由号的他们来说，这种程度的事情并不是震惊的对象。

    但是，少年所持有的甚幺都不是。真是想不到除了遗产之外，竟然确实地还有其它不祥的东西足以刺激五官。

    「这是，甚幺?」

    一名士兵倒抽了一口气。

    少年吃了一计手榴弹后还是完好无缺，然而比起这种事情，为什幺令士兵们更加关注的竟然是这把小刀的存在?就算转移视线也空无一物。不，并不是没有。而是意识不到。

    在刀身应该存在的地方上没有光，甚或是拟似光学迷彩的光也没有通过去，原来是刚好相反地吸收光线。

    但是，要是刀身在黑暗中存在，周围景物的轮廓应该也可以塑造出刀的形状吧。

    可以意识到是确实存在的。但是谁人也不认识被少年握住的鸣神尊刀身。只有在那儿有异彩。被某种东西支配着拒绝认识这个世界。

    斗真的视线只有一刻从士兵们身上离开，转向鸣神尊。仅仅咪起的目光像是说着某些东西。或许士兵们所不认识的这把小刀，少年原来是认识的。

    「让开!」

    当视线反回士兵们时，少年所发出的说话只有一句。在包含着浓密杀意的视线中，士兵们都下意识地后退起来。

    「喔呀~~~」

    虽然本能觉悟到是徒劳无功的，然而在生存本能下却同时拉开了手枪的扳机。

    如同刚才一样的枪击声完全掩盖了所有声音。但是都很快地停止了。只残留一把声音，就是少年走路的鞋声。随即转换成疾走的声音。

    「由宇。」

    连看一下倒在地上的士兵也没有，继续寻找着一名少女。

    只是少年的头部四周似乎有某些混浊的东西沉淀着似的积聚起来。

    ──是甚幺呢?

    感觉到右手中的鸣神尊，斗真想也不想就斩了下去。

    祸神之血一次都没有使用过。经过和峰岛勇次郎邂逅的地方──旧峰岛研究所的比良见特别禁止区域，感觉再一次反回手中。

    当刀子从鞘中拔出时，迟疑着要不要使用的不安感再一次彻底消失。理所当然地拔出，理所当然地使用。

    从鸣神尊感觉到的力量是，从来都不曾试过如此强烈的。不，这是从自己内心涌出来的力量吧。这种区别是难以注意的。恐怕是没有分别吧。

    即便是有障碍，只要鸣神尊一挥就可以突破重围了。

    但是，总是，那个，有如从脚底下升起的高扬感任凭何处也没有。尽管自己打倒了无数的士兵，尽管切断了多少特殊合金，即使是如何的强壮，只要是见不到由宇，这些力量都是毫无意义的。

    在这位手中握着鸣神尊的天下无敌的少年心中，总是要把来访的敌人打倒的喜悦现在是没有的。

    有的只是想追出去的焦急。

    7.

    世界是旋转的。

    「咳。」

    由宇设法坚持着蹒跚的步伐，避免跌倒。自由号当然并没有摇晃。使用了遗产物质的这架世界上最大的飞行机中，就算在飞行当中也有意想不到的安定。

    感觉到世界好象是在转动，昏昏欲睡的原因是来自于由宇自身。

    由宇盯视着为了支撑身体而支在墙壁上的双手。指尖隐约有微弱的震动。

    「指尖和舌头q痹。这是」

    闭上眼睛一会儿，调整了一下呼吸。

    「这是河毒素吗?真是的，竟然给我这种下流的毒药。」

    已经开始融解的有毒胶囊，慢慢地浸蚀由宇的身体。河毒素众所周知是河豚的毒素。其毒性据说是比青酸梨强十倍的。

    「呼吸系统还没有受到破坏。」

    似乎是要想把q痹感挥去似的用拳头强力地捶打着墙壁。疼痛令意识朦胧的脑袋稍为醒过来。

    「不可以这样子死去。」

    ──甚至赌上自己的性命，为的就是那位拯救自己而来的大蠢材。

    心意已决，由宇踏出了一步。然而坚定的决心也传达不到双脚上。地面是扭曲的，脚底也不能好好地找住地面，结果从肩膀开始倒了下来。竭尽全力才避免碰到头部。

    「三半规管都用不了吗?这种程度就倒下真是，不象样。」

    由宇自嘲着。但是并不只是在自嘲着而停止动作。闭起双眼在脑海中想象着，要如何使用这具不自由的身体才好。自我再构想一个步行的方法。

    然后由宇站了起来。蹒跚地走起路来。

    走路方法是不被看好的，然而不可思议的是，跌倒是无缘的。

    「然后六百五十二秒是界限吗?」

    由宇冷静沉着的说话是对自己说的。

    即使凝视着自己余下的时间，瞳孔之中还是看不到绝望的神色。有着强烈的意志。

    眼前的地方是舰载机的飞机舱库。很容易就找到了，大概是一个第一时间就会被找住的地方吧。然而要和少年二人一起逃离的话，就只有那个地方。所以由宇一定要去。就算有甚幺东西，比如往后二百二十步的界限以及要走到那儿的需要的三百步以上，就算如此也一定要走下去。

    眼前的是又细又长的信道。看不到敌人的踪影是侥幸吗?还是他们在正在某处埋伏着呢?

    终于双膝跪了下来。尽管在跪下来的膝盖中注入了多少的力量，还是立刻倒下来。基于她特有计算的动作已经超出了界限了。一如计算结果，要走多一步也不行。如刚才一样想着等待

    着的L真。然后再度注入力气。可是奇迹并没有发生。双脚动不了。即使如此手还是支着墙壁，设法地要站起来。可是连要走上两、三步也维持不了。贴在墙壁上的指尖在墙壁上留下五条血痕滑落下来。

    膝盖又再一次跌落在地上。好象是已经动不了。

    走不动了，由宇就用双膝让身体前进。膝盖走不动，就用手肘去爬。要是看到峰岛由宇一向的华丽动作，就会很想背过去不看这个非常悲惨的容颜。这个不象样的，没有用的姿势。但是，只有一如既往的黑石般的瞳孔，耀眼的光芒仍然没有失去。这块侧脸是美丽得无法比拟的。

    由宇最后还是逃出了长长的信道，走到了一个广阔的地区。

    是仓库。一直的走有近二百米深。天花板高二十米。阔也有五十米。这里是一个会令人忘记身处于飞行机内部的广阔空间。

    首先是战车开始的各种车辆，VTOL战斗机和多用途的直升机等等超过百种的兵器井然有序地排列着。

    「呃呃咳。」

    喉咙很热。然而指尖却是冰冻的。死亡一步步地侵蚀由宇。如今除了呼吸之外，甚幺也做不到了。这样子似乎是要多等五分钟也不行了。

    「在这儿。」

    混合着耳鸣的声音听到怒吼的声音。一群人的脚步声在附近传来。当因为疼痛而扭曲的视线好不容易地找到焦点时，由宇发现已经被架好枪的士兵们包围了。

    海星士兵慎重地对峙着。包围网完成后就会一齐攻击。要令少女染满血而死的射杀行为，或许是迟疑着吧。

    目前为止，已经不知道是多少次了，被这种黑色的枪口瞄准着。

    一次都感觉不到恐惧。有的是愤怒的感觉，也有悲愤的感情。然后就一如往常的，少女的脸上浮现出嘲笑的表情。同时也萌生出某些愚蠢的心思来支撑自己。只有这种程度，到底是要如何威胁峰岛由宇呢?

    但是如今不同了。无数向着这儿来的枪口，愚钝且黑色的枪口是，非常非常的恐怖。现在那怕是一发子弹，也都逃不掉。身体连一分也不能自由移动。脑袋也不能满意地工作。

    要是这时拉下了扣扳，必定会有几十发子弹贯穿身体，自己大概会变成一具冰冷的尸体吧。没有抵抗的方法，被这种要说成是几百年前的武器也不为过的铅子弹击中，脑袋会被破坏，器官会被贯穿而死。不理解眼睛是否开着，不过无论是那一方，最后映入瞳孔的将会是，银色的子弹、从自己身上流出赤色的血在地面上扩散，又或者是灰色的天花板吧。

    恐怖。

    血吐了出来。

    血液是红色的。然后是温暖的。

    不想死。

    ──我仍是活着的。仍旧是、仍旧是、不想放弃。不想死掉。

    看来要会合斗真是，绝望的了。刚才看到他的时候是在驾驶员座舱之中。这儿相距一百米，再加上四层楼，还有隔在二人之间数百名的武装士兵。

    尽管如此。

    「L、呃L真。」

    由宇还是无数次地呼唤着他的名字。已经不能够好好地发音了。每当发出声音时血就会流出来，灼热的气息擦过脸颊。

    但是，呼出来的空气是温暖的。L真。L真。发放出这些说话的气息是温暖的。还没有死掉。每一次的吐血，生命之火就会从身体之中溢出掉落。但是，从自己内心溢出的温暖是没有错的。沾在脸上的泪水、血液、气息、以及心中仍然燃烧着的生命之火

    都在告诉着。

    不可以死。自己还是想要再一次看到斗真。看到之后，虽然不知道要说些甚幺，反正就是要见面，在传达到这种感情之前。

    但是这种强烈的思念得不到响应，身体朽坏了。指尖连要动一下也是不尽如人意的。

    几支冰冷的枪口实实在在地对准由宇。

    无情的命令只有一道。指挥的士兵开了口。然后下一秒，这张口会下达攻击的指令。这是了解的。心冷下来了。甚幺也做不到。

    由宇的心染上恐惧感。身体只是像婴儿一样卷缩着，双眼硬是闭了起来，强烈地想着一位少年。

    ──L真!

    如果要死的话，最后要是能看上他一面就好了。就算是在记忆之中。使用了遗产合金的墙壁以及，目前一直朝着这儿来的黑色枪口，以及自己身上鲜红色的血也不管了，甚至是夺命的子弹也不管了，只要是那名少年就好了。起码，希望可以在想着那名少年的情况下死去。

    「L真」

    「开火!」

    冷静沉着的射杀命令和少女微弱的心之呼唤重迭着。

    ──x那之间。

    既不是枪击声也不是少女的许愿声，被涂上了恐怖感的悲鸣之声把灰色的空间割裂开来。

    「呜呀」

    「依呀」

    在发出几把短促的悲鸣声时，士兵的身体滑倒在地上。站在由宇眼前停止了动作的士兵，好象是泄气似的，连抽动一下也没有。

    士兵们以及稍微把眼睛张开的由宇，把目光转往士兵倒下的方向。在逆光塑造的轮廓下，隐约看到一个人的身影。但是，站在那儿的是，拿着小刀的、仅仅一名的少年，必定没有错的这位正是由宇一直等待着的少年──坂上斗真。

    在所有人的视线中，少年慢慢地走着。在一步步的脚步声中注入的是静静的愤怒。是因为非常的正大光明吗，还是被气焰压住了呢，没有一个人在动。不，是不容许有任何动作吧。

    血气在由宇喉咙的深处郁结着。在逆光的情况下，看不清那人的脸孔。被毒药侵害了的瞳孔已经到达了连轮廓也不能清楚地辨认的地步了。可是她很清楚。比谁都来得清楚，这名少年的事，绝对不会看错的。

    那人影停在由宇的眼前。

    「L真!」

    当注意到的时候，由宇已经被斗真的手用力地抱住了。

    「由宇!由宇!」

    斗真，这名拥有血的气味的少年，把由宇深深地抱在自己的胸膛中。

    「呃、呃、真的是L真吗?」

    无法相信的现实，由宇在斗真的怀抱之中无数次地确认着。

    「由宇。对不起啊。迟来了。由宇。由宇来救你了。由宇。」

    好象是热力升腾似的，少年再一次地不断呼唤着由宇的名字。这种倾注了只有某人的心思，由宇是不理解的。只是，每当名字被呼唤时，盈热的泪水就会溢出。

    「由宇」

    斗真甚至把包围二人的枪口都忘记了，只是紧紧地抱住由宇。

    比起记忆，少女的身体是纤细的轻型的、孱弱的。嘴唇的四周因为吐血而染污，是虚弱得连站起来也不顺心的。被抱住了的身体是冰冷的，虚幻得好象是要把自己的体温溶化掉似的。

    「已经、没事了。」

    说着手指就滑过了脸颊。既柔软又冰冷的触感增加了斗真的愤怒。只有她脸上流出的泪水才是暖的。

    「L真、L真是斗真吗?终于为我而来了吗?L真。」

    有如迷路的小孩似的，由宇多次地呼唤着自己的名字。每当这时，斗真就会点着头。无数次地抚摸着柔软的头发，紧紧地抱着由宇的身体。

    「你是谁!」

    首先打破寂静的是一名士兵。

    斗真抱住由宇，只是脸上再一次程现看不出真正感情的表情。枪口射击的轨迹在二人之间交错着。

    「开火!」

    突然想起自己的使命的士兵们，一齐发射子弹。在十多名士兵拿着的冲锋枪枪口之下，超过数百枚的子弹在不到几秒之内被发射出来。

    斗真还是用左手抱住由宇，没有温度的目光看着前方的士兵们，完全并没有在意子弹这些东西，只是用了鸣神尊把空中割裂开来。一瞬之间，刀刃划出二十多个银色的弧度，子弹一概掉在地上。

    「呀」

    好不容易由宇才想起自己身处的状况，把脸孔转过来。转过来的目光首先看到的是，无数散落在地上的子弹。

    「L真?」

    流露出连偶尔也不会表现的不安感情，由宇再一次看着斗真的容颜。

    「没问题，不用担心。」

    在那儿的是温柔的笑容，只是这样子，不安的感情已经烟消云散了。然而由宇还是把脸孔转过来。被抱住的事实，身体和斗真紧贴的情形，并且把自己全部都委托给斗真的事实，突然之间令由宇沉着不起来。

    「由宇，你的体重就直接交给我的左手吧。为了不被抖下来，要好好的用力抓住喔。你就把全部交给我的左手吧。」

    虽然如此，这个男人会说这种东西吗?

    至今一向都是共同战斗的。自己单方面依赖斗真的事，自己成为负累的事从来都没有。所以，由宇不明白要怎样做才好。

    要是把身体交托给斗真，就会成为他的负担。抱着走不动的自己去战斗，这并不是神智清醒的行为。为了自己不成为负累，就一定要从斗真怀里离开，理性地是这样说的。可是身体并不听到头脑的使唤。

    由宇的手腕紧紧地抱紧斗真，腰部放在斗真的左腕上，而头部就埋地斗真的胸口中。

    「已经绝对，不会离开了。」

    说话的同时，斗真就移动起来。为了不让由宇瞬间被震落，第一时间在横抱的手上注入力量。是竭尽全力地去做的。

    斗真的身体像是流水似的移动着。这动作可以说是很出色的。由宇一边抱住斗真的胸部，一边以近得连气息也感觉到的距离看着斗真的侧面。

    紧闭的嘴唇，可以洞悉敌人的眼神。斗真这样的侧脸虽然是一早就明白了，也不是第一次看到的。

    然而当看到了这种表情时，由宇就变得不安起来。

    并不是因为自己成为了负累。也不是因为要和持枪的士兵战斗。而是因为担心急速的心跳会不会传达到斗真那儿。那种事情，为什幺由宇会因为这些无关痛痒的事情而不安起来呢?

    战斗中的斗真，其表情在不同状况下出现微细的变化。这些每一种每一样都令心跳加速。

    战斗的声音是遥远得没有尽头的。剑击的声音、枪击的声音、悲鸣的声音、甚或是某些东西倒下的声音都，所有都如梦似的遥远。现在对由宇来说，眼前少年的侧脸才是现实。

    旋风停了下来，由宇的脚尖降落在地上。如果留意一下，就会看到所有士兵都伏在地上。遥远的激烈枪声和悲鸣声消失了，只残留着自由号低沉呻吟声似的驱动声。

    寂静令由宇更加不安。胸口的起伏停不了下来。这样子，没有道理的心跳加速就会传递到斗真身上了。斗真还是和最初一样不变的，牢固地任凭左腕舒服地抱着由宇站着。

    「自、自己站起就好了。」

    强硬地推开身体要离开斗真。但是在还没有踏上一步的同时，膝盖就失去了力气虚弱地倒了下来。在这之前斗真就抱住了她。

    「不要勉强。现在解毒剂」

    由宇的身体比起想象中更加虚弱，斗真焦虑起来。从胸口中取出盛有解毒剂的注射器。虽然说是放在可以抵挡子弹直接射击的盒子中，但是看到没有受损还是松了一口气。

    可是就在这时，由宇的表情有如神魂颠倒似的，一瞬间变得十分紧张。

    「L真!」

    在吼叫的同时，使出浑身的力气推开斗真。斗真和由宇的身体再一次分开。把二人之间扯开的是突如其来的风暴。强风呈现着巨大的双斧的形象。

    「呃。」

    被双斧制造出来的旋风卷起，解毒剂从斗真的手中掉落下来。阻碍斗真急忙拾回解毒剂的是，好象回力标一样盘旋反回的双斧。斗真急忙弯下身体，铁块在头上越过。

    只是一个希望吧，然而一直在斗真手中关系到由宇生命的东西，弹开了，重重地掉落。在斗真拾回掉在地上的注射器之前，一条腿踏上来阻止了。当视线滑向这条腿的主人时，有一个持着双斧的妖艳女人微笑着。

    「七大罪，阿斯莫德。」

    由宇嘶哑的微弱声音，徘徊于死亡边缘。

第七卷 第二章 比生命更重要的东西

    第二章比生命更重要的东西

    光是身影就洋溢着妖艳美丽的姿色。但是在那只手中拿着的却是，和身躯不配合的、超过两米长的大型双斧。

    阿斯莫德一边轻易地挥舞着这把似乎有一百公斤重的双斧，一边向这儿靠近过来。这会是一名女子纤细手腕的所为，大概是令人难以想象吧。在超乎常理的对手面前，斗真挡在由宇面前。

    可是斗真并没有把这个巨大的双斧放在眼里。只是有一个东西，少年注意到的是被阿斯莫德拾获的盛有解毒剂的注射器。

    「嗯哼。」

    双斧着地的同时发出隆隆巨响，这次指尖转动着注射器的容器。

    「看来是很重要的东西吧。」

    好象是取得了宝石似的，柔软的手指把注射器滑入胸脯的谷间之中。

    举止虽然妖艳，然而斗真的表情并没有变化。

    由宇把双手按在墙壁上打算让自己站起来，可是歪歪斜斜的还是失败了。

    「不要、由宇、这种事情、不要勉强。」

    「但是L真。」

    「这个人，让我来杀。」

    纯静的杀意，沉重地低吟着。是真目家长年累月造成的杀戮结晶。这种连感情也可以压下来的纯粹杀意，能够唤起人们一种无法逃离的恐怖感。被正面碰上这些说话还能够笑出来，真不愧被称为七大罪。

    双斧开始慢慢地旋转。

    「你」

    感情自L真的表情中拔掉。残留的是冷淡的样貌。双眼的目光发直地射向阿斯莫德。

    「自己做了甚幺事情，你大概明白了吗?」

    娇艳的笑容仿佛是在说着明白似的，又仿佛是在说那又如何似的。没有开口回答。因为现在开始，刚才的对话几乎可以说是，要舞弄有一百公斤重的双斧的力量。

    在舞弄的同时，阿斯莫德向着斗真靠近过来。一左一右的旋转，最初并不是很快。然后速度徐徐地增加起来。增加的并不只有速度，重力所产生出来的破坏力也都是按比例增加的。

    这把转动中的、超过两米长的双斧打倒了某些东西。然而对于这些事情并没有在意。没有必要介意。被打到的东西被削掉吹起。削到了地板，吹起了其中一部车辆，接近斗真而来的，完全是一部削岩机。

    相对地，斗真应战的就只有被架起的鸣神尊。

    由宇用几乎看不见东西的模糊视线注视着对峙的二人。

    两人之间那怕是一句说话也没有。因为徒劳的对答是没有用处的，支配着这个空间的是干脆的沉默。而只有双方武器所产生出来的声音，才是二人的对话。

    斗真由静变动的行动是x那间的。就有如把两种不同类别的动作片段连接起来似的，一瞬之间移动。

    阿斯莫德以一脸挂着妖艳的笑容迎接着。作为对手是足够的。是这样说的。

    疾走中的鸣神尊，其直线的轨迹令人联想到命中的子弹。其内在所包含的力量是与阿斯莫德的双斧匹敌的。

    要是两者的威力难分胜负的话，能够产生高低分别的要素有两点。其中一点斗真就比较有优势了。真目家数百年来都一直稳守着的象征是，绝对不是子虚乌有的。两种兵器碰撞起来，唯我独尊的小刀肯定可以轻易地粉碎双斧。

    就在这瞬间，双斧不自然地扭曲起来。面对着鸣神尊的优势，阿斯莫德还有一个要素能够扭转劣势。

    配合斗真的动作，双斧垂直地扭曲起来。动作精致得感觉不到重量。斗真以不自然的姿势向后大跳躲开。

    看到拥有绝对性武器的所有者向后退避，阿斯莫德嘲笑似的笑容更加妖艳。

    「畏惧了吗?小子。」

    对于阿斯莫德混杂着妖艳声音的嘲笑，斗真不变的表情是可以理解的。

    无论是怎样有能耐的刀剑都会有弱点的存在。要是从刀子侧面攻击就会意外地脆弱。阿斯莫德的战术应该就是针对这个弱点吧。双斧的斩击预想完毕。与其说是斩击的事，不如说是这名女子的攻击吧。

    鸣神尊为了要切断双斧，在陷入的瞬间，由于双斧的扭曲而令小刀的刀腹受到很大的负荷。要是舞弄着这个一百公斤重的武器是一种威吓，那幺轻易地加速的方向转换也是一种威吓吧。然后斗真的动作比起任何东西都更适时地，以超越常人的领域逃开了双斧的扭曲。

    ──真不愧为鸣神尊。

    看到应该是断了的鸣神尊，阿斯莫德稍微退后。

    阿斯莫德的目标是鸣神尊。这名少年强劲的根源就是这个武器。所以也明白狙击着头和身体是没有意义的。只要拿着那把不可思义的小刀，少年就是无敌的。那幺在甚幺时候会有漏洞产生呢？答案有一个。那就是在这把小刀攻击的时候、直接、着手于刀子。

    这就是阿斯莫德的目标。

    阿斯莫德把双斧的速度更为加快。

    要是单纯地比较破坏力，大概就是连钢筋水泥大厦也可以作为武器的利未安森的能力比较有优势吧。如果是对于整个军队来说，这种战斗力就算是在七大罪之中也会是数一数二的。

    但是对于个别来说就另作别论了。

    然后阿斯莫德对于个人战事是拥有绝对的自信的。双斧的制裁是既精致又豪爽的。这两种相反性质的技俩是很容易地对立的。

    双斧一左一右地舞弄着。在舞动的同时前进着。又快又重的转动把碰上的东西都x时破坏掉。削倒的地板、墙壁和兵器都在空中飞舞。这部就连金属也可以轻易削掉的人形削岩机迫向斗真。鼻尖前的头发被模糊不清的斧刃取了几束。

    但是斗真别说要退后，连眨一下眼也没有。

    只是说了一句话。

    「碍眼。」

    尽情地挥动鸣神尊。面对这种姿势，阿斯莫德轻蔑起来。甚至连技术或智能都没有，对打是鲁莽的。不管是如何优秀的小刀，只要落在平庸的人手中就根本毫无意义。技术是有的，但是大概是因为有压力吧，结果变成单纯的攻打过来。就在阿斯莫德嘲笑着的同时，双斧摔了下来。

    随即，或许是折断了的鸣神尊会从斗真的手中弹开。是的，相信是这样的。

    但是刚好相反。

    刀刃和刀刃的碰撞，被弹到后方的是阿斯莫德。

    「呃！」

    身体仰起来的阿斯莫德强硬地重新站立起来，使用双斧来迎击。就算姿势不是很十全十美，在稳固的下半身中双斧的破坏力还是无法比拟的。不过还是被弹开了。

    怎幺看都只不过是胡乱地舞动着的鸣神尊。然而面对着可以刮起暴风雨不绝的刀剑之前，阿斯莫德被迫成为防守的一方。

    阿斯莫德从寄的神色从脸上消失，妖艳的气氛也烟消云散了。在额头上流着的冷汗，更加反映出她穷途末路的地步。

    「不赖啊！」

    阿斯莫德跳开退后来保持距离，既震惊又恐惧地看着斗真。

    斗真并没有立即追杀阿斯莫德。此时站住，有如巨大翅膀的手横向伸展。在其上方的刀剑使阿斯莫德的不安和恐惧感更为加深。

    ──这就是祸神之血?而且那是，甚幺呢?

    斗真握住的武器应该是刀剑的东西吧。然而手上突出的东西是，甚幺都没有。不、不是看不见。而是认知不到。虽然感觉到在那儿有某样东西，却无法理解到是甚幺样子。

    斗真的右手屈曲起来。完全就有如一只优雅的振翅鹰隼。在某一瞬间，阿斯莫德把这些动作都看得着迷了。

    然而是慢了。是因为刚才的激烈攻击而精疲力尽吗?这样的话只要召出攻守兼备的双斧来攻打。即使是怎样锋利的刀刃，刀腹都会脆弱得致命。使出一如烈风返回的双斧来攻向鸣神尊的中段，要是以阿斯莫德的技俩来完成，根本就并不麻烦。

    ──太慢了。已经胜利了。

    大概是可以从容以对的。就算是手上突起的物体不能够认知，从刀剑的知识中，就可以应对了。

    从容地修正着双斧的轨道。x那之后斗真的武器就会折断，大概是这样子的。可是意想不到的是，鸣神尊迫近了阿斯莫德。

    那不是速度，也不是技术。作为精髓的不可能是空间和时间。全然不同于其它的某种东西，超出了阿斯莫德的预测。这会是甚幺东西呢?然而阿斯莫德实在是理解不到。

    世界已经被扭曲了。又或许是因果循环被改变了。这样的表现无他只有一击，阿斯莫德反射性地向后跳开。这个判断结果救了她一命。

    「这」

    双斧发出声音然后被切开了两段。而且狂刃把阿斯莫德的衣服撕裂，腹部的一片肉切了出来。渗出来的血滴在地上。刀刃并没有停下来。不、终究要是没有知觉，叙述刀刃的长度不就是没有意义了吗?

    要是鸣神尊再加上一击，就会立即取命了。好不容易才拿起断开了的双斧来迎击。双斧如同刚才一样，被切断了。然后再一击，又被削断了。犹如波浪似的不断斩击的风暴。阿斯莫德一边为这种不明来历的惊人力量而震惊，一边竭尽全力来防战。

    眼看着双斧被切断、被削走，失去形体。阿斯莫德最后舍去已经失去了武器机能的铁块，大大地往后退。

    可是比起阿斯莫德的后退更快，鸣神尊疾走起来。在取命而来的刀刃之前，阿斯莫德吓得胆颤心惊。死亡就在眼前。

    但是刀刃却在要撕裂阿斯莫德之前停了下来。并不是慈悲。因为在刀刃的尖端上有着明显的杀意。那幺止住了的原因就是因为已经不能够再踏上一步了。

    停下来的斗真在他的喉咙位置上稍微有血液渗出，滴在地上。斗真抚摸了一下喉咙的位置，视线移往腋下。在那儿的墙壁上有一把刀子剌了进去，还在震动之中。要是再踏上半步，斗真的喉咙就会如石榴似的开花了。

    阿斯莫德的视线横扫了一下，然后叫了一声甚幺的。虽然是很难理解的异国口音，然而斗真总觉得那是个名字的东西。而且是亲切的叫唤方式。

    在阿斯莫德的视线前方，出现了一名年轻人。容貌和风格是野性的，却是残留着青涩影子的青年，不说成是少年说不定也没有分别吧。

    「你是来阻挠的吗?」

    斗真看着这名男子。只是曾经见过一面。那是在比良见特别禁止区域中和别西卜战斗的时候。在要斩下利未安森的时候插手，那个时候使用了连斗真也难以辨识的速度来拯救朋友的一名少年。

    「我来做对手。」

    七大罪，巴力毗珥静静地宣战。

    慢慢地走过来的巴力毗珥。L真等待着他的步伐。由宇的时间一分一秒地削减。那怕是早一秒也好，都一定要从阿斯莫德手中夺回注射器。可是，即使如此斗真并没有行动。这种如同刚才与阿斯莫德的对峙状况，在意义上却完全不同。并不是不动，而是不能动。

    到目前为止都感觉不到的阴森感觉，从巴力毗珥身上感觉到了。

    ──是甚幺呢？这个。

    不安感从脚下开始缠绕上来。安静得令人想象不到正在与巴力毗珥战斗，到底为什幺呢？

    从巴力毗珥中所发出的不安感连锁性地伸往最坏的未来──就算战斗获得胜利，由宇不能够赶上解毒时间的情景在脑海中穿过。

    「会死的。」

    简短的、直接的喝叱从巴力毗珥口中发出。

    「现在专心战斗！」

    没有余地的消除与斗真的距离，巴力毗珥的脚步声停止了。

    ──原来如此。

    斗真看着眼前的敌人。那并不是避开就能够战胜的对手。直觉告诉斗真这名男子似乎是在战斗之中长大的。

    「已经见过了峰岛勇次郎吗？」

    虽然是口音奇怪的日语，意思还是可以明白的。可是这种内容是非常意外的。

    「我就见过了。是好几年前的事了。叔父快要死的那一天。那个男人就来了。」

    就算是对着敌人谈话，巴力毗珥的语气仍然是温柔的。

    「所有人都没有留意来访的事情。唯独我注意到了。」

    憨厚的声音，往往令斗真的心松懈起来。

    「告诉我为什幺。」

    赤手空拳的巴力毗珥挡在斗真的前方。斗真好象是被气势压下来似的，往后退了半步。从阿斯莫德中也感觉不到的、无尽的阴森感觉令斗真双脚停了下来并且往后退了半步。

    「我来了。」

    只是驶出双手垂下的无防备姿势，巴力毗珥就轻易地走近斗真。几乎是说着来斩我吧。

    没有时间。斗真没有有时间犹豫。在分秒必争的时间中，踌躇是不被允许的。

    如同刚才一样，斗真架起鸣神尊。远远地注视着二人的阿斯莫德，其表情是僵硬的。鸣神尊再一次变得无法认识了。并不是看不到就认识不到。只是看到无法认识的事实，阿斯莫德的心情变得很差。沉醉于失真的世界中。

    相对地，巴力毗珥的态度并没有改变。看着斗真的瞳孔只是张大了一点儿。有如要刻划着刚才阿斯莫德的战斗似的，斗真的手腕弯曲起来。有如鹏鹰展翅。虽然速度并不是目光追不上的。然而阿斯莫德的目光还是落后了。那是无法完全避开的。巴力毗珥，到底，要如何对应呢？

    巴力毗珥的双手迅速地抬起。是打算要徒手抵抗鸣神尊吗？面对这种鲁莽的举止，斗真毫不犹豫地握住鸣神尊冲了过去。不留情的一击，迫近巴力毗珥。

    看到这把一击就破坏了自由号外墙、把子弹弹开、以及葬送阿斯莫德双斧的鸣神尊，巴力毗珥用冷静的目光迎接着。

    不认识的、无法防御的斩击。这样子相对地，巴力毗珥的动作是太过缓慢了。

    但是扭曲的世界是，进一步地被扭曲矫正过来。

    巴力毗珥的双手完全有如正在抱着一只雏鸟似的，优雅地闭合着。在手掌之中的鸣神尊好象是被吸住了似的被接下了。

    斗真的手停下来了。睁开惊愕的目光。被巴力毗珥的两只手掌挟住的鸣神尊被迫停了下来。力量在完全发挥之前就被挡住了。

    「我的看见能力是特别的，叔叔曾经这样说过。叔叔可以接触世界的外面。而我就只能够看到。不过这样子就足够了。」

    双手仍然把鸣神尊挟住，巴力毗珥有如小伙子似的笑了起来。

    「你的力量是理解不了的。」

    2

    看到对峙的二人，阿斯莫德嘴角上妖艳的笑容又再度回来了。

    坂上斗真惊讶的表情是难得一见的。有祸神之血之称的最强暗杀者、以及鸣神尊的一击，都被抵御下来了。瞟了一下由宇，可以看到在她脸上也同样挂着难以置信的神情。

    斗真的力量是何等的程度，何等的意义，比起斗真自己还要清楚的由宇才是感到最大的震惊吧。

    「怎幺会，这样子。」

    虽然声音传递不到，然而从嘴唇的动作中阿斯莫德可以看出她洋溢着的说话。

    正当为弟弟洋洋得意之时，也同时有一{不安感。

    斗真强行把被挟住了的鸣神尊从巴力毗珥的手中拔出。巴力毗珥并没有反抗，被拉过去的同时双脚踏了出来，趁机潜进了斗真的内侧。因为暴风的剑鞘内部是无风的安全地带，巴力毗珥看到了斗真的脸孔。

    正当震惊地看到巴力毗珥的手臂和腹部时，斗真也同时作出了反应。利用拉出呜神尊的作用力，直接扭动上半身。最接近的手肘就会投向巴力毗珥的脸颊。可是巴力毗珥却进一步以下方的姿态巧妙地在头上躲开了，屈到尽头的膝盖一口气地伸展。乘载着膝盖所有弹力的手掌，这回要抓住斗真的颚骨。斗真把上半身的回转动作直接变为回避运动。巴力毗珥的手掌虽然错过了颚骨，然而斗真的脸颊和太阳穴还是被削到，溅到天空之中。

    瞬间的激烈攻防结束了，双方还没有分开。斗真慎重地拉开距离。

    可是巴力毗珥的战斗方法是后发先制。刚才在鸣神尊知觉以外的地方的手部攻击动作，就算是使用他眼睛看见的能力来防卫也是很困难的。

    巴力毗珥的战斗方法必定是反击。即是说后发先制。然而这种后发先制的方法也相等于必杀技。已经明白了这一点的斗真是不会愚蠢到一再重复的。

    「唷。」

    巴力毗珥在看到斗真的模样后，发出从心而发的声音。

    再者，斗真握住鸣神尊的手架构着有如羽翼似的大幅度地扩展的姿势。这也并不是跟谁人学的。在真目家中曾经被严厉地学会的鸣神流之中，并没有这种招式。只不过是他所拥有的杀戮本能为了把鸣神尊发挥至最高效能而选择的战斗方法吧。

    那并不是人类自身编出来的技术。在人类意识之外的那些东西是没有可以介入的余地。要是真目不坐出现在这一场战斗中，深信会使用血来让鸣神尊发挥致最强，并且会是将要结束吧。

    然而，阿斯莫德在暗笑着。斗真是进入了事情无法控制的僵局吧。由宇解毒剂的最适时间已经所剩无几了。

    反击觉悟的一击。

    ──很帅。

    看到有了觉悟决定的斗真容颜，虽然是对敌的同时也赞叹着。这种的觉悟是很难下决心的。那幺对于少年来说峰岛由宇应该是很重要吧。

    不过同一时间，阿斯莫德也感到莫大的担心。

    对于巴力毗珥的态度渐渐安不下心来。在看到斗真的觉悟后并没有显出畏惧之情。弟弟并不是惧怕死亡的。

    巴力毗珥的意识稍微从斗真身上移开。刚才的瞬间，避过了攻击的斗真是侥幸吧。还是必然呢？在偏离了意识的巴力毗珥前方，由宇的身影正在努力地按在墙上想要站起来。

    ──恶习又来了。

    担忧变成了现实了。一向寻求着战斗的真理，连面对敌人也要显示温柔的弟弟，可以看得出他的脸上挂着焦急的神色。拖延时间并不只是对斗真不利。

    ──我应该要出来收拾。

    然而立即又转过了念头。现在要杀死由宇是轻而易举的。然而这种意志不单止被斗真削弱，还有巴力毗珥。巴力毗珥这个路西法的后继者，怎幺的就是煽动了满载的慈爱。

    从一名少女的死亡引伸而出的罪恶感，被削减的意志。而且说不定刚才迎接死亡的是弟弟才对。在焦急之下咬起手指来。

    这个时候通讯机响起。这是因为埋在耳朵中的耳机引起的，知道这个事实的只有阿斯莫德。

    『在战场上是没有慈爱的。』

    对于通讯机中所发出的第一句，阿斯莫德震惊起来。声音的主人正是黑川谦。大概是利用了监视器一直看着飞机舱库的情况吧。在模糊的影像中，黑川把斗真和巴力毗珥保持着的状态，以及阿斯莫德的迷惑甚至是她的焦急都看得一清二楚。

    ──似乎并不只是一名梦想家吧。

    「请问要如何做呢？」

    阿斯莫德反问黑川。对于这种情况下要如何指挥的事情很感兴趣。

    『要试探我吗？算了。』

    看透阿斯莫德的意图，黑川笑着似的回答，并且发出了命令。

    令人满意的内容令阿斯莫德的笑容增添了几分妖艳。

    由宇努力地把握着四周的状况。成为负累的自己现在唯一为够做的事情只有这个了。

    预料之外的强敌出现令斗真感到十分困惑。

    由宇想尽办法想要维系似乎要中断的意识。不仅只是阿斯莫德，好象是这名叫做巴力毗珥的青年的能力者也是存在的。

    在眼角余处的阿斯莫德有了动静。透过通讯机，似乎是在小声地说着甚幺理解不了的说话。朦胧的视线连读唇的能力也不行了。

    阿斯莫德悄悄地滑动着身体，停在设置在墙壁上的飞机库控制组前。

    虽然不清楚命令的内容，不过透过这种举动，阿斯莫德将要做的事情大概就可以预测出来了。

    ──我这样下去变成斗真的负担。只有这个是不想要的。

    只要一想到这里，由宇就辄动身体。几番跌倒，也要移动起来。可是还是赶不上了。

    阿斯莫德已经按下了控制器的按钮了。

    喧嚣的警报器在飞机库内呜响着，烈风把由宇的头发吹得飞舞起来。

    斗真和巴力毗珥在挟制着鸣神尊的情况下敌视着对方。就在警报声鸣叫着的时候，在飞机库上方的红色警报灯在旋转闪亮着。

    「发生了甚幺事?」

    才刚惊慌地看向四周，就发现阿斯莫德已经不见了踪影了。连原本由宇的所在地上都看不到她的身影。

    「可恶!」

    不单止是因为阿斯莫德的失踪。斗真激动的责骂最主要是对于察觉不到由宇行动的自己。

    就算是面对着不能够疏忽的对手，目光也不可以离开的。

    虽然不知道发生了甚幺事，不过一定是阿斯莫德在搅的鬼。

    风儿扬起了。不，这不是一件轻而易举的事情。可以把任何东西都吹起的暴风在飞机库之内疾呼着。在后方的舱口慢慢地打开，出现了一片云海的夜空。所有空气都从那儿向外流走。

    感觉听到由宇的叫声，但是却看不到少女的身影。说不定只是风产生出来的幻听吧。可是阿斯莫德发出来的外国语言叫声是确实存在的。巴力毗珥好象是在说着赞同似的大力地点头。

    阿斯莫德按下墙壁上的按钮。喧嚣的峰鸣器响起。

    同一时间巴力毗珥水平地退开。而斗真亦反射性地跳起追在巴力毗珥的后方。立时背部有某些巨大的东西飞起来。飞向后方的是自由号舰载机中的VTOL战斗机。而被阿斯莫德按下去的正是把战斗机发射出去的弹射器按钮。由于要放在军舰之内而把机翼折迭起来的战斗机变成了一个巨大的炮弹。

    「由宇!」

    已经没有时间惊慌了。在这种情况下，连站出来也不行的少女将会有如何的命运是可以容易想象的。可是阿斯莫德并没有给予时间让斗真寻找由宇。弹射器的射出轨道是多于一条的。斗真要避开VTOL的大炮，而在滚转避开的当前又加上要避开巴力毗珥。

    峰鸣器鸣叫着，弹射器的轰炸声又再一次向斗真迫近了。

    ３．

    风从后方的舱口，狠狠地逃离。

    由宇无法抵抗，纤细的少女身体被卷在暴风之中。在舱口之外，在甚幺装备都没有的情况下被投放在八千米高的上空之中。

    可是由宇并不顺从这种命运。在咫尺之前的地方上的舱口外部的手柄上钩上手指。

    「呃。」

    指尖好不容易才抓住了设置在信道上的把手。身体被强风吹摆着，有如一幅布似的吧嗒吧嗒地摇曳着。身体多次撞上了飞机的外墙。

    空气是稀薄的。海拔八千米的高空中，气压是平常的三分之一。肺部因为对空气的需求而悲鸣起来。

    在急剧的气压变化下，头痛和呕闷的感觉变得很严重。耳蜗也疼痛起来了，而本来的机能也明显上不完整了。气力和体力每一分每一秒都在削弱着。

    综合以上的恶劣条件，手指还没有离开把手实在是奇迹。

    「呀、呃．．．．．」

    然而身体还是一点一点地拉了上来。

    可是少女的挣扎却无情地、轻易地被取走了。固定把手的金属物料啪一声就从墙上脱离了。从金属物料中脱落的螺丝擦过由宇的脸颊，掉落在遥远的后方。要是由宇放开手就会顺从着相同的命运。而把手完全从墙壁上脱离的命运也是相同的。

    最后固定把手的两个金属物料之中，有一个就完全脱落了。失去了一半支撑的把手屈曲起来，由宇的身体更加滑向后方。尽使这种姿态将要崩坏了，由宇的手还是没有离开把手。即使是现在面对着要断开的把手，由宇仍然是拚死地咬住不放。

    紧握着的手在把手上滑动着。一点一点的，身体往后方滑落。

    视线已经模糊了。而大体上已经使不上的耳朵几经辛苦才能够听得到风的声音。指尖的麻痹感最后连手掌的感觉也夺走了。现在是否仍然在抓住把手呢？由宇已经不清楚了。

    ──那幺如此，比如．．．．．．在放手的时候，在碰到地面之前．．．．．．会被毒死吗？

    头不能够好好地转动。意识也蒙起来。

    即使如此由宇还是不放弃地紧握着把手。

    可是无论怎样隐藏在心中的决心，残酷的现实是时时刻刻都追赶着由宇的。由宇施加在抓住把手的力量已经所余无几了，而固定把手的金属物料一声之下坏掉了。已经连十秒钟也待不下了。

    「．．．．由、．．．．由宇。」

    在耳朵之中传来混杂着风以外的声音。

    是十分熟悉的声音吧。是现在最想要听到的声音。可是不可能的。除了幻听之外，是不可能的。在这种情况下的耳朵所听到的暴风声音是没有可能听得到人声的。就算是正常的耳朵，这些声音都会被风声所抵消的。所以那把声音是幻听。

    然而，由宇还是竭尽她最后的力量，仰起脸来。风吹打在由宇的脸上。但是模糊不清的视线中，却没有她期待的人物出现。

    要死在这儿了。把手最终迎接界限，从根本开始断开。

    由宇的身体多次撞到机舱，然后掉落在八千米的上空中。

    斗真使劲地避过了被发射出来的两架战斗机。虽然是避开了直接的攻击，然而在射出的瞬间所产生出来的强风却有如滚球似的向斗真的身体滚过来。

    这才是黑川的策略。所谓任何人都不能动的状态下，这种以其人之道反其人之身的方法把敌人迫向绝地。对于已经被投放在高空八千米的峰岛由宇是死定了，而冷不防被冲击的少年要是毫发无损也实在是叫人抱歉。在集合了四名拥有人外之力的异能人士之下，却被黑川这名凡人以一个按钮就轻易地覆了这个着胶的状态。对于黑川大胆的、有效果的作战方法，阿斯莫德感到十分满意。

    总算是避开了两架VTOL战斗机，斗真停了下来，身体有一半踏出了舱口。

    然而令斗真心寒的光景并不是自己的境况，进一步说，这光景刚才就存在了。

    映入眼睛的是拚命抓住舱口把手的由宇身影。

    斗真毫不犹疑地放开舱口的手背向敌人，全力地向着发出采的方向疾走。

    就在斗真从舱口飞出去的时候，差不多同一时间由宇抓住的把手就断开了。

    多次撞上自由号的外墙，然后由宇的身体滚落在虚空之中。

    「由宇!」

    斗真不顾后果，从舱口中飞了出去。

    强风刮打着背部，毫不畏惧的斗真就在这个时候在外墙上跃了一下。一眨眼斗真的身体就流到后方被外墙强力地撞击着。尽管如此在看到还没有到达由宇那儿时，再一次踢了一下外墙。

    ──赶快!

    在欠缺酸素的情况下，斗真在心中群白拧Ｕ趴手伸向快要消失于暗夜之中的由宇身体。不够。再一脚踢向外墙。

    「由宇!」

    伸出的手抓住了由宇的手。

    「由、由宇!。」

    不断发出呼唤的声音。

    右手抱住由宇，而左手的是鸣神尊。刀身深深地扎根在自由号的外墙上。

    要是从流走了的舱口中看着遥远前方。就在前方一百米处，就会看到有一个鲁莽的少年在连救生绳索也没有的情况下，追到这儿来。

    「你、你蠢才。大蠢才!」

    不了解有没有发出声音。只是响应着这些的是，斗真的笑容。无忧无虑的，而且是可以让心头安宁的，全都包含在这个看着由宇的笑容之中。

    可是情况是最恶劣的。斗真好不容易才能够单手支撑到二人的体重。然而鸣神尊现在也好象是要脱落了。

    而且在飞机舱库内可以看到有两个人的身影。视线虽然被毒素和疲劳蒙闭而看不清楚，但是这二人将要做的事情是再明白不过的。

    「小心!」

    比由宇的警告还要快，在斗真侧面的外墙上散开了子弹的火花。而且并不是一次就结束，子弹接二连三地在斗真的四周擦身而过。

    脸颊上有某些东西滴上来。

    ──雨水？

    不是雨水。从斗真手腕上流下来的血，滴落在由宇的脸颊上。子弹擦伤了斗真的手腕。不浅的伤口一点点地冒出血液掉落出来。

    ──这样子下去二人都会死的。

    所以放开手吧。这句接下去的说话发不出声来。察觉到想要说话的由宇，斗真的表情变得愤怒起来。被毒药侵蚀的身体终于连喉咙的自由都夺去了。可是比起任何事，由宇都不想离开斗真，都想生存下去。就算是变得如何难看、叫人狂抓，现在是不希望离开这双手的。

    「我．．．．．．」

    忏悔似的语气低声地从口中发出来。

    「由宇比起我自己来说更加重要。所以我死都不会放手的。」

    「L．．．．真？」

    「就算你说不喜欢或者是要放手的说话，我都绝对不会放手的！怎幺也不会去放手的！」

    完全就是准备好要吵架的姿态。由宇虚弱地驳斥着。

    与强势的言词相反，斗真的脸上浮现着安心和温柔的表情。可是那纯粹是虚假的。在这种情况下有可以令人安心的因素吗？可是对由宇来说这些事情比起其它东西都来得有救。

    「居然如此被看透了．．．．．．这个笑容．．．．．不要骗我喔。」

    声音中断了。内心深处灼热起来。

    不可以杀掉这个大蠢才。

    我是峰岛由宇。要是在这儿不弄活这个头脑的话会怎样呢？

    现在手头上有的是，从士兵中夺来的只有一发子弹的手枪、鸣神尊、以及二人身上的衣服。

    推开所有快要夺去意识的痛苦，由宇埋头思考。

    然后导出了一个结论。

    「L真、放手！」

    这个就是她所得出的结论了。

    斗真目不转睛地看着由宇黑曜石般的瞳孔然后，

    「明白了。」

    笑着响应，没有迷惘，拔出鸣神尊，从身处于八千米高空上的自由号中掉落。

    今回才是，终于峰岛由宇在甚幺都没有的情况下被投放在八千米的虚空之中。不，并不是甚幺都没有。被风流过的同时，由宇的手是紧紧地被斗真的手抓住的。

    斗真硬是移向由宇的身体然后，紧紧地抱起由宇。

    「就这样子。」

    由宇取出仅有一发子弹的手枪。身体所残留的力量已经所剩无几了。然而拜被斗真紧紧抱住的福，身体并没有被风吹翻。

    可能性是无限的低。所谓强风等等不充足的空气的复杂对流。而且和对象的距离也绝望地每一分每一秒地拉开。毒发中的身体也渐渐不自由了。眼睛已经主要看不见东西了，但是即使是可以看得到，对象都已经超出了视线范围了。

    不确定的因素要是加起上来是没完没了的。失败的可能性是９９．９９９９％。

    所以由宇是祈求着奇迹的发生下，拉下扣扳的。

    ４．

    在飞机舱库中有两个人影眺望着掉落的二人。他们是巴力毗珥和阿斯莫德。

    「太无趣了。才只是这种力量。」

    看着渐渐变小的二人，阿斯莫德感慨良深地自言自语。巴力毗珥则一声不响地注视着掉落的二人。

    「不去杀人是因为跟那人的约定吧？」

    巴力毗珥被阿斯莫德以有点责备的语气说道。

    「即使是我被杀死也是一样吗？」

    对于姐姐的说话，巴力毗珥沉默起来。然后甚幺话也没有说，让阿斯莫德看一下自己的手掌。

    「怎幺了？」

    「才刚想是全部接住了。但是还是不能完全接下。」

    在手掌上刻入了一条直线的裂纹。血液从那儿开始一颗颗地渗出来，在手掌上连成直线地滴落。

    「我的力量还没足够。」

    对于这些说话，阿斯莫德确实是理解的。并不是说不能打倒敌人之类的说话。尽管是受伤、不、甚至是被杀死，还会责怪自己不能找到其它何行的方法。

    阿斯莫德喜欢弟弟对敌人怀着如此深的慈悲心，同时却感到担心。因为他是站在战场上过于温柔的孩子。所以直到刚才插入二人的战斗之前，也想要用自己的双手来做最后一击。

    「唉?」

    看到由宇在遥远的下方架起手枪的姿势。

    「似乎至少要报一箭之仇喔。」

    看到由宇的枪口所指的方向，阿斯莫德苦笑起来。微微侧了一下头，就在这个时候，子弹穿过了脸颊的侧面。

    「手法很好喔。」

    可是这个也最终是徒劳无功的。他们只能够等待死亡的来临。

    就在这时，三枚峰鸣器喧嚣地鸣叫起来。

    阿斯莫德回头一看，弹射器的射出按钮上残留着子弹的痕迹，以及向这儿进迫的VTOL战斗机。

    好象是在从后追出去似的，VTOL战斗机从自由号后方的舱门中射出。

    这具纤细的频死躯体，为什幺还可以完成这等事情呢?最后的最后一次，在目击到峰岛由宇这名少女的技俩后，阿斯莫德说不出话来了。

    巴力毗珥把手滑入茫然若失了好几秒的阿斯莫德胸前的空隙。

    「这个已经没有必要了。」

    巴力毗珥从阿斯莫德中夺走解毒剂，然后直接投放出舱门之外。

    ──无知。

    阿斯莫德用指责般的眼神看着巴力毗珥。

    「你干什幺?就是要把解毒剂丢掉。」

    不晓得是否羞得无地自容的巴力毗珥岔开了视线。

    阿斯莫德的视线返回眼下的方向。解毒剂的注射器瞬间发出两、三度的星光，正在仅仅追赶着被放出的VTOL战机之后。

    「要是几个奇迹重迭起来，可能就有救了。」

    说着阿斯莫德已经没有兴趣了，背过头来走往飞机舱库。

    5

    一发的枪声。

    然后少女的身体终于开始失去意识了。

    「由宇、怎幺了由宇?」

    抱住失去力量的身体，纤细的身体并没有响应斗真的呼唤声。

    接着听到某些金属的声音响起。往上一看，透过光学迷彩而差不多完全消失的自由号中，有一架战斗机跌落出来。

    斗真察觉到了。由宇所想要得到的、或者是所希望的愿望。

    那幺就成就这个愿望吧。可是许愿的主人已经失去了意识了，现在甚至是在死亡的边缘。要是说双脚随时都会踏在地狱深渊的旁边也一点都不出奇。

    这样的话，少女抱着的一线希望，那就是自己的任务吧。

    似乎有某些要追上VTOL战斗机的细小东西被VTOL战斗机吸了进去消失了，是看错吗?

    抱住由宇的身体，用全身来抵挡风力，把落下的速度减少。VTOL战斗机仍然在头的上方。然而所幸的是为了把VTOL战斗机放在飞机舱库而把机翼折迭起来。没有机翼的向上张力，犹如一块铁跌下来。可是要是一不留神，就会融入夜空之中而丢失踪影。

    强风猛烈。急剧的气压变化压迫着鼓膜，产生剧烈的痛楚。可是换来的是明确的意识。

    VTOL战斗机以简直令人焦虑不堪的速度迫近。没有高度计的斗真不清楚已经跌落了多少公厘，也不了解还余下多少公厘。往下看也只是一片黑暗，犹如掉落在绝望的深渊似的。

    就是在这一x那间，撞上海面的恐怖感还是存在的。然而事实是越接近死亡，就越靠近VTOL战斗机。

    ──差一点儿。

    风声变了。VTOL战斗机掉落的风声，终于传到耳边了。

    风声继续，伸出来的鸣神尊的刀尖碰触到VTOL战斗机。可是这只是一瞬间的事情。

    ──怎幺会拉开了?

    向着拉开了距离的VTOL战斗机投去，强行地把鸣神尊刺入。指甲脱落，血液在上空之中飞起，却一点儿也不在意。

    在超过二百公里的掉落速度中，斗真单手抱着由宇，另一只手抓住刺入VTOL战斗机的鸣神尊，引升二人的体重。

    手臂上的筋骨好象要撕裂似的。要是稍微不注意，由宇或许就会被VTOL战斗机的风吹走。咬紧牙关，进一步拉上VTOL战斗机。口中的血腥味道扩散开来。是因为牙齿过度用力而碎裂了吗?

    驾驶员座舱的顶篷幸运地打开了。一条腿踏了进去。透过这条腿，强行把身体扭入飞机之中。

    胡乱地拉上头顶上的座舱罩，关上驾驶员座舱。呼啸的风声渐渐变弱。腰部在椅子上安定了下来，张开的双脚撑起，忍受着快要浮起的身体。把由宇放在膝盖上，系上座椅安全带。在两脚之间突出的电子仪器令斗真难于坐下来。庆幸的是由宇的身体细小。

    身体再一次强硬地塞入座椅，在腰部的右侧似乎有某些东西。

    那是被阿斯莫德夺去的解毒剂注射器。VTOL战斗机从上空中掉下来的时候，看到一同发出光芒的东西原来就是这个东西。

    斗真手臂中的少女没有动了。即使是紧紧的抱住，连呼吸和心跳声也感觉不到了。

    甚至是在一直在往下掉的情况下，或者是任何的事物，斗真都忘记了。在这种不自由的姿势下，斗真直接卷起由宇的衣袖，在那条纤细的手腕上刺下注射器。

    ──赶上了吗?还是

    摇了摇头把不好的念头赶走。绝对要救到由宇。要救活。全心全意地祈求着，抱住由宇的身体，微微摇动着由宇。

    救活了吗?赶得上了吗?

    可是，即使是在注射了解毒剂之后，斗真仍然不被给予安心的时间。

    由宇的身体没有变化。由宇没有意识的身体仍旧是疲软的。也许是因为增加了多余的下降重量，又或许是因为气流和高度的变化，一直都是以安定姿态落下的VTOL战斗机开始垂直地旋转起来。

    「嗯，要如何做才好呢?」

    面对着前方的几个按钮和控制杆等等电子仪器，斗真没切了。要是汽车都勉强还可以。就算是摩托车，要是千辛万苦地控制也应该没有问题。不过要是这类电子仪器繁复的战斗机，要控制起上来就根本是另一回事。十多个电子仪器，四个萤光幕，数十个按钮。萤光幕和红、黄、绿的按钮，x那间发出的信号才刚想是否同样是全球通用，又似乎并不是。还有除了操纵杆之外，完全想不到有甚幺功用的杆类物体。而应该要有的发动按钮却找不到。

    正在垂直旋转的VTOL战斗机头上一瞬之间映入海面。高度已经低得可以凭肉眼来确认了。已经不再是地狱的深渊了。海面已经马上要迫近了。

    迫使自己想起目前为止所乘搭过的军用直升机和航空机的操纵方法。可是这念头五秒钟就被否决了。顺序的操作方式没有详细地看过，所有的都过于不同了。

    尽管是处于这个状态之中，还是有一点是明白的。对于数字正在急剧耗损的电子仪器，L真是明白其含意的。

    「二千七百、二千六百、二千五百。这个难道是，高度计?」

    余下二千五白公厘。这就是允许二人生存的时间吧。

    6.

    『上L真，听到了没有?喂，坂上L真。听到的话就回一下吧。』

    就在此时，令人怀念的声音响起。从自由号的电波障碍中脱离的，从附加在耳朵中的耳机型通讯机中，响起风间的声音。

    「风间!没问题，听得到!」

    『坂上斗真，确认一下状况。现在有三架落下中的飞机，你应该是在其中一架吧。』

    「和由宇一块儿。虽然是已经注射了解毒剂，但是还没有意识。现在正在往下堕。快一点想办法。」

    斗真接连不断地指手画脚地说道。

    『不要慌。要是VTOL战斗机的电子机件的操纵系统的话，我还是有办法的。首先是切换远程方式，把操纵权限过度给我。现在我依次来教你。』

    「嗯，嗯。」

    虽然一边依照风间指示的地方上按下按钮，然而心中还是焦急如焚的。眼看着高度计里头的数字不断大幅度地锐减。

    「一千七百、一千六百、一千五百」

    『不要急。冷静下来工作。然后你有没有看到一些类似计算器数字的并排按钮?在那儿输入六、一、零。这样子就可以变成远程方式。」

    折迭起来的两片机翼展开来了。落下的速度也稍微缓和起来了。

    「一千一百、一千五十、一千!」

    终于高度只剩下三位数字了。差不多在同一时间，机壳开始有轻微的震动。引擎也出现火花了。

    『使命去拉起操纵杆。至于爬升引擎和推进引擎的调整就我来负责。你只要专心操作操纵杆就可以了。』

    「明白。」

    握住的操纵杆，激烈地振动，完全就像一只脱缰野马。

    「五百、四百五十、四百、风间、还不行吗?」

    即使是使用人脚来走，余下的落下距离是一分钟也不到。

    『现在，拉!』

    在发出号令的同时，使尽力去把操纵杆拉到跟前。爬升引擎和推进引擎同时到达最大输出。

    身体被压在椅子之上。由宇的身体则渐渐有了重量压在斗真之上。虽然体重只有四十公斤，在重力加速度下，体重增加了数倍。现在数百公斤的重量正以不变的状态安放在斗真的膝盖上。

    「呀~呀~!」

    推开所有痛苦，斗真拉起操纵杆。夜晚的海洋在眼前迫近。然后突然流到下方。因为机

    头已经提起来了。

    乘载着二人的VTOL战斗机在海面上掠过、上升。

    「得、得救了」

    看到背后远去的海洋，斗真松了一口气。可是风间严肃的声音又再告诉着令人不能安心休息的事情。

    『不，还没有。』

    萤光幕的切换成雷达显示。在上方有十点以上的光点。

    『追兵来了。总共有十二架。』

    「十二架?从自由号而来的吗?该怎幺办?风间?」

    『等一下。现在正在确认你们所乘搭的飞机中的搭载兵器呵呵，看来不够运了。』

    「怎幺说?」

    『导弹之类的东西是零的。武器只有机关炮。幸运的是有金属碎片弹和闪光弹。充其量有一半吧。』

    「金属碎片弹是甚幺?一半是?」

    『没有时间说明了。听好，现在开始交给我全权处理。就算是一半，也要做。』

    「那幺余下的一半是?」

    『坊间流言是，祈求奇迹。』

    「奇迹、呀!」

    在VTOL战斗机的急速回旋之中，斗真的身体被压在椅子之上。

    7.

    「有发现了。居然没有坠毁。」

    福田震惊地看着飞行员的报告和传送而来的影像。在雷达的画面上，捕捉到斗真和由宇所乘搭的飞机，其它的萤光幕中则显示着十二架并排的战斗机。十二架绿色的战斗机全部都装备了导弹。

    「送出十二架战斗机确定坠毁。」

    使用最新型的战斗机而且还是同机种的混战，数目的分别就成为了致命的战力差距。何况是以一对十二，对战根本就不能成立的。

    「手头上持有多少?」

    并不是胜负的问题，也不是生死的问题。而是余下多少的活命机会。这就是战力差距的级别。

    即使是峰岛由宇，压倒性的差别还是不能够填补的。而且黑川所不知道的是，正在操纵的并不是由宇。而是风间以远程方式来控制的。

    所以二人要存活的话，奇迹的出现真的是必要的。

    看过了背后的敌机后，然后一分钟还没有结束。斗真抱着由宇又再次回过头来看。即使是隔着驾驶员坐舱的狭窄上罩，追兵的机影还是可以清楚看到的。

    「到底有多少架飞机?」

    对于这个数目，斗真发出绝望的声音。

    『我应该说过有十二架。』

    「我不是在说这个。」

    『那幺是甚幺意思呀?推动力和机动力都没有。在理论上这种机体可行吗?』

    「理论上?」

    『斗真，要旋转一回。』

    「旋转一回，想要试一下过山车吗?」

    『那种温和的方法是不能够避开十二架飞机的。』

    不理会斗真的意思，操纵杆尽情地拉了起来。

    『二号机回复，三点钟方向，现在已经进入了敌机的射程范围。目标锁定。』

    『五号机回复，同样是四点钟方向。目标锁定，锁定完毕。』

    两机的导弹均同时瞄准目标。

    由宇和斗真所乘的战斗机机种为了回避导弹而提升起来，才刚这样子，由于机腹直接受到风的吹袭而失速起来。结果机体的腹部露了出来。

    「是失平衡吗?」

    黑川自言自语地说。大概是任凭谁人都会这样想的。对于往往胡乱操纵的新手来说，这等事情是在所难免的。可是机体并没有丢失平衡，那只是一场回旋吧了。

    「怎样会!」

    当看到超越过来并且消失于后方的战斗机时，飞行员们都震惊得瞠目结舌。

    正在以监视器观察情况的黑川身后的福田叫了起来。

    在前方飞行然后突然向后回旋的kulbit──俄罗斯术语有翻筋斗之称的技术，这和垂直转圈是根本上不同的。目睹的瞬间，令人只有想到是失了平衡的飞机是，不仅需要超绝的技术外，高度的机动性和推力偏向式喷嘴也是必要的。在世界上，能够满足以上条件的飞机不出五部。

    「这是花招!。不、不对。就算是花招，只要造出这个锐角就已经是不可能了。而且也没有明显的减速。再加上是VTOL机种，到底是如何做出来的?」

    行军资历丰富，看过世界上最高水平飞行的福田也震惊起来。即使对方是敌人，也不禁发出感叹的声音。

    由宇和L真所乘搭的VTOL战斗机以差不多直角的角度回旋起来。现在被命名为顶尖技术的回旋要是有甚幺花招的话，那就是以风间操作的VTOL战斗机所产生出特有的推力偏向式喷嘴以及其机动力吧。

    那应该就是弯曲飞行的又一进化吧。

    巧妙的技术和诡计的运用，避开了十二架飞机，同时使用干扰雷达的金属碎片弹来掩人耳目，再趁机使用机关炮来攻击。

    「哦!」

    黑川赞叹似的看着这场奋斗。然而这样子黑川脸上的宽容神色反而没有消失。确认到可怕的技术。而且愚弄了十二架飞机的事，只能够说是非常出色的。

    可是这样子还是不能动摇海星队的胜利信心。因为十二倍的战力差距就是这样子的压倒性。

    萤光幕中井然有序的十二架飞机之中，有五架变成红色。然而立即又有一架由绿色变成红色。

    『打落了五架。不、是六架。现在全机成功逃脱了。』

    由于使用了机关炮来攻击，尽管机体有损坏，还是有逃脱的机会的。

    即使有报告部队只余下一半，黑川从容的表情并没有暗淡下来。因为对手也不是毫无损伤的。

    虽然是避开了导弹，然而要完全避开所有的机关炮的确是不可能的，在机壳上多少还是被开了几个孔。

    交叉着手臂的黑川看着萤光幕，由此至终都是从容不迫的。

    「十秒钟之后就是极限了。」

    一如黑川的说话。

    正正十秒钟之后，斗真所乘搭的VTOL战斗机发动器终于都冒出了烟火了。

    「不行了，要坠毁了!而且、风间、前方也有战斗机啊!虽然机种是完全不明的，不过我就是知道好象是新型的超级之类的东西。」

    『雷达中没有显示啊。顺带一提，你的比喻能力已经超越了无效了，更加天朗气清的。』

    「可是，真的是有啊!」

    『雷达中不能显现的机种。新加入的对手吗?是在甚幺时候的?』

    使用了一而再三的欺骗后，这个也已经到达极限了。要回避前后挟攻的攻击，即使是拥有风间的技术也是不可能的。

    即使是逃脱了出来，只要有残余的敌机，用降落伞降落的斗真和由宇都只会是箭靶吧。现在，要逃脱简直就是自杀行为。可是发动机已经毁坏了，而且前方又出现了新的敌人。

    『后方的敌机又发射了导弹了。闪光弹已经用完了。这个是最后的金属碎片弹了。』

    「闪光弹和金属碎片弹是?」

    『就是使用高热和细小的金属片来扰乱对手的导弹，引导错误的动作。可是，你们的飞机原本就没有用于后方的装备』

    风间还没说完，前方的一个细小机影开始散落火花。是被导弹击中了。

    金属碎片弹也用完了。现在只能够用回旋的方法来逃出导弹的诱导。

    『从画面中确认到了。从前方而来的是最新型的顶尖战斗机，A/F-22猛禽。已经到了这个地步吗?要弹出座椅了不，等一下。』

    风间的说话中断了。前方而来的银色战斗机发射出导弹，然而，它并没有追着斗真和由宇所乘搭的战斗机。

    正当没有和风间通讯时，斗真所乘搭的VTOL战斗机通讯器传来了来电。

    『听到吗?这是进阶LC部队的越冢清志郎。听到了没有?听到的话请回答。』

    「呃、听到了。听到了。这个、初次见面。我是坂上L真。」

    『呵~这种情况下，还有心情打招呼。』

    A/F-22猛禽在斗真面前旋转起来。

    『后面的家伙就交给我好了。』

    以一对六。这场没有势力悬殊感觉的华丽空战在背后展开。

    以F-15为对手的仿真战斗中，自夸无败战绩的最新型顶尖机种，在越冢的手中，比风间的操作技术还要优秀的绝技接连不断地展出。

    越冢制造出的回旋能力这个在空战之中很重要的技俩，不用几分钟就把全部六架飞机都击落了。

    8.

    『已经击溃了十八人了。那里如何了?』

    在球体实验室中度步的怜从通讯器中传来了风间的通话。

    「生活区作业员的安全确认终于完毕了。但是，还真是轻易呢!不过如果考虑到敌军的熟练度，就会想到那并不是轻而易举的。到底你是如何让十八人都收声呢?我很有兴趣。」

    『你问我?』

    「不。」

    虽然风间以友善的姿态出现，不过他还是曾经占据过这个球体实验室，而且基本上还变成了企图要杀害大量人类的人格。在敌人的眼中当然是冷血无情吧。相反对于一切事情都并不会花言巧语的怜，其实心地是很善良的。

    『余下的交给我。现在，已经不需要做另一件事情了。』

    「另一件事情?」

    『峰岛由宇安全了。坂上斗真也安然无恙了。』

    「原来如此。」

    对于从通讯器听来的风间声音，怜悄悄地放下心来，松了一口气。

    「即是说，你正在避开追兵吧。」

    『你说就容易。坂上斗真那小子真是一点儿都没有被给予那种能力吗?』

    「他不可能变成我这个样子的。也没有必要。明白了。敌人在前实验区吧。没有错吧?」

    怜一边走进前植物中心区，一边调整自己的身心来为将要面对的战斗作准备。

    所有的感情都消失在怜的瞳孔之中。那是因为把自己特化成战斗的行为模式吧。

    『要给我看八代家的绝技吗?』

    轻型的身体。

    「现在不就是要做那种事情的时候吗?」

    风间回避了那番话，说道。

    『我觉得你不太适合警卫这个任务。』

    「是吗?即使是取得了护卫的最高地位。算了、曾经，有一个人，也说过了相同的话。」

    『相当压抑啊。比起我的数据库还要多五十个百分点。』

    看到了敌军的身影。

    「五十个巴仙?在世界上最顶尖的计算机前或许是失礼了，不过那是错误的，因为评价过低了。而且也不是因为压抑。那只是真人不露相吧。」

    出现了完全武装的敌军，尽管他们也注意到怜的踪影，然而怜的步伐并没有因此而改变。

    「现在立刻放下武器投降。如果接受捕获和大脑保密装置，还可以留命。」

    可是，对于没有武装的怜的那一番说话，虽然吃惊的人是有的，可是怎幺也不会相信这是一个人的战斗。海星的士兵做出疑惑的动作，然而却瞄准着怜，在怜的附近毫无预告地射出威吓性的射击。

    子弹划过怜的正侧面，然而他却没有回避的意思。

    「基本上，已经警告过了。不过算了，没有办法了。我要是你们的话就会顺从我的说话了。」

    叹了一口气。

    「先说明一下。我的战斗方式是有点儿残暴的。」

    大概是在宣言似的，从怜的双手中放出来的两把苦无在士兵们的正前方互相交叉碰撞。所产生出来的声音是具方向性的超音波。那就是可以令人陷入三半规管和思考混乱之中的八阵家技术──雷鸣动。

    一瞬间的畏怯，就在令人只有想到怜切下空间的x那间，填塞起来。子弹的距离成为了瞬间格斗的距离。

    怜的战斗方式只是以平常醒目的战斗姿势就，轻易地分开级别了。

    手指抓住头盖骨的凹陷处。无法反抗的，然后在扭曲的同时，想要站起来，却跪倒在地上了。比起动弹不得的士兵们，屈起的手指却颤抖着。

    湿漉漉的东西溅在墙上发出了声音，然后凝固起来的是血。

    当察觉到要枪击的气息，就抓起一名敌军作为J。没有宽容，在瞄准的动作瞬间拉下扣扳时，就要强迫杀害我方。然后重复了三次，海星的士兵们终于不得不断绝使用手枪的念头了。

    察觉到士兵们要重组队形，怜再一次飞出苦无使出雷鸣动来让敌军陷入混乱。

    在敌方的中心，零距离的战斗方式，不仅是强捍的技术，恐怖，混乱也是计算在内的，正如怜一开始所说，战况真是很凄惨的。

    战斗才刚开始了三分钟。有半数人伏尸在血液上，怜的身上也粘上了血液。只是自己的血液连一滴也没有。拭去凝固在脸上的血液，与中性的美貌互相结合，这个姿势可以形容为凄美绝伦的。可是在这种状态下，怜的感情像是冻结了似的一动也不动。脸上的表情完全是没有变化的。根本上彻头彻尾就是一部杀人机器。

    尽管如此，还是残留下二十名以上的敌军，让他们有机会重整军形。当第二十一人倒下的时候，余下的二十人已经在较远处架起了手枪。在没有隐身地方的信道之中，这意味着必死无疑。

    『这下麻烦了。多次削减雷鸣动。下一次的效果会更弱吧。』

    「我知道。能够把这个状况打破的，还真是只有可以读取人心、避开子弹的峰岛由宇，又或者是连子弹都可以斩断的现任鸣神尊继承人吧。不凑巧的我就不是那种怪物。」

    『而且，他们一部份人好象是已经开始移动了。向着生活区方向走去，似乎是要捉人质吧。』

    「知道了。」

    『不过，你仍旧是沉得住气吗?让我看一下你的技俩。』

    「真是遗憾，我不能响应你的要求。」

    放出一双苦无。全都划出毫不浪费的轨道，把监视器破坏。

    『就算是没有监视器，从地板的负荷计算和大气的分析中还是可以把程度预计出来的。』

    「这就算了，这种的程度就妥协吧。」

    就在风间和怜悠闲地交谈时，海星的士兵就架起了手枪要拉下扣扳了。

    「下回说。」

    可是首先动起来的是怜。

    即使是踏着拥有神速速度的缩地步伐，距离士气的所在地还是遥远的。可是就在缩地的同时，八枚苦无就从两手中投掷出来。所放出来的八枚苦无走向每一颗子弹。苦无所制造出来的空洞奇妙地令空间扭曲，八个扭曲一起产生共鸣。

    被产生出来的是看不到的空气利刃。

    经过耐刀耐枪处理的海星兵装备，就在空气利刃之前轻易地被斩开两半了。而身处其中的人肉等东西一下子就垮倒了。

    一瞬之中，二十人的身体都被斩成两截，血和肉都倾倒在地上奄奄一息。而生还的海星士兵都惊慌得牙齿发抖。

    「还有三人生还吗?我的鸣神杀还真是未到家啊!」

    怜向着生还的士兵走去。在他手中的是一枚新的苦无。

    「呜~、呀──」

    恐慌的士兵胡乱地开枪攻击。虽然当中有几发子弹的轨道是射向怜的，然而怜却使用了手中的苦无挡下了。

    『不就是可以吗?』

    「要是一、两个人，还是可以的。」

    苦笑着，怜站在生还者面前。毫不怜悯地挥刀一闪。血液从咽喉中喷出来，最后的海星士兵也倒下去了。

    『不是没有必要把所有士兵都杀死吗?』

    「这门技术并不外传的。除了真目家和八阵家之外，是不允许其它的人类有记忆的。」

    『只能够要目击者死亡吗?那正是适合反派角色的台词。」

    「华丽的说话是不会说的。这就守护着真目家的八阵家历史了。」

    『啐、』──从风间的喉咙发出。

    『你讨厌斗真的理由我有一点明白了。在这个历史之中，不论是真目麻耶的事情，还是叙述美丽的事情都是不被允许的。』

    怜扬起了一膛眉回答。

    「我也明白了一点。你真是很多话。」

    9

    「怎幺会。」

    不仅是才刚认为不可能会操纵的由宇和斗真所乘搭的VTOL战斗机，所展示出鬼斧神工的操作技巧，而且其后突如其来的最新型尖锐A/F-22猛禽把十二架战斗机全部击落的事实，都令福田说不出话来。

    「十五分钟吗?」

    正当发呆的时候，身旁的黑川已经在看另一部萤光幕了。

    「发生了甚幺事?」

    「失去了袭击球体实验室的部队连络。」

    「真的是啊，不过」

    福田看着时钟，以坚定的语气确认着。然而却感觉困惑。在峰岛由宇说不定可以逃出的这种状况下，黑川正在思考着甚幺呢?

    「撒退。照原定计划指向NCT研究所。」

    对于黑川进一步的攻打指令，福田反对起来。

    「你说甚幺?被那名少女逃脱，球体实验室又得不到手，然后你要撤退?我不能认同。」

    人声从CDC中消失。在反回寂静的房间之中，福田以罕见的僵硬表情看着黑川。

    「不认同吗?」

    「不认同。」

    黑川压低了声音，以只有福田才可以听到的声音对他说。

    「现在有多少个战事在同时在进行呢?」

    「以占据NCT研究所为目的的N12号作战，略夺峰岛由宇知识的K7号作战，占领球体实验室的R44号作战，以及为了让所有作战顺利进行而麻醉警察和自卫队的A0号作战，一共四个。」

    「你也如实回答我吧。那幺当中有多少个作战是失败的?」

    黑川一边苦笑地问道。

    「任何一个都还没有失败。」

    福田不屈服地回答道。

    「哎呀，真是牛脾气。那我就直接一点问好了。在这场战事中，最重要的东西是甚幺呢?」

    「这个」

    闭上嘴巴。海星最重要的目的就是遗产情报。这是福非常理解的。

    「我们在这种情况下是何种情度的险着呢?虽然已经细心的预先准备过了，然而同一时间进行的战争数目太多了，每一处都碰壁。而且也发生了一点儿预测不到的事故。即使如此，必定要有最起码成功的作战方法是没有失败的。就在这个时候，被认为最难于从峰岛由宇中取得遗产情报的事情，对于这项任务，我们取得了有史以来的成功。」

    「虽然如此，不过」

    「要是穷追不舍，现在就会变成无法挽回的状态。我们不要看错真正必要的事情。好比方说球体实验室，能够降落到这个程度就已经够了。只要能够加插骗过峰岛由宇的计划，也是一个侥幸。虽然提案的次序逆倒了，然而夺得了那女孩的知识才是先决条件。而且已经获得了成功的现在，要继续占据情报不明的球体实验室还有甚幺意义呢?」

    「」

    然后黑川再一次向着CDC内部传达，用清晰的声音说出话来。

    「现在对我们来说最重要的是收藏在NCT研究所中的LAFI。要是连那个都能够取到手，就会有更多的遗产情报归我所有。在这种情况下，虽然也令人怀疑占据NCT研究所会否顺利，不过也并没有甚幺样的隐忧。这样的话就无必要拘泥于球体实验室了，全力着重于NCT研究所的攻陷吧。」

    黑川的表情变得阴险起来。

    「福田，我的判断有没有错?」

    「没有。刚才是我失言了。请原谅我。」

    「这样就够了。要是得不到你的认同，现在就不能够相信自己的判断了。」

    黑川一下子笑了起来。

    福田能够做的，就只有叹服。眼前悬挂着认为是下一步的作战计划。虽然不了解球体实验室的敌方战力，说起上来，事实上可能只是因为某些事件而连络不上，现在、说不定已经成功占领了。

    对于利用VTOL战斗机逃脱出来的峰岛由宇的收回行动，要是在海上放出了搜查艇，以及使用身处上空的自由号的强力灯光照明，相信也可以轻易完成的。

    峰岛由宇可以说是会生金蛋的母鸡。倘若为我方效力，谁人都会想要继续利用她来操纵生死吧。

    可是当黑川意识到随之而来的危险性时，就算干脆舍弃了这种想法。没有欲望的。没有迷惑地舍去恶劣的欲望。大多数的人类都是失败地舍不下欲望的。即使是明明知道的，还是不能够完完全全地丢弃欲望。要是有一个长年的计划，就会越发如此了。越是辛苦就越要艰苦的人，其执着心就会变得越来越强。可是对于黑川来说并不是如此的。他的内心是强烈地要把执着心割下舍去的。

    在黑川的理念之前，欲望这等东西是不存在的。这样子的话，这个计划哪里会有破绽呢?成功是理所当然的。不、那是务必要成功的。为此就算是多幺微薄的助力，也想要协助。福田强烈地在心中立下誓言。

    「虽则如此，在峰岛由宇仍然生还的大前提下，还是感到不安的。第一，有没有预定对策呢?不过，削减兵力并不是上上之策。」

    正当黑川用手指按下通讯机的按钮时，有一个人走进了CDC。

    「刚刚好。我刚好在想要借用一下你的力量。」

    黑川满面笑容地迎接着这名出现得过于巧合的人物。

    「抱歉，虽然你在NCT研究所中没有甚幺东西可以干。不过对于同样重要的任务，我想你去做一下。」

    「早就知道了。要处理那名女孩吧。」

    路西法柔和地笑着。

    「时间到的话，我就去。」

    对于这番说话，黑川点了一下头，视线移向萤光幕外面。那是球体实验室应该身处的海域。看着远方的地方，黑川心中萌生了一个悬念。

    即使自己的计划顺利地进行，会变坏的可能性还是隐藏着的。

    然而只有一个人物能够实现这个可能性。要是这个人物站出来，这样子也是黑川所其望的范围。

    ──这样子也好吗?

    微微地笑了起来，同时把这个悬念藏进内心深处。

    所以福田错过了。相信自己的司令官，孩子气地笑了起来的事情。以及满心满意的、纯粹的憧憬着的感情。

    只剩下放在NCT研究所的LAFI。然后是伊达真治。要是成功的话，就可以说目的已经达成了八成。

    自由号完全是以隐形模式移动的，一路驶向NCT研究所。目的是展开最终的战争。

    10

    耳边可以听到的只有波浪的声音。缓慢的、摇摆不定的频率，好心地诱导着睡眠。

    在天空之上的是银色的新月，以及闪闪发光的星星。

    夜晚的海洋和到处都是漆黑一片的天空都是无边无际的。或许这个也可以称为海天一色吧。斗真的脑海之中尽是这些迷糊的、不着边际的思想。

    久违了的安心。仍旧是甚幺也解决不了。虽然并不是准确地把握了状态，不过还是可以确知道，这并不是可喜的状况。

    即使如此，斗真的心情还是渐渐安定下来了。

    搭载在战斗机之中的小型救生艇，只有一人的空间。所以斗真紧紧地抱着身材细小的少女身体，躺卧起来。

    在手臂之中的由宇在睡着。虽然身体差不多是没有动作的，然而沉稳的呼吸告知了自己，由宇已经脱离了最危险的时期。

    世界是安静的、安稳的、美丽的。

    这就是少女当初所寻求的世界姿态。

    ──世界既然是如此美丽，又有甚幺必要感到犹豫呢?

    在第一次离别的时候，她是微笑地这样说过的。

    那个时候的说话，斗真是以悲哀的感情来理解的。由宇是不包括在这个所谓美丽的世界之中的。就连不被允许包含其中的骨节也考虑到了。

    想要救她。想要帮助她。因为由宇的存在，这个世界才是美丽的。

    在还没有这种思想的时候，在这番说话还说不出口的时候，已经多少次，放开了由宇的手呢?

    可是现在，由宇安稳的睡眠气息，马上就在身边。

    「总算是，取回来了。」

    脑海之中百感交杂，喃喃自语起来。

    「是甚幺东西?」

    对于意想不到的回答，斗真的视线向下移，由宇仍旧是憔悴不堪的瞳孔凝视着斗真。

    「不，没甚幺。」

    「是不能对人说的东西吗?」

    对于她每一次的提问，斗真终于安下心来了。或许是解毒剂发挥功用了，似乎已经很好地好了过来了。由宇在身边的实在感又增加了一层了。只是有一点儿在意她急口令似的语气。到底为什幺慌张呢?

    「很奇怪!」

    怎幺看都会令人误会斗真是在为难地微笑着似的，由宇大胆地动了一下身体。然而由于体力很弱，完全有如一只小猫咪。

    「自、自己站起来。」

    慌张地要离开的由宇失去了平衡，好象是要从小船上掉落似的。千钧一发之际拉起了由宇的手腕，幸免于难。

    「很危险喔，由宇。或许你不喜欢狭窄的地方，不过再一会儿就会有救兵来了，忍耐一下吧。」

    由宇再一次回到斗真的手臂之中，今回是大人式的拥抱。

    「没人说过不喜欢。不你那平常的口气，为什幺那幺讨厌。」

    完全相反于把身体托付的态度，比起平常的声音更加带刺。

    「因为迟了来救你而生气了吗?」

    虽然并没有这种气氛，不过斗真实在是想不到其它的原因，还是问了起来。

    「不是。」

    一如所料，是否定的声音。那幺由宇为什幺不高兴呢?有甚幺东西令她心情不稳呢?

    「安稳。」

    正当无言以对时，由宇发出像要消失的声音。

    「嗯，很安静。波浪的声音很舒服。」

    「不，我并不是要说这个。」

    「呃?那幺是?」

    「我是说，你的心跳声很安静。」

    由宇放任地靠近过来，耳朵贴在斗真的胸前。

    「听说初生婴儿听到母亲的心跳声，就会停止哭泣。我虽然不是初生婴儿，大概是因为原始的记忆相当根深柢固吧。不，这种记忆到底有没有也是一个问题。这样子的话会不会是遗传因子的记忆呢。」

    由宇以看来快要睡着的声音，向着夜空喃喃地说着。

    相反地，斗真渐渐变得心绪凌乱起来。突然真实感觉到紧紧抱住了由宇的这个现实。虽然在不得已只有一人空间的救生艇之中，现在这个姿势是必然的，可是身体和意识已经回复的由宇紧紧贴住，在这个现实之前，所有都告吹了。

    「呃不所以这个，那个」

    感情混乱得说出了这等说话。由宇沉稳的表情上轻微皱了一下眉毛。

    「心跳加快了。每分钟一百二十二下，这个太快了吧?」

    一瞬之间，怏怏不乐的口气。

    「算了。」

    由宇垂下了脸，脸颊再一次落在斗真的胸膛上。

    「这样子才算是公平。只有我自己的话就太狡猾了。」

    声音稍为停了下来。

    「公平狡猾?」

    「没甚幺。」

    然后回答的是沉稳的睡眠。有如初生婴儿似的纯真的睡颜，使斗真鼓动的心跳回复平静。

    「由宇。」

    牢固地抱住，仰望夜空。自己的外套盖在由宇上，却一点儿也不觉得寒冷。因为怜惜地感觉到在臂弯之内的由宇体温。

    听到从远处传来的声音，那是飞行机的发动声。这把有特征的声音是很耳熟的。那是怜所操纵的Yak-141。

    虽然在这种平静的时候想要稍微放松一下身体，这种想法也在脑海中被否决了，然而比起上来安心还是更重要的。好不容易才能够这样子，可以让由宇得到充足的治疗和休息。

    ──由宇，救活了。太好了。真是，太好了。

    抱紧由宇，在细小的救生艇上，被波浪摇晃着，斗真百感交杂地仰望着夜空。

    Yak-141的喷射引擎所发出的细碎火花，混合在星星之中在遥遥的远方闪闪生光。

第七卷 第三章 决战前夜

    1

    把麻耶从昏暗之中唤醒的是柔和甜蜜的香气。

    随着意识渐渐地清醒，这是甚么气味呢?

    「呃玫瑰的香味?」

    张开惺忪的睡眼，第一时间映入眼帘的是习惯了的天花板。大概用上了十秒才自觉到自己身处于平常睡觉的寝室。

    「怜?怜?」

    呼唤着总是在自已身边的心腹部下名字，可是却没有响应。

    换来的是，突然从侧面而来阻挡视线、引颈凝视的幼小容颜。

    「小主人，醒来了?」

    在确认样子前，这张引颈凝视的容颜马上又消失了。在前方消之不去的只有奇怪的幼童声音以及令人关注的说话内容。

    「小主人?」

    在麻耶身边没有人会这样称呼她的。而且还是被允许进入寝室的人。

    可是，好象有某些东西悬挂在意识的角落中。最近好象有听过这样的称呼方式。

    「到底，在哪儿?小主人小主人?」

    要是可以起来确认一下就好了，可是刚刚醒来的麻耶连要转一下头也是困难的。

    还是她无意识中拒绝了确认这等事情呢?总之麻耶就这样子躺卧着，反复地咀嚼住这句不习惯听到的说话。

    「不不会吧?」

    麻耶弹了起来，扫视着整间房子。然后说不出话来了。

    理应见惯的房间中，装饰着大量的、从没看过的、柔和色调的玫瑰花。

    然后在房间的中央，有一名青年正在把玫瑰花插在簇新的花瓶中。

    「真是个爱睡觉的人喔~」

    察觉到麻耶弹起来所发出的气息，这名青年无心装载似的，正在皱着眉。眼中只是看着插起来的玫瑰花。

    「胜司兄长。」

    看到真目家的长男，真目胜司，麻耶的意识一下子醒了过来。

    「这是甚么?这些玫瑰?」

    「如果要探望女性就得送玫瑰花。即使对方是妹妹。」

    比起妹妹的大前提，更加感到有某些地方搅错了，麻耶大胆地开了口。

    「可是」

    胜司皱起了眉头，冒昧地低头看着麻耶。

    「怎怎么了?」

    「妩媚和韵味都没有。虽然称不上是穿了睡袍不过真是不太赞同树袋熊模样的睡衣裤喜好。」

    「你太多事了!」

    一瞬的退缩，马上又回瞪了一眼。

    「是吗?我倒很喜欢啊!」

    纯真的才火笑眯眯地支持着。可是不知道为什么，比起胜司的揶揄更为刺眼。把嗜好和一个十岁程度的小孩子放在一起的事实，出乎意料地令麻耶的内心深深受创。

    「这里似乎连谈一下家常便饭也不能啊。去待客室。穿好衣服后就过来吧。」

    胜司带着才火步出寝室。

    这时麻耶才好不容易地开始转动起脑袋。过于意想不到的事情发生了，思维一下子停止运作。可是要是冷静下来，就会知道那是不可思义的奇怪事情。

    这儿不是真目胜司可以自由出入的地方。首先会被警备员盘问。即使是不愧为真目家的一分子，从真目家潜逃到叛变黑暗世界的真目家长男，警备员程度的防卫应该不至于畅通无阻吧。只要没有麻耶的准许，应该都不可以通过吧。

    「为什么在这里，呃、不、对了，怜、怜!」

    可是，并没有怜的响应。眼前取而代之的是转达着怜口讯的灯号。按下输入密码的按钮，从怜的声音大概得知为了把峰岛由宇救出而与Y真一同行动的紧急事情。

    把解决这种事情严厉地定为最优先事项的是麻耶。可是，以现在自身的情况来看，怜必须要有多少的觉悟呢?不过麻耶还是压下了这种感情，怜、因为我而和Y真共同行动了，麻耶从心底中感谢起来。麻耶对于身为守卫的怜寄予绝对的信赖。

    ──如果有怜相伴就没问题了。哥哥和由宇也一定会相安无事的。

    然而，随着意识的渐渐清醒，这一次自己意识遗失的过往记忆，也鲜明地苏醒过来了。

    步出工作室之前，视线移到放在桌子上的书本，坚强的表情上染上了悲伤的神色。

    「哥哥」

    在已经知道Y真出生的秘密当前，麻耶实在不晓得如何面对Y真才好。一想到看来已经不可以像以前一样谈话的时候，就绝望地悲哀起来了。这并不是Y真的意思。不是Y真的错也不是Y真的问题。

    勉强把想要吐的厌恶感压抑下来。

    ──没问题，我，没事。我要是在这儿气馁该怎么办呢?

    虽然丢失了意识，而且讽刺的是久违了的慢慢休息也被中断了，然而身心还是恢复了些微气力。

    尽管把花带来的人并没有注意到，装饰房间的优雅粉红色玫瑰花还是令麻耶持续紧张的心情平静下来。

    ──是的，现在必须收集关于胜司兄长的事情。

    麻耶换好了衣服后，在走向待客室前先到了一趟工作室。在那里打了一通电话到警备室，确认一下没有异常事情发生。

    「有没有不正常的事情发生了?」

    警备室的负责人因为麻耶绷紧的声音而询问发生了甚么事情。可是麻耶并没有回答甚么，最后说了几句慰劳的说话后就切了电话。

    「难道」

    这时麻耶想到一个推测。胜司带来的叫才火的孩子。不就是当初也同样避开了守卫森严的病房警备，把Y真从病房中带出来的小孩吗?那样的话，要是同样地那名孩子带领胜司，或许就能够在不被人察觉的情况下潜入麻耶的房间。对于这个事实，q耶感到毛骨悚然。

    可是目前的情况并没有明确的敌意。那么是为了甚么东西而来呢，麻耶无法估计。是关于目前在日本发起的，以黑川率领的海星阴谋吗?可是现在还是无法理解。既觉得完全是因为其它的事情，也觉得是关于海星的某些事情。

    步向接待室之前，瞥了一眼积存的报告书。然而当中似乎并没有可以成为胜司来访的理由。

    而怜的报告书中则记载了陪同Y真一起与解体作业中的球体实验室，驶向囚禁由宇的自由号的经过原委。

    可是到达了球体实验室之后重要的略述还没有送来。要是看一下时间，刚好是到达自由号的前后吧。

    「黑川谦，这个谋士」

    在四周的低估下还是磨利了隐藏着的爪牙，并且在关键时刻展现了本性。这种姿态说不定和正在门外的胜司兄长很相似。

    在电话上发出了一些指示后，麻耶调整了一下呼吸，走向待客室。

    一走进待客室，就看到胜司傲慢地倚在沙发上等待。

    在那儿也充斥着与寝室同一品种的玫瑰花。数量多得令人不禁怀疑，到底如何运进来的呢?

    「很慢啦。你应该也不是在没有仔细化妆，就不能出现在人前的岁数吧?」

    「女性的化妆真是很花时间啊!」

    面对着胜司的揶揄，麻耶板起脸来听而不闻。

    「可是头发睡乱了喔。」

    双脚摆来摆去的才火随即指了出来。

    「噢!」

    虽然只不过是几次的交谈，麻耶已经意识到她不擅于面对才火了。正因为没有别心而难于对付。

    「还记得这个孩子的名字吗?」

    「你是六道才火。嗯，记得很清楚。」

    「关于六道这名字知道多少东西?」

    麻耶毫不迟疑地回答。

    「直到四十三年前，是八阵家的其中一支守卫。不过听说被取缔，全族人都被流放国外了。」

    「知道被取缔的原因吗?」

    「详情不清楚。好象是两代之前，招惹了曾祖父。」

    「我来告诉你这个理由吧。因为六道家混进了真目家男子的血。后来被人揭发，全族人都被杀死。」

    好一阵子理解不了胜司说话的内容。

    「杀害所有人?不，你之前说混入了真目家的血怎么会?」

    「真目家男子的血绝不外传的事，你不知道吗?可以外传的只是女子。这并不只是因为政策婚姻。祸神之血是不会在女子中出现的。为了保障浓厚的祸神之血，就要防止血统的扩散。这就是真目家。」

    这个麻耶也是很清楚知道的。即使真目家的男子在外面有多少个孩子，只要孩子是女儿的话就没有人会过问。可是如果是男孩的话，就会以养子形式收养，然后在真目家中被寄养杀害。这就是保护祸神之血的方法。然后不知不觉直到昨天为止，Y真就是这样子的一名孩子吧。

    「八阵家混进了祸神之血。而且发觉是几代之前开始的。所以真目家就把六道家毁灭了。因为剑和J不被容许拥有和主人匹敌的力量。可是事情并不是天衣无缝。虽然打算要毁灭六道家，还是有人逃过了灾难。这个就是才火的家系。」

    麻耶看着才火。可是似乎是对胜司的说话没有兴趣似的，她只是在看着房间中的珍宝似的透视着才火。

    「六道家就算是在八阵家中，也是一支有异能的家系。特别是以异能卓越见称的六道扇。虽然历史被消除了，这个名字你应该还是有听过吧。才火也继承了这种血。」

    这些说话啪嗒一声就掉进了麻耶的内心。甚么疑问都一下子没有了。在目睹过他两次避开了真目家的警备耳目后，要是这些都不是异能的话，那应该称为甚么呢?

    可是，麻耶只是在心中自言自语。胜司是为了现在的这一番话而来的吗?

    「所以你的重点是?」

    胜司故意以令人听得到的声量叹了一口气，然后双手摆放在背面的沙发上，翘起了长长的二郎腿。

    「真是性急的妹妹啊。说话是要有先后次序的。喂不可以随便乱碰别人家中的东西。给我规规矩矩地坐下来。」

    「知道。」

    才火到处都总是孩子气的。责骂中的胜司严如一名父亲或是大哥哥。可是应该可以说是理所当然吗?才火不形于色的样子上浮现着异国的色彩。

    「那么就说回正题吧。才火有一个叫做舞风的堂表姐。虽然是六道家的人，却和才火不同，异能的血液是薄弱的。不、我应该要说是稀释了吗?」

    异能之血。麻耶并不清楚原来六道家异能的本质是怎样的。从八阵家中被流放，不、正确来说被毁灭的时候，所有的情报都已经被消毁了。这些隐密的工作完美地度过了四十多年，现在几乎已经无从稽巧了。这还真是真目家彻底的风格。只要撇开有生还者的这一项误算的话。

    「稀释是甚么意思呢?」

    「人为地被提升。使用其它的东西来弥补血液的薄弱。」

    「到底，如何做得到」

    问话途中就意识到答案的麻耶，脸色发青起来。

    「峰岛勇次郎，是吗?」

    「能够做到类似事情的人，虽然世界如此大，大概也就只有那个男人吧。」

    「我非常明白胜司兄长的说话。可是我抓不住你说话的意图。虽然一边说着正题，不过我觉得这事还没有和我拉上太大关系。」

    「当然不是这样。你不认为应该先消除冤屈吗?应该是这样子前行的。」

    「冤屈?」

    「大概在不久的将来，你们就会和六道舞风对打。那时要是我被怀疑牵涉其中的话就会很为难了。冤屈地被人无故指责，怎么可以忍受呢?」

    「不久的将来要对决?」

    「舞风现在是组织中的一员。现在应该要提一下她的名字。七大罪其中一名，玛门。」

    麻耶说不出话来了。

    「我的事情就是这个。顺便来发一下这个警告。真正的目的其实是来看一下我可爱的妹妹喂、别用这种怀疑的目光来看。我都知道你是不会相信的。」

    胜司看样子工作已经完成了，正要站立起来。可是动作止住了。因为麻耶正在非常滑稽地笑着。

    「有甚么好笑?」

    「嘻嘻。胜司兄长真够坏。」

    「这样专程来提供情报，居然被说上无情的说话。」

    可是，胜司看着好象很开心的麻耶，又再一次坐回沙发上了。麻耶说道。

    「舞风，玛门对于坐在那儿叫才火的孩子，有没有情意结?」

    胜司眉清目秀的脸容呆了一下。然而这只不过是一瞬间的事情。下一秒就骚起头笑了出来。

    「哈哈哈。你已经很清楚了。是的。舞风对才火抱着很强烈的自卑感和对抗意识。你能够推测到这里来的话，大概也察觉到我的意图吧?」

    「嗯。胆敢来警告我玛门的存在，叫我们和她对抗。是为了使舞风的目标不要指向那名孩子。是为了七大罪不致成为胜司兄长的障碍。就是为了这些目的就把可爱的妹妹作为J牌，因为这就是胜司兄长的脚本吧?真是劣根性呢?」

    对于最后被麻耶说成没有品的说话内容，胜司动了一下眉。这是胜司焦急时的癖性。

    「嗯、你怎样说也可以。反正你现在和ADEM张开了共同的战线。这样的话，你必然会和七大罪对敌。成为玛门对手的可能性也会很高。慎重起见，某程度上的保险是应该的。别这样恼气。」

    慌张的表情只有一瞬间。胜司从容的态度并没有崩塌。

    麻耶感觉到好象还有某些东西一定要问。可是她不知道这会是甚么东西，无意中想到的事情就直接从口中说了出来。

    「这是不曾看过的玫瑰花呢。」

    淡粉紫色的花蕾外瓣上，混合了月光般优美的黄色。刚好和以粉红色出名的蔷薇配色大相径庭，比起香槟色的粉红更加优雅，然而在杂种茶树的品种之中，麻耶想不出这是甚么品种。

    「你注意到了。这花朵是我献给你的礼物。」

    胜司带来的玫瑰不知道为什么，竟然为麻耶带来了奇妙的感动。

    虽然是又美丽又馨香的玫瑰花，但是令麻耶心动的既不是它的美丽和香气。对于麻耶来说，美丽和馨香的玫瑰花这等东西是一点儿也不珍贵的。

    这种玫瑰至今为止都是和其它东西不同的，令人有一种特别的感觉。可以说是温柔和温暖吗?花朵本来就拥有、隐含着、令人微笑的姿色。

    「这是，甚么品种?」

    「这种玫瑰的名字是，麻耶。」

    「唉?」

    一下子理解不了胜司的回答。发音虽然和自己的名字相同，不过玫瑰的种类成千上万。或许是听错了，又或许只是巧合吧。可是胜司又再一次重申。

    「M、A、Y、A，麻耶。可是研发人称呼它为"我的小公主"。」

    「这是」

    「培植出这种玫瑰的人是你的母亲。」

    即是说，这人也是胜司的母亲。

    「这些都不是温室栽培出来的，我只收集五月最旺盛的花朵。如何?很美丽吧。」

    胜司说完了之后，二人好一阵子沉默了下来。

    最先发言的是胜司。

    「在你出生的时候，我们的母亲很高与。总算是生下了女儿。可以在远离祸神之血的霸权争夺之下养育，真是个万千宠爱在一身的女孩啊。你出生的时候，欣喜的人并不只有母亲。我当时也很高兴呢。北斗也是。不会被卷入权力争夺的妹妹。你的出生是充满着欢喜和祝福的。」

    诉说着过去的胜司，其语气是沉稳的，一直都是唯我独尊的态度现在一点儿都看不出来。

    「这种玫瑰也是那一年最早开的花。母亲虽然也有栽种各式各样的玫瑰，在研植出来的花朵中唯一被名命的，残留幼苗的，就只有这种玫瑰。」

    「我一直都不知道。这种事情，甚么都」

    「因为父亲在母亲死的时候，把所有花都从房子中丢掉了。现在，大概只有我才拥有这种花吧。」

    附上了麻耶名字的玫瑰。「我的小公主」──被母亲如此称呼的玫瑰。

    麻耶难以置信地看着包围着自己的玫瑰花。

    可是，胜司的目光中又再开始隐含着危险的讯息。

    「当然，父亲也为你的出生而高兴。那个时候，我们还以为他也是抱着相同的理由而高兴。」

    虽然，胜司的说话中并没有明确否定，言词之中却清楚地表达出来了。

    「你可能不记得了，但是在你两岁左右之前，我们虽然是远离日常生活的一族，不过那个时候真是一个幸福的家庭。」

    麻耶不想听那个时候的情景。可是她也明白这是不可能不去听的。现在麻耶能够做的，就只有使自己觉悟，使自己不发慌地去接受，想要接受胜司说话的事实。

    「刚好在你出生前的一年，得知了父亲在外面生了孩子的事情。或许你会误会，不过那个时候，对我来说Y真的存在是无所谓的。对于祸神之血薄弱的我来说，怎么能够因为父亲在外面有了小孩而有半句怨言呢?如果考虑到家族的繁荣和承继，要是我是当家之主，我也会做出相同的事。」

    虽然胜司的口气是冷淡的，不过还是可以看出他想要把感情撇开。

    「然而，在我们母亲病死的时候，然后Y真的母亲，我们的叔母坂上美纱子的消息就失去了。从那时开始，某些东西开始乱了。正确来说，即使是只有十岁的我也可以察觉到，肉眼可以看出的骚乱已经开始越来越明显了。峰岛勇次郎。这个男人的名字开始变成了真目家的禁忌。两年之后，蛟叔父死亡。其后的事情，大概也没有必要说明吧。」

    沉默。

    果然首先开口的还是胜司。

    「已经知道了?」

    「甚甚么?」

    尽管努力地要去假装平静，麻耶的声音却已经沙哑了。

    「父亲对于你、女儿的出生而高兴的真正理由。」

    回答的是麻耶变得苍白的脸色。

    稍微低了一下头的麻耶，对于胜司现在脸上浮起怎样的表情是不理解的。可是她却察觉到胜司的突然来访将要结束了。

    胜司重新放好双腿，而才火也正经八八地坐起来。

    「那么，我先跟你说一句。七大罪中有一个老人叫路西法，你最好不要招惹他。」

    「为什么?」

    「虽然只是我单方面，不过在不同的调查中，他是不同于峰岛勇次郎的另一个怪物。在那名老人面前，嗯即使是峰岛由宇大概也会沦落成小姑娘吧。如果要我对付他，最少也需要预先有一年时间准备。他就是这样的一名对手。再说一句。不要妄想可以容易对付那名老人之类的蠢事。」

    看来这一次真正完成工作了，胜司带着才火离开了座位。麻耶也已经不再挽留了。

    「麻耶，我要彻底击真目家的气焰。我们大概只有势不两立吧。可是，你可以用你自己的方法来面对因为我们已经，不能够返回十五年前了。」

    说完这句话之后，胜司踏出了房间。

    「胜司兄长」

    突然间，有一种想法在麻耶心中闪过，她似乎已经不可能再一次见这位兄长了。怎么也不明白，然而小小的不安感在心中挥之不去。虽然应该是疏远的、讨厌的兄长，而且目前所说的东西也不知道有多少是实话。要是怀疑起上来，甚么地方都可以怀疑。可是，麻耶对于兄长刚才说，在自己出生的时候从心而发的喜悦，这一句说话，却无法怀疑起来。

    轻轻地用手触摸着胜司留下来的玫瑰花瓣。

    在懂事之前就死掉的母亲。只能够从相片中认知的母亲容颜。

    然而，自己是真实地被母亲爱着的。至少母亲是抱着祝福和自己幸福的愿望，把自己带来这个世界吧。

    「妈妈。」

    轻触着玫瑰的花瓣，低着头的麻耶脸上，滴下了一颗泪来。

    2.

    好一阵子，麻耶在待客室中动不起来。

    从胜司口中听来的，自己的母亲和兄长意外的过去使自己心不在焉。

    可是胜司来看麻耶的真正目的是不明白的。依麻耶来看，玛门的事情是真实的。可是那只是事实的一半。

    还有某些东西是隐藏住的。可是这里头是看不到的。好象是看出了麻耶苦思着的心思，通讯器发出了来电的声音。

    「呃，怜。我一直都在等你的电话。没甚么事吧。」

    『麻耶大人，贵体是否安康?已经康复了吗?』

    「闲聊的说话其后再说。我已经看过了报告书。请给我说明一下现在的状况。L真呢?而且由宇变得怎样了?」

    『已经得到了保护了。二人都相安无事。』

    麻耶好象是筋疲力尽似的，重重地坐在椅子上。

    ──太好了。真是太好了!

    在眼前越来越昏暗的连续事件中，开始射进了明朗的光线。景色模糊起来。可是当眼眶深处用力时，忍不住就流下了泪来。现在并不是哭泣的时候。即使是值得高兴的，现在也不是心头松懈的时候。

    『麻耶大人能够醒来，真是太好了。小人仰望大人接下来的判断。』

    「明白了。继续。」

    『遵命。虽然二人都安全了，Y真重伤，由宇则格外严重。倘若不能够尽快施行适当的治疗，由宇的生命会很危险。』

    「现在，可以和ADEM联络吗?」

    『是的。他们的行动也是以确保由宇人身安全为最优先条件的。就此事小人请求有关指示。』

    「即是说，要交出峰岛由宇吧。」

    『是的。』

    和怜的谈话是没有必要多余地说明一切的。大家意识相同地继续说下去。

    麻耶努力地综合着各方面的考虑。目前最合适的是甚么呢?应该把这件事的最终形势指向怎样的未来呢。麻耶聪明的头脑中，x那间导出了一个结论。

    「现在的负责人是八代一吧?虽然是临时的。」

    『是的。』

    「我要和他谈一下。请替我接上ADEM。」

    3.

    『哎唷、谢谢你喔，这一趟旅程。』

    说甚么的谢谢，甚么的旅程，麻耶实在是不明白。在听到这把紧张感薄弱的声音时，麻耶的锐气一下子萎缩了。这个男人甚么时候都是这样的。

    『是峰岛由宇的引渡事情吧。赶快把她引渡过来，即使是我们这里也会大大得到救助的，怎么样?』

    八代轻松的说话方式令人有一种错觉可以换取年月之类的东西。而且根本就令人想象不到这个世界想要得到少女的身体，想得有如五指鬼爪般要从喉咙中伸出来似的。

    「我是就这件事情来联络你的。」

    『知道、知道，然后呢?要在那里引渡?现在ADEM这样说会不会有语病呢?但是也不能因此而说成幸存组织，残党听起上来又不喜欢，新生ADEM去死吧，嗯，NewADEM?呃、挺好的。嗯、就这个吧。NewADEM的高速直升机，目前正在太平洋上空冲过来迎接了。虽然说在海洋上任何一个地方都可以进行引渡。因为附近可能有VTOL战斗机盘旋，不过，幸运的话都应该有办法的。在我方的飞行线上可以吗?』

    擅自把自己组织改名的这名男人嘴巴，一下子喋喋不休起来，麻耶连插口的空间也没有，不过麻耶的回答是简洁明确的。

    「我拒绝。」

    『唉?NewADEM不行吗?』

    「我拒绝引渡峰岛由宇。」

    轻易地就把八代的滑稽言词带入主题了。

    『这个又要非常抱歉了。不过这也是伊达司令的最优先命令，作为中间管理层的我来说，是不可以说同意或者点头的。』

    「我也十分体谅你们的情况。不过引渡由宇的事情是不可以答应的。目前她的身体状态非常危险。现在的ADEM能够回复由宇的健康吗?有没有足够的设备来严密保护她呢?」

    『不、哎呀。这一层在经验上总是有方法的。而且也有过去的资料。我当然不是不相信真目家医疗班的技术。真是、不，真是』

    真是非常荒谬的口气。

    「并不只是医疗的问题。峰岛由宇是、由宇也是我的朋友。」

    坚决地宣布。

    「即使是甚么理由，对于束缚自由的组织，我是不会引渡的。」

    电话筒另一边的八代沉默了一会儿。

    『交涉决裂吧?』

    「嗯。」

    『真为难了!现在我们的武力和权力都不足以进行夺回行动喔。』

    「既然如此，请放弃吧。」

    放出了最后的说话后，麻耶就单方面切断了通讯。

    4.

    在被切了线的通讯机前方，八代只能够搔起头来。

    「都这样做了，真目家的小姑娘。」

    「怎么了、八代?这么郁闷的脸色?」

    「嗯?稍微，好象仍然在真目家小姐的恩惠之下啊。不、最后说是因为朋友，没想到是恩惠吗?」

    「你在说甚么?头没事吧?」

    「有问题?你眼睛看不出来吗?讨厌，真目家的小姑娘主动承担分散敌方军力。又加上为我们预先做好宝物，甚至借出了金库。而且为了防止接下来的问题，说是合作的形式。唉、讨厌!真是窝囊。」

    面对八代碎碎念的喃喃自语，晶说道。

    「总之，就我的观察来看，麻耶应该是位信得过的人吧?」

    说着就笑了起来，微笑地用手肘拍了一下搔着头的八代。

    「喂。差不多到了联络真治的时间吧?」

    「嗯，是啊!阿晶，凡是伊达的事情，真的是勤勉啊!」

    「八代一想太多了。大抵上，因为今次的任务，必然上我们和伊达一起的机会就会加，嘴上虽然这样说，可是别要说一起，我，就连一次的说话也没有呢?不只是麻耶，借过东西给八代你的人，还有我耶!这个恩惠请你之后完完整整地还给我，还有利息!」

    八代一边后悔着自己把话题带到售货员的谎话，一边想办法去缓和想要抓起衣领迫近的晶。

    「那、要怎样向伊达先生报告呢?」

    今次搔着头的八代脸上才是真正的困窘。

    5.

    在昏暗的房间中，散落一点点的光线。

    并不是因为房子本身狭窄，而是因为房子内挤满了的机器压迫着整个空间。把房间照亮的是机器的灯泡以及，伊达手持的小型灯座。

    伊达看着手中的有线通讯机。连系着另一边的是NCT研究所的最下层。现在，NCT研究所由于被海星侵占而渐渐不能够与外界通讯。而且又被人诬蔑为逆贼。

    唯一可以和外界联系的手段，就是使用在建筑NCT研究所时所使用过的通讯设备。只要避开了敌人的耳目，就可以和外界连系了。

    只是要打开新规的通讯线路就必须要一级权限以上的资格。再加上防护墙甚么的都没有，却还是一定要冒险单独长驻在接近敌人的通讯设施。谁会担任此角色呢?答案是ADEM的总司令──伊达真治。

    伊达为了和在外面行动的八代取得连系，把手伸向通讯机。可是有某些东西从通气口中回响着咯吱咯吱的声音，伊达的手停了下来。

    这件东西发出咯吱咯吱的声音，然后流进来的气流灼热得好象要把人烧伤似的。不一会儿热气退下来了，然而却流入了叫人结冰的寒冷空气。

    「要来了吗?」

    正在喃喃自语的伊达，呼出白色的气息。

    『伊达先生，还好吗?现在撒旦已经经过通讯设施的附近。』

    连接地下的有线通讯机中，传来了担忧伊达的岸田博士声音。

    「我很好。他现在在哪儿?」

    『已经再下一层了。剩余四道防护墙。自上层的十二分区，开始了海星士兵的侵略。伊达先生，你这里也快将有危险了。及早结束比较』

    「还不行。还有工作要做。」

    伊达看着时钟。距离上一次和八代的通讯时间快要两小时了。由宇注入了毒素的胶囊，其最终融解时间已经过去了。已经到了不得不联络的时间了。让人感到好象是读取了伊达的思考似的，时间刚好传来了八代的通讯。

    『我是八代。伊达先生，没事吧?』

    「没事。还顶得住。先别说这个了，我想要听一下报告。怎么样了?」

    『好消息和坏消息，你想要先听哪一个?』

    从通讯器中听到的八代声音，甚么时候都总是这样轻松的。可是这把异于平常的混杂了紧张感的音质，伊达是不会听不出来的。

    「是相当坏的消息吗?」

    伊达的疑问，与其说是质问，不如说是在确认事实还比较接近。

    『嗯。说实在的，这不是笑话。下个月左右发给我的薪水会是最低的。』

    八代滑稽的口吻也不是永远叫人喝采的。

    「明白了。听好消息吧。」

    『成功取回了S-00001。虽然现在很憔悴，好象是安全了。没有生命危险。现在受到真目麻耶的人身安全保护。』

    可能是听到了八代的声音，连接着地下的通讯器中可以听到岸田博士们的欢呼声。

    『球体实验室也坚守了。黑川攻占球体实验室的行动失败了。』

    伊达闭上眼睛沉默着。可是这并非只有喜讯的综合。伊达调整着内心准备着。

    「听坏消息。」

    用不着去问。只是确认事实吧。伊达已经在想象着怎样的最坏报告了。尽管如此，他还是会带着希望来询问八代吗?不，伊达不会有如此幼稚的想法。

    『S-00001的记忆已经被夺去了。』

    连接地下的通讯器中传来的欢呼声停止了。只残留杂音。

    「果然，是这样啊!告诉我详情。」

    只有伊达和平时一样没变。只是在完成确认事实的工作吧。

    『听说七大罪中有一名叫玛门的异能者存在。玛门的能力是，能够读取人的思考。我们的土拨鼠公主就一如预料掉进了黑川的陷阱。听说一不留神就被夺去了记忆。』

    「是在甚么时候都几乎没有人的自由号吗?」

    甚至可以把只有三架的自由号牺牲掉一架，这个陷阱比世界上最聪明的头脑还要高明。余下的两架。一架是黑川乘搭着的，运载着由宇的自由号。另一架则正在NCT研究所上空中待机。

    『是的。听说由于假装处理，令公主错觉自己的死亡时间。就一如伊达先生和Y真的预料。』

    伊达只是稍微想了一下，就问八代。

    「那女孩的知识是，确实是」

    『嗯，被暗号化了。所以即使是被夺去了，还没有慌张的必要。最坏的情况还没有出现。本来的话，不过』

    八代的说话混浊了，伊达马上就明白了。大家的看法一致。

    「研究所这里的攻击会变得更加激烈。他们为了更快地解读暗号，肯定是要来夺取LAFI吧。」

    『一致得到这样讨厌的推测，心情真是不太好啊!』

    「放心吧，有一件事超出了你的预计。」

    『那是甚么?』

    「你说的最坏情况提早出现了。」

    『等、等一下，伊达先生?请等我一下!』

    八代可怜的声音是，甚么时候都一样的。

    『已经没所谓了。减薪甚么的都没关系了。伊达先生，防护墙还余下多少?』

    「四道。这个数目大概黎明前就会全军覆没了。」

    使用各式各样的手段来阻碍侵略的攻势，然而这也已经到了极限了。

    「现在八代。我要给你几个指令。可以击退海星的方法只有一个，有一条并没有中断的狭窄道路。」

    『甚、甚么?即使是不可能的任务，我也要做。』

    八代的声音雄心勃勃。似乎可以看到通讯机另一边的他向前探出了身体来。伊达向八代发出了几个指示。

    『真的有狭小的道路啊!可是请交给我吧。一定会好好地』

    「等一下。」

    伊达的声音沙哑起来。说话的气息不知不觉不冒白了。刺骨的寒冷空气也没有了。然后不知道从那儿来的，上升的温度简直可以让人额头冒汗。

    「气温改变得很快。在附近吗?」

    当伊达一跳进通气槽，正正在同一时间有一道墙壁爆炸起来，火红地燃烧起来。从墙壁上被炸开了的洞口中出现了一个人影，那是一个被灼热白光包围的人形物体。七大罪的其中一人撒旦。撒旦才只是踏进了房间一步，房间中的东西就一件一件地有如雪糕似的熔掉了。

    「居然在这种地方也有通讯器。小聪明。」

    当被撒旦的手碰上时，通讯器完全变形了，只是化为了一堆熔化的铁块。

    「刚刚跑了吗?不、应该不会没事的。」

    撤旦从战斗的经验中，猜测着敌人。

    6.

    「伊达先生、伊达先生!怎么样了?伊达先生?」

    从通讯器中听得到的只有杂声。即使呼唤了多少遍，都没有回复。八代祈求着似的闭起眼来，然而这只是几秒钟的事情。

    八代回过头来，现在所剩无几的ADEM成员中，八代是众人的焦点。当中还有晶和萌。在较远的地方上，艾莉西亚把手交叉在胸前倚在墙壁上。

    「真治先生，没事吗?」

    最先开口的人是晶。

    「不清楚。可是，大概是没事吧。」

    当听到只有安慰的说话时，可以看得出晶脸上的表情暗淡了下来。

    「晶，精神一点!」

    萌在晶的身边转来转去。

    「我没事喔。阿萌，我可以的。」

    「真的吗?真的没问题?」

    「都说没事了。真治先生怎么可能这样简单就被打败的呢?」

    艾莉西亚以晶可以听得到的绝妙音量，小声地说着。

    「逞强的说话。」

    「谁人在逞强喔!因为我相信真治先生!」

    「在泄气的时候，是没人会责怪的。该说的时候就要说。要是不这样的话，一旦有事，就会丧失信心了。」

    「是喔，阿晶。巨木在强风下都会折断，只有柳枝可以幸存。不是有说柳腰的女性吗?比起胸部之类，腰部更加震撼男性喔。」

    「总觉得有点儿问题。喔、这样说是直接性骚扰吧。」

    对于八代的接话，晶的态度是冷淡的。

    「司机。到了炎热的夏天才听你的笑话吧。现在不是有应该要做的事情吗?」

    「又是司机?唉、算了。」

    面对艾莉西亚的嘲讽，八代狼狈地垂下了头来。可是马上又打起精神，拍手示意叫所有人留心。

    「那么、大家!现在有一个好提议!如果死不掉的话，都特别进升为二级，附加薪水增加两倍。而且可以成为英雄。怎么样?」

    对于到处宣言的充满了八代式的幽默，某程度上赶走了ADEM所有职员的紧张感。

    「好的，大家，请听好。」

    当大家都停下了手中的工作看着自己时，八代顿了一下就说起话来了。

    「好的，之后还有不足七个小时，我们要从这里出发，会合NCT其余的同事，要开始对抗人类史上最大的航空机。ADEM──TheAdministrativeDivisionoftheEstateofMineshima，今天，这个名字对我们来说大概有了一个新的意义。我们已经」

    腰斩八代流畅的演说，既不是晶也不是艾莉西亚。

    「是c原的紧急来电!七号线。」

    工作人员把接上电话的麦克风递上来，八代笑眯眯地说。

    「哎呀，c原。你要降薪了。」

    『唉?为什么?』

    「你得罪了我。好不容易可以来一场漂亮的演说，却给你弄坏了。」

    『这种事情，我怎么会知道!我都没听说过有这种野蛮的事情!』

    「放心，我会取个平衡点的。」

    『大脑保护的权限没有提升。权限被禁止，庆幸的是解除了权限，我不想要听冷言冷语的说话。又只是知道不好的情报，说话和行动又被限制，无论如何薪金都要保持。」

    「知道、知道，真是祸不单行啊!」

    『你这家伙不要说话!』

    意想不到c原会把上司称呼为「你这家伙」，然而对于听到之后依然是笑眯眯的八代，女性之中有人冷淡响应。

    「听说c原这孩子样子颇帅的，可是这样和司机说话，将来没希望了。」

    「因为只是在八代一之下工作，所以不要祈望太多吧。男人不是靠样子的。要是和真治先生领袖的魅力比较，不如一只蚂蚁。」

    『等一下，这位大姐，我虽然听不到全部的内容』

    「呃、不要介意，不要介意。继续说话。是发生了不好的事情吗?」

    晶发出响亮的声音。假装精神的目光比谁人都来得闪闪发光。可是八代其后的说话并不是关于这些东西。

    「嗯、嗯。现在你的报告是我们唯一的依赖。而且c原，现在的NCT研究所情况如何?」

    『虽然有很多话想要说，还是过后再说吧。有二百名以上的海星士兵开始准备攻入NCT研究所。虽然自由号现在应该是在上空中，或许是激活了隐密模式移动，所以不能肉眼确认。虽然从这里看不到内部的样子，士兵的行动中可以看到，还没有要攻陷NCT的样子。」

    「可是占领行动是着实地进行着吧?」

    『是，侵入的节奏虽然是缓慢的，确实是在进行着。』

    「明白，c原。抱歉了，不过请你在那儿多待一会。」

    『一会儿是多久呢?」

    「大概是七个小时吧。」

    『这就不是一会儿啦!』

    「还可以啦，要是不是死人的程度，你可以适当地偶尔睡一觉。那就可以吧。我就拜托你了。」

    『已经没有心情驳你了。遵命。』

    故意大声地叹息起来，c原同时切断了通讯。

    八代的嘻皮笑脸消失了，换来罕有的认真思考。

    「果然自由号消失了踪影吗?余下四道防护墙。可以用上八个小时吗?」

    所有人对于八代的说话，都屏息等待着。防护墙的突破比预期还要早。大家都预感到战争开始的时间要提早了。

    可是，八代的命令真是出乎意料的。

    「照原定计划，七个小时之后进行作战。在这之前，各自继续准备，要获取充分的休息。」

    「八代一!越冢两个小时之后就会抵达这里!请早一点行动吧!」

    「阿环。虽然我是代理，不过现在我的说话是和伊达司令有同等地位的。明白了没有?」

    「可是!」

    八代笑了起来。那并不是平时轻率的笑容。柔和的笑容削弱了晶的气势。

    这个笑容并不只是因为晶的反驳，而是要全体的职员绝对地接受命令。各人都开始重新默默地做起自己的工作了。

    八代像是在安慰着晶似的说道。

    「没问题的。伊达先生的话，就一定可以在NCT研究所中守候到七个小时的。」

    7.

    真目家的所有物都会天堂，何时都是身在一个林立着高楼大厦的商业都市之中。即使是背负着日本的金融、经济和文化于一身的大都市之中，都会天堂还是被誉为最高的大楼。

    目前最高的大厦是真目家名下的、在《希望》之街上，高七百三十四米被誉为希望的大楼。可是自从被高度重视为商业都市后，在都会天堂中还没有真目家在日本的活动据点，不过这种威信是不会动摇的。

    几个小时前，这个都会天堂顶楼上的直升机场中，有一架直升机着陆。

    有一位少女正在担心地注视着。

    就在着陆的同时，两台担架从直升机中运了出来，失去了意识的少年和少女被移送到都会天堂之中。一位拥有中性美貌的长发人物同时降落，把手持的笔记型计算机放在躺在担架床中的少女手上，然后走向主人。

    由于都会天堂的直升机升降已经是日常便饭的事情，所以根本就没有甚么好值得留意的。即使是在夜半时分也是一样的。

    可是唯有一个人，有一名人物在人迹疏离的大街中仰望着降落于都会天堂上的直升机。

    这人是七大罪的路西法。

    路西法以既不可以说是急速的，却又并非缓慢的，恐怕是以平缓的步调步向都会天堂。

    「没有人吗?」

    穿过了正门，老人走上了高楼的楼梯。大概已经走上了几十层。却一点儿也没有喘气。路西法以由此至终都是完全相同的步速走上楼层，这个时候他的脚停止在梯级之上。

    「就是在这里吧，那位姑娘。」

    打开了逃生门之后，再一次返回大厦的走廊。

    「喏、这里是医疗设施吗?」

    在眼前延伸的是颜色洁白的走廊。即使是没有常识的老人，都会了解到在那儿放置的机器应该会是最新型的。可是老人只是抱着一个疑问。

    「这里也没有人吗?」

    脑袋尽量倾前。可是这也只是一瞬间。路西法就擅自步出走向尽头。

    「这里吗?」

    当抵达了病房的入口时，路西法就静静地打开了门。动作好象是在体贴着房内的病人。

    房间中有两张病床。其中一张睡着坂上Y真。另一张是路西法狙击的目标峰岛由宇。

    可是路西法目光注视着的，既不是这两人。

    「我等你很久了。」

    在两张床中间的椅子上坐着一个人，深深地低着头。

    「我是真目麻耶。」

    「警备很松懈喔!」

    既然峰岛由宇已经运抵这里，道理上警备应该会变得严谨的。即使是要都会天堂全体进入戒严状态也不会奇怪的。可是目前为止，路西法却都看不到有甚么人走进来。

    「七大罪的路西法。用武力来抵抗你是不可能的，所以我请其它人退下了。」

    「哼、你要如何?」

    「我想我只得用道理来阻止你。」

    路西法睁大眼睛，赞叹地说。

    「啥，你是一个人吗?」

    「嗯。」

    路西法摆出困惑的脸色，搔起下巴来。

    「我败给你了。这里不管你，达成目的是很简单的。可是如果这样做，我就是大坏人了?」

    「这是观点与角度的问题，不过会这样想的人也大有人在喔。」

    「哈。」

    路西法盘腿坐在地上，然后兴味盎然地看着麻耶。

    「哪种?这样的话我就来会一会你再三所说的道理吧。」

    路西法的行动是一x那的，看上去好象是很明白事理似的。可是也可以说是从容地在猎物之前吧。

    「真是抱歉了。如有招呼不周，请不用客气。椅子在这里。」

    「不、可以了。我喜欢这样坐。」

    「原来如此。」

    麻耶就不再勉强了，反而站了起来，整理了一下衣服坐在路西法的正前方。

    「很诚恳啊!」

    「因为要和长辈说话。」

    麻耶有点紧张地迎上路西法破落的脸容。

    8

    「虽然火伤是轻伤，还是注意一下吧。因为上次事件的伤口还没痊愈。」

    医生包扎好之后，伊达为了确认一下身体状况，屈曲了好几回手臂。或许是感到疼痛，额头上冒出了汗水。

    「哎呀。好象是有问题。」

    说完就假装平静。在医生要说些甚么话之前就站了起来了。

    伊达抬头看着天花板，那是不常见的眺望。高高的天花板是玻璃幕墙，可以看到对面是另一间房子。

    「从下方看去，角度真是很不同喔。」

    好象是在向甚么人说话似的，看着天花板的眼睛眯了起来。然后找回了视线，扫视着朴素的房间。睡床和桌子，高大的书架中，全部都排放着分门别类的专门书籍。就是使用的语言也无节制地牵涉上百种。

    可是除此之外，生活感却感觉不到。要是说这里是一名少女生活了十多年的地方，大概没有人会相信吧。

    视线停留在房间角落里的小提琴上。这个东西是以前岸田博士花费了上亿的预算送给由宇的。当拿上手时，就发现一行幼细的撩草字条。瞥了一眼，那是不常见的数式以及，书写公整的图解等东西。

    「调查过Stradivarius的涂层呢。」

    虽然在紧急状态，岸田博士的脸上却挂上柔和的笑容。他是最关心由宇一切的，可是熟知由宇的他却也是意味着最冷静的。

    「涂层?」

    「有学说称Stradivarius音色的秘密是涂料。不同于GiuseppedelGesu，她好象曾经这样分析过。」

    伊达放好了小提琴后，就走向旁边的房间。这儿不同于刚才的房间，广阔得有如体育馆。

    在这间广阔的房间地板上，不仅有受伤的NCT研究所职员，还搬来了各式各样的器材以及遗产。短时间内不能够提走的LevelE以下遗产都会被破坏，而所有比较容易移动的遗产都会被运到这间房。

    平常由宇就是在这里运动。同时也想起她做实验的时候。

    她每一次都是没有章法的。超出自己的身体极限来运动的事情是并不罕见的。本来血管并不结实的由宇，微丝血管破裂甚至吐血的情况也是有的。

    少女超越肉体界限的行动，在精神科上也是被诊断为自残的其中一种行为。

    坂上Y真和峰岛由宇在这个地方首次见面。为了扰乱少女的听觉而播放的音乐含有可以破坏强化玻璃的共震频率，结果由宇试图逃跑。逃过了数十名持枪的警员追捕，只差一步就可以逃走的少女，在Y真的手腕中失去了意识。

    「自从那时之后，将近两个月吗?」

    是长还是短呢，伊达判断不了。可是对于被囚禁了十年的由宇来说，这两个月了的变化真的是太丰富了。虽然拥有超乎常人的智能，对于还残留着非常年幼部分的少女来说，心理层面上的变化是难以想象的。其中坂上Y真的存在是，大概是大大地超出想象的存在吧。

    小小的载体箱中记载着遗产的排名和号码。E-00317，Frictioncancel，可以把摩擦系数极其接近零的遗产，在由宇想要得到Stradivarius的时候成为了交换条件。

    D-00052的雾斩可以粉碎一切东西。B-00019的Genom-remodel是细小的。细小的记录记忆中放入的，并没有样品。

    在各种各样的遗产之中，有一件放出特别耀眼的异彩。

    A-02005。还没有名称。中间的是浸在保存液中的半边脑袋。曾经是木梨的变异体的东西。在LAFI中产生出来的具有意志的生命体。是使用直线特快号的设施被Y真斩倒的物体，是被作为监视员的c原取回保存的东西。

    伊达看着搬到房间的众多重要遗产。这些东西不管如何整齐地整理，都是没有统一性的，多次随便地把发明丢出，似乎是疯狂科学家峰岛勇次郎的象征。

    ──伊达先生。世界在自己的手中掌握着的感觉如何?

    当初和艾莉西亚的交谈中，伊达否认了自己获利的说话。事实上，要是使用这里的东西，说不定就可以癫覆世界。可是世界在我手中这样的说话只不过是一个幻想。伊达本来就没有世界之类暧昧的概念。

    可是──只有一个人，只有峰岛勇次郎，伊达思考着，勇次郎是否要把世界掌握在自己的手中呢?不知道要使用甚么的手段。可是要是峰岛勇次郎的话，就连支配的概念都已经超越了，大概是不同性质的东西吧。

    由宇在这间房子中会想些甚么呢?会有甚么感觉呢?伊达只能够靠想象来解答。虽然怎样的想象大概都是错误的，却也理解到她持续地注视着某些事情。

    「怎么了?伤口果然在痛吧?」

    岸田博士的声音把伊达拉回现实。

    「不，只是在想事情。」

    伊达把失魂地一直在想问题的事情尝试问岸田博士。因为随着海星的攻占渐渐地明朗化，伊达也明确地看出不解的地方来了。

    「事实上正如伊达先生所说。」

    在看到萤光幕中撒旦的入侵路线后，岸田博士低吟着。

    「海星对于这个NCT研究所的构造很详细。我只能够这么想。」

    对于伊达的说话，岸田博士并不太同意。与其说不同意，感觉上不如说是不想承认吧。

    和ADEM有关的人都无一例外地在脑袋上实施了大脑隐密保护，那是一个令机密不会向外间泄漏的完美意识操纵。

    「伊达先生你是在说大脑隐密保护被破解了吗?」

    「不，我不认为是这个。黑川为了知道这个地方，绕了一个这样的圈子。要是被破解了的话，就没有必要使用如此麻烦的手法。」

    「可是只要不破解大脑隐密保护，就不会知道NCT研究所的构造吧?不，要破解大脑隐密保护的事情原本就是几乎没有可能的。」

    岸田博士对于大脑隐密保护是抱持着绝对信任的。伊达对于这一点也是没有异议的。这是一个可以完美地隐藏机密的遗产技术。可是这样所以就没有破绽产生吗?

    虽然从实施了大脑隐密保护的士兵中引出情报，玛门是失败了。确实地证明了大脑隐密保护是连阅读的能力都可以封杀的。

    岸田博士的主张是正确的。可是在伊达的心中,一直都郁闷着一种不安。是掉入了甚么的陷阱吗?是疏忽吗?萌生起来的不安感并没有消失，它反而更加膨涨起来。

    「理论上应该是不知道NCT研究所的，可是向内部的潜入是快速的。由宇的存在也是知道的。黑川虽然并没有全部，不过我可以想象到他是持有NCT研究所知识的碎片。」

    「想太多了，不就是吗?撒旦只是偶然用上最短的距离来这儿吧。我认为这样想是妥当的。而且又好象是没有在防护墙门闸上所使用的金属情报。」

    「要是这样说就好了。」

    感觉到遗漏了某些东西。可是那是甚么呢?伊达不知道。感觉到脑袋中牵挂着某些东西。可是那种东西有甚么样的意思呢?还是不知道。现在只有想要借用一下由宇的头脑。

    中断伊达和岸田对话的是，部下紧迫的声音。

    「伊达司令，可以来一下吗?发生了严重的事情。」

    一名职员脸色发青地走来。

    「有事发生了?」

    「是。」

    下属走起路来带领伊达。被带领到的地方是排列着几道升降机门的大厅。可是，通常是不使用这个地方的。

    直达地面的升降机。这部紧急逃生用的升降机，使用独立电源和气压来高速升降。这是伊达令职员们可以逃生的最后依靠。

    「有问题吗?」

    「很不幸，已经变得不能用了。」

    可以高速射出的升降机箱内并没有制速器。到达地面的升降机就会一直向外飞出。在上升到地上三千米后才会勉强失势，张开降落伞降落。与其说是升降机，不如说是火箭还比较接近。

    「请看这个。」

    升降机内部并排着系上安全带的椅子。这是为了在射出时的重力问题以及站立时存在的危险性而建做的。这些椅子有一部分溶解了。而升降机的天花板也被溶开了一个洞。

    「不知道是从哪儿来的，好象是使用高热来熔化东西的物质流到升降机这里来。这个样子就不能用了。」

    「全部?」

    「八台中有六台不能用。还有一台有五十个机会可以用。只有一台是完全没事的。只有十八人的坐位。即使无视重力的危险性而乘搭，最多也只可以坐上二十五人。」

    「明白了。这种事情，还不要和其它人说。」

    面对着已经被粉碎的最后逃生路线，伊达发出严肃的声音。

    然后急速地返回由宇作为研究所用途的房间。

    「岸田博士。」

    用绷紧的声音叫着，然后走向一脸忧心的岸田博士。

    「发生了甚么事?」

    「逃生用的升降机已经不能用了不要用这个悲观的脸色。原本就想，用这个来逃出去即使是走到外面，被敌用发现的危险性都会很高的。请跟我来。」

    朝伊达的方向看了一眼，岸田察觉到要去的地方了。意识到伊达本意的岸田变了脸色。

    伊达简单地穿过间隔，把放在房间中一角的有六十厘米长的四方盒子取到手中。是保管编号为D-99999的遗产盒子。与同等级的遗产比较，盒子是被严密地封闭的。

    「伊达先生,这是」

    「对不起了。请让我在紧急情况下使用这个东西。」

    伊达扭妮似的道歉。紧急的情况是，LAFI要被夺走的时候──峰岛由宇知识的解读技术被过渡到敌军的时候吗?看到伊达觉悟的表情，岸田博士小声地叹了一口气，拍了一下伊达的肩膀。

    「要道歉的是我才对。使你要做出这样艰辛的决定。作为NCT研究所长，作为唯一，拥有特级权限的人，我应该比你更早提出这个建议。」

    在幽暗的房子角落处，确认了一下二人的周围并没有人。把伊达和岸田与其它的职员们分开的是，一道包围着编号为D-9999盒子的简单间板。通常的保管场所是无法比较的，可以说是待遇粗劣。可是现在，在这个空间中，充满着既沉重又灰暗的空气。

    最先踏出一步的人是岸田。

    「干吧!」

    二人站立在盒子的前方，依照默认次序默默地进行着指纹认证和声纹认证手续。最后各自输入十位数字的密码。

    箱子一打开，中间就出现了一个直径三十厘米、高四十厘米的圆筒形透明物体。内部注满了绿色的液体，而上方的是表示数字的计数器以及附上的几束锁匙。

    「这样子就可以了吗?」

    「嗯。它拥有的威力足以吹毁这个地下设施。包括LAFI的重要遗产也将会确实地被破坏。」

    伊达片刻无言起来。要是使用上这个，不仅只有他们，同时大概是正在展开救人行动的ADEM残余队员们都会被卷入。

    「真的是在最后的最终关头才会使用这个。对于你们真的是非常抱歉。」

    「NCT的职员，和ADEM的任何一个人都

    不会责怪你的。」

    说完这句话之后，岸田立刻摇起头来纠正错误。

    「不，这并不是你一个人的决定。我也同意了。所谓的决定是重大的事情。迟疑的时候，疑惑着这样子好吗的时候。我会因此而想象这是双重锁的方式。除了你自己之外，谁人都不可以加罪于你。」

    岸田博士，良久地看着装上绿色液体的炸药，可是好象是想起了某些东西似的一针见血地低吟起来。

    「这种东西完全就是，大口径的子弹吧。是的，为了我们而射倒我们。」

    「」

    「由宇，不知道因为何事曾经说过。要是自杀的时候，就使用大口径的枪吧。被锁链锁住，却不要封上眼睛和嘴巴。抓住脑袋，目不斜视，毫不犹豫地开火。然后确实地破坏脑袋。」

    伊达也曾经这样说过。大概是在三年前吧。在某个地方，口吻好象是愚昧的小伙子似的，说道「如果可以的话就去干吧!」那时还不认识由宇。

    「人类是深切觉得，我们是不可以提起超出自己手腕可以抱起的东西。」

    看着四周的遗产，看着伊达，最后抬头看着玻璃的天花板，岸田说道。

    「第二道防护墙被突破都只是时间的问题吧。如果被破坏了，剩下来的就只有最终防护墙吗?」

    「嗯。那时就会变成被敌人从天花板上看下来。」

    伊达也看着天花板。可是意识是更为之上的。

    NCT研究所现在，被想要得到遗产的人们攻入。在某个意义上，是可以感觉到非常理解的。

    可是黑川是，遗产欲望者是，大概永远都理解不了这间房子的主人。

    伊达对于由宇抱住的印象是，在寒冷的房间一角抱膝蹲起的姿态。那时是由宇刚被运到这儿来的时候，现在已经没有痕迹了。可是这个印象已经深深地在伊达心中扎根。因为由宇的本质到现在还没有改变。

    「由宇由宇是，一直都是一个人抱着，现在这些东西，不，比这里更加多的东西，只有一个人战斗着」

    岸田的视线从玻璃天花板上再一次返回伊达身上，呵，因为某些戏剧性而叹息发笑起来。

    「比较起来，我们是多么的羞愧啊!两个大男人在这里惊慌得发抖。这个姿势就不会出现在那名孩子身上吧。」

    「那女孩老早就看穿我们了。」

    伊达低声地道，

    「嗯，是啊，要是由宇的话。」

    岸田也小声地同意。

    「如果要说上个人的感情，坦白说，即使我们今后的结果如何，都不再希望由宇返回这里了。」

    伊达无声地听着。岸田步出被间板分开的昏暗间隔，扫视由宇生活的空间，目光停留在Stradivarius之上。

    「可是，我也在想。要是守住了这里，那孩子就不会自己返回这里吗?」

    伊达也同样看着由宇的Stradivarius。幼细的数式字条被间断地残留起来。

    9.

    浑沌的意识渐渐清醒不起来了。可以听得到的声音，和刺激鼻腔的气味都感觉不到。陷入了自己完全没有五感的错觉之中，可是这也是没办法的。朝仓小夜子是，已经长时间地，和LAFI一号机同调了。实际上这个时间已经有三十六个小时了。轻微地超过了由宇的同调时间了。

    「在那里?」

    感觉到久违了的舌头感触和声音。

    ──正如那人所说。

    因为在LAFI之内渡过的时间过于长，脑袋就会习惯LAFI的拟似五感。其坏处是。脑袋这下子就有必要习惯实物的五感了。可是令小夜子更加悲哀的是，失明的事实。虽然说是拟似的，小夜子视觉的刺激却出现在LAFI的世界。苏醒的同时LAFI一号机的支配者风间辽的姿态清清楚楚地出现在脑海里。

    「朝仓小姐，还好吗?」

    担心的声音在旁边附耳而来。虽然是听到了令人怀念和安心的声音，却无法立刻想起这把声音主人的名字。记忆也不能好好地连系了。

    「呃、这是星野先生?」

    好不容易才接上的记忆，导出了一个男人的名字。那是在孤石岛中认识的原自卫队员。因缘际会之下目前和小夜子一样归属于ADEM，列入LC部队之中。就是前些日子，才刚刚和他打起招呼、聊聊闲话。

    「是的。我是星野。啊、太好了。刚才我还以为你不会再醒过来了。」

    从星野的声音中，实在地传来了他担心和安慰的神色。在孤石岛中星野虽然面对敌人时会发起抖来，可是却是一个会挂上性命挡在自己前方的恩人。

    在醒来的时候，身旁的是可以信任的，和自己有相同遭遇的星野，这真是太好了。一定，迎面而来的大概会是因为小夜子的安然无恙而欢喜的微笑吧。

    可是，被电子取回视觉的小夜子，对于看不到星野这个笑容感到很悲伤。

    「怎、怎么了?朝仓小姐!你觉得哪里痛了?我立即找医生」

    看到小夜子目盲的瞳孔流出泪来，星野非常慌张地要按下按钮。

    「不、对不起，星野先生，不是这样的。我甚么地方也没有痛。我很好，我很好所以」

    一边按住了星野的手腕，小夜子一边摇起头来，只是眼泪一直持续洒落着。

    10.

    黎明时分的两个小时前。

    平常寂静得有如隐藏了气息的夜之森林，现在由于几乎是怒吼的喧闹声音和照明车的照射，而一下子改变了。

    「赶快把东西装上!时间所剩无几了。」

    「可以用的东西全部都要载好，不要留下一枚弹药!」

    挥动着指挥棒电筒叫嚣着的人。抱着东西放进卡车的人。在周围戒备着的人。在ADEM的临时司令部中，所有人都着手于最后的工作。

    卡车和乘载箱之中，放出格外异彩的是，比起森林树木更加巨大的自动卸货卡车──TITAN。

    越冢只是在埋首于TITAN的维护工作。

    晶和萌都来帮忙搬运货物，随着时间的流逝，临时司令部之中明显变得空荡起来了。

    正当八代一手拿着文件掌握着进度、发出指示时，艾莉西亚走了过来。

    「嗨!八代。」

    「唉?不是司机吗?怎么风向转了?」

    「因为不想习惯为惯用句，可以的话就想要避免一下。不过总觉得可以察觉到某些意思。」

    艾莉西亚更换着LC部队所穿著的战斗衣。服装虽然和大家相同，然而相反地，流水般的金色长发特别醒目。

    「OK。听你们的日文，不知不觉就会以为自己的日文地道起来。发音完美起来，果然是因为耳朵机灵了吗?」

    八代扬了一下手中拿着的文件笑了起来，好象接着要发出指示。

    「这一次美军的力量没必要啊?」

    「只是预先取得了好意吧。已经借来了F22-猛禽这等程度，这一次就只靠我们来完成吧。」

    「面对几千名敌兵，只靠不足五十人吗?就好象是第二次世界大战的先驱者一样，战斗的气慨?」

    「呃。不凑巧，我不打算要成为神风敢死队。」

    「可是即使是这样说，还是有无法弥补的战力差距喔。不只是敌方的人数，兵器也是很充裕的。如果借用了美军的力量，胜利的可能性就会明显上升吧。」

    「只要是胜利就可以了，因为这不是战斗。」

    「是不想让美军知道NCT研究所吧。」

    艾莉西亚微笑起来。她听得出八代的拒绝。刚才简单的交谈享受，只是进入主题前的准备吧。艾莉西亚迟疑了一会儿，享受着更多的题外话。

    「可以告诉我吗?」

    「因为有大脑隐密保护。你是不能够向其它人说起的，带领他们去也不可能的。」

    艾莉西亚只是稍微扭动了一下嘴唇，

    「麻烦的技术啊!」

    然后手指敲打着太阳穴。

    「ADEM引以为豪的技术。不、是峰岛勇次郎的。」

    「虽然好象是有漏洞的，不过还真是把秘密守住了十多年。」

    「幸运女神也有来眷顾喔!」

    「只靠幸运，是不可能避开真目家这个世界最高情报机关的耳目啦。而且说话的对方是美国人，并不会理会这是日本人特有的谦虚啊!所以这种情况就会使对方感到受辱了。」

    「谢谢你，我会注意了。」

    自此之后，八代好一阵子监视着情况以及专心发出指示。艾莉西亚就好一阵子既不工作也不说话，只是站在八代的身边。

    「想要问我私人的事情吗?」

    在工作临近结尾时，八代突然询问起来。

    「唉?可以吗?」

    「总觉得，这是一条令人很想说不的问题。」

    八代一边用文件搔了搔头，一边笑着催促着发问。

    「八代是，那个八代吗?」

    「呀!果然是不好的问题啊!」

    八代轻率地笑了起来。这就是答案了。

    「我也可以问一下吗?」

    不等艾莉西亚的回答，八代擅自地又说道。

    「我一直以为你是红心皇后，说不定是黑桃王牌吧。」

    「这那里是要我回答，根本就称不上是条问题。」

    相对的，艾莉西亚眯起了双眼，用手指托了一下眼镜。这就是她的回答。

    艾莉西亚认为要做的工作已经完成了，于是就背起来正要走开。

    「艾莉，有一件东西想要拜托你。」

    「甚么东西?」

    艾莉西亚一脸没好气地转过头来。

    「这几天，ADEM面对着前所未闻的危机。现在还是进行中呢。可是同时也有快乐的一面。环也是这样想的。虽然嘴上没说。」

    「然后?」

    「你也有相同的心情吧，没有过于自我陶醉吧?」

    「我现在，穿上这一身LC部队的衣服是为了自身的安全。安逸的朋友意识，请你不要为我有甚么期待。」

    「明白了。我要拜托的事情并不是这个。只是想请你不要忘记我们是这样想的。」

    艾莉西亚的沉默是有某些意思吧?有一、两分钟，她蓝色的瞳孔直盯着八代。

    「你似乎很喜欢非常残忍的愿望呢?个性不好喔。」

    「是这样吗?」

    「嗯。」

    紧张感在二人之间产生。

    「喝、你们两个人，偷甚么懒喔。给我安分地动一下啊!」

    然后解放他们的是，突然从旁边出现的、晶愤怒的声音。

    「大家都在流着汗水工作，而你们竟然在这里聊天?呀!我也想要偷一下懒啊!」

    晶挥弄着手臂，最后说出真心话来。被削去了气势的二人就这样子保持着距离。

    「那么、不要忘了刚才的说话喔。」

    轻率的笑容、轻浮的口气、以及轻快的脚步，八代返回了指挥的现场。在他背后的艾莉西亚目送着，身旁的晶拉起了她的袖子。

    「喂，或许说不定，是这样吗?」

    面对晶摸不着边际的问题，艾莉西亚不知道如何回答才好。这是意义上不同于八代的，令人难以回答的对手。

    「你说甚么?」

    不猜哑谜，问起晶来。

    「真是既青春又天真烂漫啊，虽然说不定我不是要挑剔你的喜好，可是这个还是放弃比较好。嗯，真的。」

    「唉?甚么意思?」

    意图还是理解不了。

    「所以我要说，你对男性的爱好不太好。说是青春都已经二十七岁了，天真烂漫看起来，别说可以放松紧张感，根本上连一点儿都没有。而且和真治先生不同，工作之外也精力充沛吗?可是你知道他的喜好吗?会邮购奇怪的深夜下岗电视广告货物，吃喝玩乐的、呀、挤满了他收集的小孩子糖果赠品，都是毫无意义的东西。那家伙只有一次上报过他所写的事件书内容。在ADEM黑色公家车的引擎罩上烧过目玉烧!你相信吗?他的理由居然是想要测试一下广告上宣传的蜡油是否真的有用!」

    艾莉西亚的表情是，痴呆得好象甚么也想不到。

    「好的地方也是有一点的，实际上工作是稍微有实力的。可是，还是说放弃比较好!好好的一个美人，不过怎么会这样可悲的?」

    「你这个人简直」

    艾莉西亚拍起晶的肩膀，忍不住笑了起来。

    「这样子真的是忘记不了啦!」

    「唉?竟然是这么放不下?可是不行啦。放弃那家伙吧。」

    晶的误会滑稽得不得了。在这个非常的时期，艾莉西亚竟然会笑得停不下来。可是同一时间，也止不了涌上来的难受感情。

    这些必定会成为回忆的东西，使艾莉西亚现在很悲伤。

    11.

    路西法慢慢地品尝着麻耶泡的茶。已经大约有一个小时以上了，路西法都在催促着麻耶泡茶，咂着嘴大吃大喝起来。

    「好吃。不、这个好吃。」

    言行举止似乎很适合他坐在走廊上的姿势。心中正想着快些进入主题的麻耶，

    以稍稍失去节奏的心情，看着路西法。

    ──这位老人，怎么会被胜司说成那种程度的人。

    路西法静静地放好热饮。

    「很好喝的茶。甚么时候都可以喝到这种饮料，这个国家是和平的吧?」

    路西法的舌战缓慢地开始了。

    「我的国家是贫穷的。我不是夸张，人民是喝着泥水每一天生存下来的。可是如果只有贫穷，都可以被救的。可是经常发生战火。有很多地方还是得不到从外国而来的援助。每一年都有几十万这类人因为饥饿和战争而死亡。怀中的大国愿望变得支离破碎，结果已经从地图上消失了。」

    「然后我在西方流离浪荡。在那里看到了同样受苦的人民。我看到了现在还是继续着的痛苦。」

    「那么。七大罪就是，即使组成了义勇军队伍，在战地上所带来的影响是，落叶在水面上所产生的水波程度吧。因为被称赞为英雄，所以很多人都想要成为我们的力量。可是最终几乎是白搭的。」

    老人孤伶伶地，喝起茶来。

    「没有这种事情吧。我听说七大罪的行动曾经得到了很多人的帮助。不，实际上目前还是有帮忙的。」

    「这是真目家的情报吗?」

    老人只是茸一茸肩膀笑了一下。

    「那样的话，真目家也没甚么事吧。」

    「不。现在要救几十万人」

    「知道吗?已经死了这个数目的几十倍了。」

    麻耶的说话被堵住了。老人想要得到的并不是甚么胝隆６是救赎。

    「为什么要兴起这样的战争呢?你知道吗?」

    「因为石油。贵国和邻近国家围绕着沉睡于地底的石油而产生纷争。所以你们七大罪不就是已经和黑川一伙了吗?在遗产之中或许存在可以降低放射能危险性的技术。如果不用担心放射能污染，原子能的需求也就会上升，而石油的价格就可以下降了。如是者石油的利益冲突也就可以稍为静一下，你不就是这样想的吗?」

    「我倒没有想得这么乐观喔。」

    「为什么?」

    「日本是拥有世界上第三大原子能发电厂的国家，没错吧?」

    「是，没错。是紧接美国和法国的第三位。」

    「那、我就来问一下情报优秀的真目家小姐。那些拥有原子能发电厂的国家，其石油消费量在世界上排名多少?」

    麻耶闭起双眼。老人是知道的。原子能的力量不过是一个幻象的事情。

    「紧接着美国和中国，在世界上排名第三。」

    「嗯，原子能和石油未必有密切的关系。因为石油不仅是能量的来源，而且还作为工业资源被人使用。为了抑制石油利益的争夺战，在接近结束时，只有原子能是不足够的。风力、火力、煤、天然气、太阳能、即使全部都用上了，石油的消费量也不会大幅下降。如果开发了安全的原子能，确实是可以降低石油的需求吧。战争说不定也多少会沉静下来。可是尽管是为了自己以及众多人民性命的利益，还是无法改变为此而奋斗的愚昧人士的牺牲!」

    老人的气势压倒了麻耶。刚才那样的好爷爷姿态完全改变了。

    「那么，为什么你们和海星、黑川合作?!」

    路西法的气焰一下子缓和下来。坚持着不要被气势压倒的麻耶，其样子简直就是不由得向前倾似的。

    「因为即使如此，我们还是要依赖微小的希望喔。」

    老人孤独地、疲倦地低声说道。

    「你的理由不就是刚才说过的事情吧?即使排除放射能令原子能的需求上升，中东的战争也不会停止，你是这样说吧?」

    麻耶没有回答。因为他说得没错。

    「这个我是非常赞同的。可是，一切事情未必会如你所料前进。没用的。而且你高估了。我是不会改变法则的。愚蠢的人才会被丑陋的感情动摇。你笑吧、放弃吧。」

    路西法轻轻地拍响手掌。只是如此，就产生了足以震动房间中所有东西的声响。在附近听到的麻耶感觉晕眩、意识昏沉。

    「即使要阻止也没有用的。我要杀了这个女孩。没准可以动摇世界，这个就是我们愚蠢的依靠。而且这是和黑川的盟约。好了。」

    路西法步向躺在床上的由宇。麻耶张开双手站着挡在前方。

    「小姐，你觉得可以阻止我吗?」

    「我要阻止。不、我要阻止给你看。」

    麻耶乘着坚定的意志看着路西法。

    「让开!你是一个好女孩。我不希望用暴力。」

    「不。我自己一句话也还没说。」

    「我说过。我的法则是不会动摇的。」

    「或许是吧。可是我想你应该不是一个不明道理的人。求求你。请听一下我的说话。可以吗?我求你。」

    脸颊发起热来。泪水不知不觉流出。为什么自己哭了出来呢?麻耶自己也不明白。

    「抱歉。我是一个顽固得不讲道理的人。我是一个愚蠢的人喔。」

    路西法把手举起，正要挪开麻耶。

    「不，我不认为是这样的。愚蠢的人会被称赞为英雄吗?可以得到众人的尊敬吗?你不是那样的人。」

    「你错了。」

    「不是。请停止你反常的谦虚吧。这样子也是在侮辱尊敬你的人。我相信。我相信这名被誉为英雄的七大罪路西法。你没有做自己的个人行为。恐怕是虚假的，是这样子想的。所以七大罪在中东不可能被称为基督教教团。不是吗?可是人民看穿了本质。即使是异教徒之名，人们还是尊敬你们，接受你们。」

    「我说过。法则不会变的。我」

    「我也是!」

    麻耶叫了起来。

    「说不定路西法先生，你才是正确的一方。说不定黑川也是正确的。但是尽管如何正确,我也不可能接受这种事情的。你知道为什么吗?很简单。非常简单。因为哥哥是我最重要的家人，由宇是我最重要的朋友!」

    路西法看着麻耶的目光好一会儿。这样子被路西法深深地盯着，麻耶好象头昏眼花起来。气焰也好象萎缩起来。可是即使如此，她还是站在路西法前方阻挡着。

    首先把视线移开的是路西法。

    腰部啪嗒一声就松了下来，然后疲倦似的叹了一口气，

    「先再来一杯茶，吃饱了才说。」

    说着就冷冷清清地微笑起来。

    12

    意识到有一样巨大的东西摇动着大气，一直打着瞌睡的c原，意识一下子清醒过来。

    「甚、甚么?」

    c原所凝视的夜空，其样子极为普通。要是把视线往下移，就会发视在那儿正展开着不普通的光景。

    被开垦的山林一角以及混凝土建筑物被军队包围着。把NCT研究所包围起来的是海星军队。

    可是c原并没有放在心上，再一次看着天空。他特有的危险感知能力接近危险地带了。

    「已经，习惯了可是」

    对于空无一物的天空所带来的危险感觉，c原以前也体验过。那是在比良见特别禁止区域所发生的事件。基于这个原因，甚么也看不到的、甚么也听不到的、甚么也感觉不了的，视线注视着的这个天空是，c原确信在这个天空上存在着一个庞大的飞行物体。

    c原一边观察着天空，一边用手摸索着通讯器，在取到手前通讯器就呼叫起来了。一接上通讯器，果然是八代的来电。

    『如何?你这一边?』

    简直可以令人萌生杀意的一贯轻松口吻，不过现在却不是批评的时候。

    「不妙。真是不妙。不妙得现在就要想离开这里。」

    『怎么了?逃跑不像是你的作风喔。甚么时候都跑在最前线说着『交给我吧!』，雄狮般地奋勇作战的c原，去了哪儿?』

    「哪儿来的c原?这里!不是这样子!不说了。八代，真的是不妙了。那个混蛋巨大飞行机又来了。和最初的加起来，大概有两架了。」

    『哈哈，果然』，在这个时候还可以笑出来，c原开始认真怀疑这个上司的脑袋是否有问题了。

    「你没事吗?八代。原本舒缓着紧张感的螺丝终于全都拔下来了吗?」

    『你在说甚么?因为你根本刚才都一直在作梦。』

    「唉!?呃!你怎么知道的?」

    怀疑着监视器存在的c原，扫视着四周。

    『唉?真的是睡着了?真糟糕!想不到你的会粗心到这个地步。」

    握着通讯器的手震抖起来，

    「托你的福，幸好已经习惯了。」

    好不容易才想到的回答。

    『哎、算了。我们很快就会到了。然后会冲进来。你就不要睡，在那里看好。这是一场电影似的连续剧喔。』

    轻松的口气中所包含的紧张感是逃不掉c原的耳朵的。

    「八代」

    『怎么了?』

    「这个、喏、实际上果然有很多隐藏武器吧?已经成为三级大臣的我也不可以被告知，是非常神奇的厉害的武器，是P等级不可比疑的东西」

    『没有喔?!』

    八代的回答始终都是这样轻松的。

    『当然没有喔，要是这样就好了。我们的兵力极为勉强。而且现在只有限定B级和C级这两个称不上有等级的遗产东西。Super-A等级的超级兵器，世界上最高峰的头脑、以及甚么天下无敌的小刀，我们都没有。而且要对抗自由号和七大罪。不、如果我们胜利了，真的会很帅喔。』

    「怎么会」

    c原再一次观察展示在NCT四周的兵力。只能够得到的确认结果是，一点儿希望也没有的战力差距。

    『你的任务就是在这里看，还有生存下来。明白吗?』

    「唉?呃、是，明白呃，那个、八代!?不喜欢!因为我绝对不想看到NCT研究所的陷落，自由号胜利离开的坏结局无论如何我都真的不喜欢!所以如果要我看那种情景，完场时我会扔玉米花的!」

    『我明白你对电影的喜好了。交给我吧!因为我会让你站起来叫好的。』

    「要让我说BRAVO喔。我讨厌又要转职之类的。我、总是只有埋怨，可是我，其实」

    『停，c原。不管你怎样真的尊敬我，也不可以说下去。电影中从部下得到这一番说话后的上司，不就是要死的模式吗?』

    「其它人都没有说要尊敬八代，因为是不可能的。」

    『真严厉。不过c原，最后想拜托你一件事。』

    「不要故意说上最后之类的东西。」

    『呃、是吗?不要介意。现在我们的位置已经传送到你的PDA了，请确认一下。』

    确认着NCT研究所周边的地图，c原咕噜地咽了一下口水。八代他们真的是来到了附近了。

    『冲进来的时机就靠你了。』

    「唉?」

    这把不曾听过的、上司认真的声音，c原一下子搅不懂说话的内容。

    『只有你够看到全部的情况。拜托了。凭你的第六感。』

    被八代认真的声音拜托着极有可能会左右战局的任务，c原用PDA比较着海星的军力，然后觉悟起来。

    「明白了，请交给我。」

    『对，我就是想听这一句可靠的说话。』

    在通讯器的另一边，点着头的八代明白到。

    决战的时刻来临了。

    13.

    「呜哇哇哇~~~~!!!!!」

    从医疗室中不断传出悲鸣的声音，已经过了八个小时了。在床上的细小身体滚转着。

    「压下身体。这样子会很危险。」

    医生们压住躺在床上的细小身体，从这个体格中难以想象的强大力量反抗着医生们。

    「呃呃呃，哎哎哎~、呀!」

    即使喉咙枯干了，痛苦的声音还是遏止不了。

    「那、那个女孩，脑袋里头怎么会。不简单。不简单。不简单。」

    这名四肢痉挛，喃喃地说着疯话的是七大罪之一玛门。

    「一直都是这个样子吗?」

    走进房间的人是样子可怕的黑川。

    「痛、痛、很辛苦。救我、救我、救我!」

    玛门上前想搂住黑川的胸襟，因为痛苦而扭曲的脸颜凑上来。异常睁大的眼睛令人毛骨悚然。

    「怎么了?」

    被抓住胸襟的黑川，低头看着玛门。

    「脑部的温度是异常的。自从把峰岛由宇的记忆全部读取之后，就一直是这个样子。」

    「没有生命危险吧?不、脑部的记忆没有不正常吧?如果现在记忆遗失，会很麻烦。」

    「很难作出判断。我们也想象不到这个脑袋可以负担多少。眼球稍微凸起。这是因为脑部肿胀。可是也慢慢地收缩起来了。」

    脑部肿胀。对于这个不常听的名词，黑川震惊得失声叫了起来。

    「两个小时之内要让他动起来。即将要占据NCT研究所了。只要可以操作球体实验室中的LAFI，无论如何也需要从那名女孩取得的暗号化记忆。」

    虽然出现了几个破绽，不过计划大致上还是顺利进行的。只是取不到由宇性命的事情，预料会成为极大的隐忧。不过即使身体得到了及时的解毒，最少有一个星期都会徘徊于生死边缘吧。

    黑川一步出医疗室，就碰见了好象一直在外等着的副官福田。

    「你在这里喔?我一直在找你。」

    福田用责备似的眼神走过来。

    「发生了甚么事?」

    「自由三号机中传来了映像。你看了没有?」

    福田的手上有几张相片。任何一张都是室内的照片，可是情景是异常的。地板和墙壁，以及应该是电子机器的器材全部都溶化着。这是因为七大罪之一撤旦的高热能力。不仅可以产生数千度的高温，连负二百度的超低温也可以自由操纵。

    「都溶化了，看不清楚，但是这是通讯设施吗?」

    看着已经掉失了一半形状的机器，黑川口中脱出近乎是直觉的说话。

    「对。是避开了我们调查人员的通讯设施。似乎是建筑NCT研究所时所使用的东西。因为并不是正式的设备，所以没有留下记录。」

    「已经使用过了吗?」

    「是的。从这个情形看来，好象是错过了撤旦逃跑了。」

    「几多分钟前的?」

    「六个小时前的。」

    「报告很迟啊!可是这也没办法。」

    因为撒旦经过之后，在冷却完成前是不可能通过的。而且地下设施中原本就有很多阻碍电波的材质，所以通讯器也用不上。

    「另外还有一个报告。」

    「是甚么?」

    「已经抵达最终防护墙的前方了。现在，正在急速冲破。」

    NCT研究所的陷落已经近在咫尺了。可是可以听到有某些东西阻挠这种心情。

    不知何时玛门的悲鸣声停了下来。取而代之的是明显的笑声。

    「呼呼呼呼~~、哈哈哈~~。原来如此，原来是这样子。终于到我出场了。我的演出。是我的演出。那么，这场由我来做主角的戏要开幕了。」

    睁大布满血丝的双眼，玛门由此始终都一直是笑着的。

    14.

    麻耶喝了口茶来舒缓一下兴奋的心情。坐在对面的路西法也同样喝着茶，可是他只是平静地品尝着。

    时间已经过了多久呢?

    「由宇一直都在战斗着。」

    对于自己不知不觉就说出来的话，麻耶吃惊起来。可是当她说出了第一句话时，就明白到自己应该想甚么、说甚么和传达甚么。

    「你知道她的经历吗?」

    「粗粗略略。好象是被关进那个叫甚么NCT的研究所中十年吧。」

    「没错。可是这并不是她的本质。」

    「就像是你刚才说过她在战斗着的事情?」

    「嗯。她是不断战斗着的。和峰岛勇次郎以及自已的遭遇可以说一下我自己的身世吗?」

    「哦?要听吗?」

    路西法倾听着麻耶真诚的说话。

    「我的父亲是一个非常无情的人。要是为了真目家的繁荣，要是为了自己的利益，怎样残忍的事情也会去做，他就是这样的人。我也是，而且睡在那里的哥哥也是，可以说是这样的牺牲者。尽管如此，我还是无法憎恨起父亲。我想是因为父子亲情吧。」

    路西法一直盯着麻耶。

    「我想由宇也是这样想的吧。作为疯狂科学家被人们忌讳着，可是身为由宇父亲的事实是不会改变的。因此她是受苦的。然而由宇还是奋战着因遗产而引发的犯罪，抵抗着自己的命运，以及战斗着峰岛勇次郎。即使是明白到结果是不会有人称赞的。即使是多么艰辛痛苦的战斗，即使是在地底下抱着何等的孤独。她是牺牲自己而生活的。因为，这就是她的法则。为了守护这个世界的法则，她是不顾自己而战斗着的。」

    麻耶的目光移向一直睡眠着的由宇。路西法的视线也跟随着。

    「你知道吗?由宇虽然和遗产战斗着。可是真的可以几乎说，没有用上遗产的。手头上的只有计算机。不管是多么困难，都没有仰赖遗产，她就是这样战斗而来的。」

    「原来如此。第一次听到。」

    「这就是由宇战斗的觉悟。她的法则。就好象黑川那样宣称着扑灭遗产犯罪，然而却一边依赖着扭曲着遗产。由宇就不会这样做了。因为这是超出了她的法则。」

    「」

    「我尊敬由宇。尊敬拥有如此坚强的内心，一直忍耐着的由宇。你刚才，说过自己的法则是不会动摇的。我也是。黑川也不会改变他的法则。正因为，法则之道路是非常困难的、痛苦的。所以人们就选择简单的道路!」

    麻耶咬起唇来。

    「可是由宇不同。即使如何困难的道路，如何痛苦、如果艰辛，还是选择法则之道路。她是牺牲自己战斗着的。」

    心头郁结着，泪水就浮上来了。

    「推动我们的，并不是正义之类的东西。路西法先生，正如你所说，即使是丑陋的感情，灰暗的情感，温柔的慈爱，也是鼓动着我们的。突然间，遇上了另一方面的善恶对峙。没有道理介入的余地。可是由宇不同!这样子就可以践踏由宇、吹毁正确的道理吗?她的战斗是如何的辛苦、如何的孤独，你是不会明白的!」

    路西法没有动。只是睁大着眼睛一直看着麻耶。随即苍老的瞳孔移向由宇。

    把想到的全部都说完的麻耶，长长地叹了一口气，静静地等候着时间。

    已经过了多久呢?麻耶即使是一分钟、半分钟也感觉得到。

    「年轻的人啊!」

    筋疲力尽的年老声音中断了沉默。脸上挂着的是枯干的微笑。

    「这、这个」

    正当麻耶困惑着的时候，路西法的视线就转向Y真的床上。

    「那么，这位从刚才就睡着的少年，安心吧。我就这样走了。也不打算加害你的妹妹，以及睡在那里的小姑娘了。」

    麻耶震惊地回过头来看。一直以为是睡着了的Y真已经坐起了半身。在缠绕的绷带中，可以看到已经把鸣神尊拔出一半的手。

    「哥哥，甚么时候?」

    Y真的目光毫不松懈地盯着路西法。路西法却只是仔细地看了一眼Y真，视线又再反回麻耶身上。

    「很好喝的茶。谢谢你了。」

    路西法吃力站起来，毫无依恋，转过身去。

    「姑娘。」

    「是是!」

    「你的名字，可以再告诉我一次吗?」

    「麻耶。真目麻耶。」

    「明白」

    路西法感慨良深地仰望士着天空。

    「第一次见到那位大人之后，已经有多少个年头呢。我险些就要为自己虚度的人生而懊悔了。麻耶，感谢你。」

    眼帘上残留住苍老的背影，路西法静静地走了。

    麻耶良久地看着路西法离开的门扉。老人背后的身影好象还是残留着。如此般大的存在感残留在麻耶的心中。

    「麻耶，你没事吗?」

    Y真忽然温柔地说起话来。麻耶肩膀一抖。要是一看，那将会是麻耶熟悉的哥哥身影。久违的哥哥温柔的表情。不仅是时间，各种的事件躺卧在麻耶和Y真之间，制造距离。然而，在那儿的Y真却是，和以前一样甚么也没有变。

    「真是，一点也没变喔。」

    为了压抑发抖的手，麻耶牢牢地抓住衣服。然而还是压抑不下。

    现在的麻耶，震抖起来。即使是怎样的圣人，都一定会成为敌人的。要杀害由宇和哥哥的，是连自己也要杀害的恐怖感总是在眼前存在。不仅如此。更大的存在感觉是，可以感觉到畏惧之情。

    「麻耶，谢谢。」

    Y真的声音是和表情同样的温柔。

    「因为麻耶，我和由宇都得救了。真是谢谢。」

    麻耶内心的紧张丝线切断了。脸蛋一下子扭曲了。压抑住的泪水决堤似的涌出来。

    「哥哥，哥哥。」

    麻耶一靠上身体，就紧紧抱住了Y真抽泣起来。

    只有在此时少女才会返回相应的岁数吧。

第七卷 第四章 NCT攻防

    黎明前夕。

    撒旦时隔十二个小时之后，走上地面。然后立即就看到熟悉的脸孔就在那里。

    「之后就只有一道防护墙吗?哎呀、真厉害!」

    站在这里被海星士兵保护着的是不符合这个地方的，身材细小的年轻人。其中性的长相上装饰着各种各样耳环和镯子等装饰品。每当运动，就会奏起饰物的金属声音。

    「是玛门吗?我的出场就在这里结束了。之后就交给你了。」

    可以自由操纵高温的撤旦，是很难看出其影响范围的。要是特别在狭窄的室内，更是难上加难。在必须做微细的工作时，就不是撒旦该出场的时候了。

    「呵呵、交给我!因为我会做得最最最有意思。」

    透过睁大的双眼，这个既是美却又是扭曲的笑脸变得更有异彩。

    「还好吗?我听说峰岛由宇的记忆读取很危险喔。」

    虽然其性格本来就是在高涨的心情下会令人感觉怪癖的，现在的玛门更加好象是扭曲着某些东西似的。奇怪似的笑声没有停止下来。

    「嗯、现在心情最爽。因为脑袋中的空隙全都填满了，撒、撒、撒」

    玛门的表情突然高兴不起来。因为有某些事情想不出来，苦思着。

    「撒旦。」

    撒旦道出自己的名字。随即玛门又回复本来异样快活的笑容。

    「嗯，对、我也很想把这份飞起的感情分给撒旦先生你。马上NN?」

    「NCT研究所。」

    「对、我要把NCT研究所、占占领给给你看。对了，撒撒、你是否变瘦了一点儿?」

    包围着撒旦全身的银色套装本来就应该是很合身的。可是现在这件衣服变松了。

    「是超低温使用过度了。」

    「嗯。身体的确是削走了。水、水池已经准备好了所以快点进去比较好喔。」

    在守护的海星士兵引领下，玛门消失于NCT研究所之中。而目送她的撒旦，轻轻地摇起头来。

    「正如报告书所写。这就是记忆障碍吧。甚至弄死自己，都要保存峰岛由宇的记忆。是甚么东西迫使你走到这个地步呢?岂止是引起记忆障碍的情报，还有一件事吧。」

    「打开。要用水池。」

    守住出入口的士兵敬完礼后就打开了一个集装箱。白色的雾气和寒冷的空气从里面涌出来。过于寒冷的士兵嘴唇发青起来。

    撒旦毫不犹豫地走进了集装箱。在看到撒旦消失于雾气之中后，士兵就马上关上了集装箱。震抖的身体一下子无法停下来。

    撒旦拉开二道的门扉，集装箱内部就亮起灯来。刚好和外表相反，里头是狭窄的。在墙壁上有三位数字表示着温度。负一百零五度。这个并不是人类可以生存的温度。

    撒旦把手放在耐热的面罩上，然后一口气地把它撕下来。在里面出现的是雪白的头发和白的肌肤。冷酷的美貌却是憔悴的，欠缺神彩的。

    「很热啊!」

    撒旦疲倦似的低吟着，进一步走进负一百零五度空间的深处。三公尺的四方体中注满了液体。

    这就是撒旦说过的水池。可是这里头的当然就不会是水。在零下一百零五度的世界中，是没有水不结冰的。液化氮的蓄水池。负一百九十六度的温度是甚至连空气都可以凝结的。

    撒旦慢慢地把身体浸在不可思议的蓄水池中。从脚底开始一直下沉到腰部、胸口，最后连头部都浸进去。

    撒旦并不是由有机物生成的生物。硅元素的生物。换句话说，就是由无机物组成的生物吧。

    取代血和肉构成身体的是负一百九十六度以下的液态氮和液态氧，因为超低温而近乎绝缘的身体是，凌驾于人类的反射神经和思考速度的。

    可是要是氧的温度下降到负二百二十三度，氮的温度下降到负二百一十度，就会变成固体。现在蓄水池的角落处有一部分的液体固体化了。倘若血肉变成了固体，撤旦就会死亡。沸点和熔点的差距仅仅只有十四度。这个范围就是容许撒旦生存的世界。

    峰岛勇次郎产生出来的其中一件杰作。可是其人工智能领域之内的思考是无法和拥有作为一个生命体知性的风间比较的。然而撒旦却拥有近乎人类的感情，有时候也会表现出和人类相似的感情。

    浸了好一阵子，撒旦消瘦的身体慢慢地回复原来的体格。憔悴的脸容也圆润起来，疲惫的东西都从撒旦的表情上消失过来了。

    就在这个时候，有某些震动令水面晃动起来。

    「甚么事?」

    撒旦从蓄水池之中露出脸孔，接着就得悉响起震动和爆炸的声音。

    「是ADEM吗?最后的挣扎出来了。」

    那是意料之中的事态。撤旦不慌不忙地穿上了套装然后步了出去。

    到处都升起了黑烟。装甲车和直升机爆炸燃烧起来。是被装上了炸弹吗?然而事情并非如此。

    马上在附近的卡车就突然爆炸起来。爆炸的暴风扑向撒旦。撒旦制造出高温的空气层把它防御了下来。

    「发生甚么事情?」

    就在询问的同时，撒旦的右手伸向正侧方。x那间撒旦所制造出数千度的温度是连子弹都可以防御的。子弹将会在到达热空气层之前就在高温下变形，子弹将不会到达并且会掉落在地面。

    这一次大概也是如此吧。然而撒旦伸出的手掌前方五十厘米附近应该是失速的，应该是溶解掉落的子弹，却意外地爆炸起来。

    爆炸的火焰包围着撒旦的空气层。即使那是足以破坏车辆的爆炸，撒旦的防护墙还是无法被破坏的。可是对于预期之外的攻击，撒旦的震惊是极大的。

    「是LC部队吗?」

    撒旦看向子弹飞来的方向。在几架燃烧旺盛的车辆和武装兵力对面，一架不常见的巨大卡车高速地冲了过来。卡车巨大得总觉得可以扰乱远近感。

    巨大的卡车轻易就踏毁越过战车和装甲车。卡车并不只是巨大。应战的海星武器全部都巧妙地逃过起来。尽管如此还是会到达极限的。有一枚被发射出来的导弹，命中了卡车的横腹。爆炸使巨大的卡车倾斜，外墙扭曲。可是仅此如此。

    坚固得可怕的巨大卡车是，以NCT研究所为目标，冲了过去。

    2

    「下一个，开火!下一个，开火!」

    艾利西亚每当拉下扣板，某个地方上就会引起爆炸。枪口和爆炸地点之间产生火焰的线。那是LC部队的试验武器──反坦克手枪喷射器所喷射出来的火焰。介乎子弹和导弹之间的反坦克手枪弹药，在命中目标的同时会爆发残留的燃料。

    可是一击的力量是不足以破坏车辆的。

    「了不起!」

    八代一边把特殊的弹药放进弹药筒中一边赞叹起来。即使说是怎样的反坦克手枪，一发就会引发的爆炸还是一定要准确地命中目标的。虽然有照明灯，然而要一架一架地命中位于夜晚郊野营地上的车辆是极难的工作。况且还是在时速超过一百公里前进的卡车之上射击。再加上卡车并不是直行的。为了避开敌人攻击的卡车在行走、越过战车和坏路时会产生振动。在结合着这些不利因素下，艾利西亚却轻易地用反坦克手枪命中要害。

    目睹着神作的领域，八代老实地吃惊起来。

    ──或许土拨鼠公主也不可以如此。

    像是燃起对抗由宇意识的感想落在心中。

    「那家伙就是撒旦。虽然的确是命中了，不过被防御了下来。」

    艾利西亚咂起嘴来。在她视线前头的远方是豆粒般细小的撒旦身影。

    「还好发现了。」

    在这个漆黑之中，虽然说撒旦是穿上了特殊的衣服，然而要发现他终究还是不简单的。而且还要开枪命中甚么的，根本是奇迹。

    「虽然觉得是碰巧。」

    「不是碰巧，不是碰巧。如果依照计划行动，我们会胜利的。」

    最后的一句说话是被人从后方发言的。在那儿的是晶和萌，然后还有LC部队的士兵。

    「吠够就快些回去。我不希望超时工作。」

    泄气似的激励。

    「距离NCT研究所入口还有二百米。」

    即使拥有越X的控制技术和TITAN的顽强，TITAN已经受到了那怕是随时都会分解也不惊讶的损害了。

    「有信心吗?」

    「有。」

    「答得好。」

    八代笑起来然后对着所有人发出作战的信号。全体人士都服从信号摆出了准备攻入的姿态。

    无拘无束地暴走的TITAN终于迎向终点站了。

    TITAN的后轮一边绘画着弧度一边斜滑起来。刚好在TITAN转了半个圈时，就撞上了NCT研究所的出入口。

    「冲进去!」

    随着八代的号令，LC部队的士兵一拥而入。这个人数是不足三十人。

    「之后的交给我吧!」

    八代也这样说，并且向司机席的四个人举起大拇指，接着就走进了几乎是被瓦砾没埋了的门闸。

    「八代一也要当心!不要扯真治先生的后腿喔!」

    从背后接收到这句说话的八代，轻轻地挥了下手，消失于入口之中。搭载在TITAN上的大型坦克车紧接着开起炮来。乳白色的液体覆盖性地扩散，瞬间就硬化，堵塞起来。

    海星的士兵立即走近打算修复出入口。阻止他们前行的是TITAN上出现的三个人影。

    「哈、哈──。如果要通过这里，就先得打倒我们才行!」

    其中一个人影，红头发的晶愉快地叫起来。

    「喂，阿晶，这种台词，是以前看过的漫画坏蛋所说的话吧。下一页就死了。」

    格外高大的人影是萌。

    「你们干嘛这般不紧张?」

    正在按着太阳穴的人是艾利西亚。

    三个人持着三种不同的武器。晶的是遗产技术「水精灵」。艾利西亚双手都拿着枪。其中有一支是ADEM研发的反坦克手枪。

    三个人之中风格最奇怪的是萌。包围着全身的A9通用特殊装甲仿如铠甲似的。可是不仅如此。

    「阿晶。我、不太想用这个武器。感觉很呕心。」

    「对不起，阿萌。只是现在请忍耐一下。」

    「嗯。为了阿晶我就忍一下吧。」

    萌背负着巨大的桶子。手中的是枪身奇异的步枪。连系着步枪和桶子的是粗大的喉管。

    「做一个威吓射击。那个看起来装甲很厚的战车很适合。」

    「嗯。」

    萌把步枪转向战车。拉了一下扣板。瞬间战车跳起来似的倾倒下来。子弹命中的地方是战车的正面。在那里开了一个大洞。在洞穴的对面，可以看到对面的地面。子弹开了一个大洞，贯穿了战车。

    并且在连结萌和战车射线轴附近一米距离的东西，无论是铁还是其它，都被劈开成碎片。所有人都认为这是以马赫十速度发射出来的子弹所产生出来的大气乱流冲击波所制造出的现象。

    萌手上的是，峰岛由宇在宇宙废弃物冲击实验中制造出来的多段式轻瓦斯枪。以前在球体实验室事件中，折磨LC部队的遗产兵器，现在讽刺地成为了ADEM的一方。

    一片沉默。只是一发就冻僵了海星士兵的思考。

    「很可怕吧。谁说这个是D级遗产的?!等级基准得重新评估一下比较好喔。」

    作为己自人的艾利西亚也吃惊、畏怯起来。

    「再来一发。要是漂亮的话，战斗就可以用最小限度来完结。」

    「明白。我会努力的。」

    萌瞄准另一架没有人的车辆。可是在紧接着开火之后，有一个人影出现在射线轴之上。

    「呃。」

    正当萌吃惊的时候，扣板已经被拉下来。子弹一边撕裂所有周遭的东西，一方面冲向现身的人影。所有人都会想象得到这人将会变成四散的碎肉片。可是现实是完全不同的。灼热的风猛烈吹袭。在伸出的手前方，轻瓦斯枪的子弹失速，撞上了手掌然后有如水似的反弹了。

    「退开!」

    无机的电子声音左右分开海星士兵。然后在其中间慢慢走来的是撒旦。

    「那就是撒旦」

    艾利西亚眼神严峻。非常轻易就把拥有威力无法想象的多段式轻瓦斯枪防下来了。

    「如果单纯地说战斗力，是七大罪中最高，最强的。」

    艾利西亚一脸看着晶。

    「很好，我喜欢最强的名声。」

    晶高兴地笑了起来。

    「让我来打倒那家伙。」

    「没问题吗?」

    「没问题。打倒了那家伙后我就是最强了。」

    轻松的口吻。然而表情中包含着微小的恐惧感是逃不掉艾利西亚法眼的。虽然是看到了，不过她甚么也没有说。

    「艾利西亚和阿萌都死守这里。可以吗?」

    「没办法。」

    「嗯，我会努力的。」

    「好!那么，那位银色套装的变态面具，来这里!我来会一下。」

    晶有劲头的凌厉说话是战事开始的信号。

    3

    透过萤光幕从上空由此至终都在看着的黑川，其态度是没有变化的。

    「只是靠着冲入的时机和堵塞，就令数千名士兵无力化了吗?」

    玛门一众人进入NCT研究所后不久，紧接着LC部队就冲了进去。在不清楚里头状态的情况下，却避免了破坏建筑物来冲入里头。

    倘若要正面攻击，就一定要修复被堵塞的闸门。可是，在这正前方却配置了精锐的ADEM残党。要突破是困难的。

    况且ADEM瞄准的是撒旦走到外面的时间。如此看来对手的行动是已经预计过要和撒旦对战的了。

    「所有都是那个伊达的计划吗?」

    黑川看出那是伊达从前作战的影子。自然地流露出笑脸来。

    萤光幕中高大的男子──萌轻松地舞弄着总觉得很可爱的巨大重型枪械，在战车的大炮上开了一个大洞。再加上他的装甲是无论接受了多少发的小型枪攻击，都不会有甚么样的。再者那位未曾见过的金发女性操纵着奇怪的枪械，也愚弄着海星军。快速准确地判断着这个情况。总是发出单一攻击的萌漂亮地做起后勤。

    「可是我也，并不是可以轻视的对手。」

    黑川确实是有理由如此冷静的。因为ADEM是，伊达是有一点计算错误了。

    基于撒旦的能力，在室内战斗是胡涂透顶的。预测到离开外面的唯一机会，堵塞门口的手法是漂亮的。

    可是玛门还是进入了NCT研究所，某程度上比起撒旦更危险的对手。伊达终究是会认知此事的。

    4

    确认到NCT研究所的门闸依照计划被堵塞住了之后，八代向LC部队发出指示。

    「攻入!」

    在八代的指示下，LC部队一下子目标指向尽头。

    「根据c原的说话，大约有一百二十人。只是四倍的战力差距，真是想象不到有多么的厉害。」

    八代的俏皮话应该是觉悟到要激战吧。可是在第一层中并没有发现本该出现的海星士兵。

    「哇、哎呀又是这样。」

    可是八代率领的LC部队士兵们那里会扫兴呢，在看到内部时都惊叹起来。

    到达了第一道防护墙，就窥见到撒旦惊人的力量。所有东西都好象雪糕似的溶掉了。然而当触摸上溶掉了的防护墙时，那是凉爽和冰冷的。

    进一步走向尽头。还是没有海星士兵的踪迹。

    「是以数目来集中战斗力的战略吗?」

    不再推测，说不定海星士兵正在焦急呢。

    八代和LC部队走向下层。熔解了的防护墙一道一道地呈现在眼前。

    「正如伊达所讲。行动是不会有迷路的。因为是一条直线地指向最下层的。」

    八代的表情有一点儿可怕。

    NCT研究所的构造错综复杂的。要是不用升降机，即使只是要走下一层也是困难的。首先是会迷路的。

    「即使是我偶尔也会迷路啊。」

    海星是如何知道最短的距离呢?

    突然想起伊达曾经说过「这才是最诡异的事情」。海星的行动未知的部分太多了。

    在海星之中没有勇次郎。这是伊达所得出的结论。如果有勇次郎的话，黑川就不会对NCT研究所如此执着。

    只是仅只在这里，八代不同意伊达的意见。即使海星和勇次郎有连系，黑川还是会觉得伊达所成立的ADEM和NCT研究所碍眼的。

    可是这是假设性的说话。黑川的背后并没有勇次郎。

    还有一个疑问。黑川在哪儿取得可以控制自由号飞行的程序呢?

    「说不定是自家研究中的东西啊!」

    NCT研究所不是有航空机程序正在开发吗?伊达是这样说过的。没有好好地查找到坠落海中的自由号程序是令人难受的。

    姑勿论如何，结论都会是，海星之中存在使用了某些方法破解了大脑保密装置的ADEM内奸。

    可是没有合适人选。倘若有比起甚么人都熟悉的人，在找寻NCT研究所的地方时，就可以不用这样复杂的举动了。

    即是说有可能某些东西不被检讨到了。遗漏了某些可能性。这才是令人可怕的。这个遗漏是，难保会变成致命性的。这是伊达的担忧。

    八代一群人进一步走进尽头。其间，撒旦的行动方向只有一次是离开最短距离的。在这前方的是，只是在建筑NCT研究所时所被用过的通讯设施。不寻常地注意到的撒旦绕起路来。

    幸好，那里并没有伊达的尸体。

    「嗯，我相信。」

    在热力还是笼罩着的房间中，然而内心是放心的。

    伊达仍然是生存的。要是他设立的作战成功了的话，就要骄傲地报告。八代发起誓来。

    5.

    「那么，我们就一股劲地侵入吧。这个最终局面。就是成就我们愿望的第一步。」

    三个小队，合共一百二十名海星士兵有条不紊地，走进冻结为熔解形象的NCT研究所的信道。那就是撒旦制造出来的信道。

    其中有一位，轻浮的人。由始至终都是喋喋不休的，开朗的，可是不绝的笑容总觉得是失败的。少年似的容貌的少女，七大罪之一，玛门。

    「很好，很好。我喜欢撒旦的战斗遗迹。你不认为这种凝结一切熔化的状态是一种艺术吗?呵呵，说实话，我极喜欢那家伙的样子。喜欢美丽的东西是不分男女的。只是抱起来有一点冰冷是为难了。是吗?这是秘密喔。希望你明白可是」

    这个时候连步伐都交叉起来，哼着歌，说起话，笑起来。只是没有一个海星士兵回答。他们是等待着攻占NCT研究所最终的重要任务。他们是海星士兵之中精选出来的三个小队。

    玛门并没有生气他们没有回答，嘴巴只是动着。

    「呀，等一下。说多了就口渴了。」

    玛门停下了脚步，打开了一道门。

    「这前方有茶水室。怎么样，很详细吧?你们在这里等我。追来的我就干掉你们。即使是这样来看，我也是容易感寂寞的人喔。」

    「一个人走，很危险的。」

    有一名士兵警告，然而回答的是令人不满意的答案。

    「跟屁虫的闷死又讨厌。我马上会回来的，所以在这里等我。要是跟来的话，小心我扭甩你的头喔。」

    丢下退下的士兵，玛门一个人离开信道走了进去。对于本该是初次进入的NCT研究所设施，玛门好象是在自己家中一样毫不犹豫地走了进去。

    「呃~。嗯，确实是这里右边。然后第二个路口转左。嗯，完美!」

    即使是一个人走路，玛门的嘴巴都不是闭上的。

    「你看，到了。已经口渴得不得了啦。撒旦经过之后，没有湿气真头痛喔。真是已经，这是?」

    扭动所抵达的茶水室水龙头，然而一滴水也没有流出来。

    「呃，不仅是电源，连水源也没有啦?小气!还是节水呢?说甚么败金的组织?有那么谦虚吗?」

    唉呀呀~~，玛门失败似的笑了起来。在其后面出现士兵的身影。

    「哎呀，欢迎回来。还是你们也是来喝水的?可是真可惜。水一滴也没有出来。不过你们，是谁?」

    士兵们一齐把枪指向玛门。

    「放下武器然后伏在地上。手放在头上。」

    玛门呆若木鸡地看着这个情况，然而马上就爆笑起来了。

    「哈哈哈哈哈!!!哎呀，是啊是啊。我怎么觉得是在哪儿看见过呢，原来是LC部队的工蚁们。工作辛苦了。可是上头的人真是没出色啊。不是容许了侵入吗?」

    一边用食指蹲盘阳穴，快乐地说起话来的玛门是脱离常轨的。根本就没有想到要把握状况。LC部门的士兵门互相递了个眼色。说到玛门的装备，就是她腰上所携带的几支小刀。就只有这点儿。即使是从体格上来看，也是叫人想象不到有积聚过战斗经验。

    走入茶水室中，进一步完美地部署包围网。

    「放下武器然后伏在地上。手放在头上。」

    然而玛门对于再次的警告是完全没有放在心上的。

    「甚么?要捕捉我?很粗暴啊!请你们温柔一点吧。怎么看也是女士吧。唉?像女子这样的话还是不要说比较好吧?这里没有色狼吧?可是真是伤脑筋啊!因为有很多人都说军队是男女都可以的。唉?偏见?是吗?呵呵哈哈哈哈哈」

    玛门抓起腰间的刀子。

    「要稍微抵抗一下喔。我要展示一下新的力量喔。只是没有观众有点儿可惜。」

    LC部队的手枪同一时间发出声音。那是触发器随时都会拉下的状态。

    「Showtime!」

    就在玛门叫出来的同时拔出了刀子。LC部队立即开枪攻击。枪声发出了好几发鸣响。可是玛门已经不在现场了。

    「哪里?你攻击哪里?」

    声音是从天花板而来的。要是士兵们往上看，就会看到玛门以着地的姿势看下来。拥有卓越的跳跃力就是她的技俩。

    「然后，哪一位是牺牲者呢?」

    玛门踢了一下天花板，然后着陆在一位士兵面前。

    「就你啦!」

    士兵以手臂作为J挡起连续发放的刀子。耐刃质料的战斗衣即使受到刀子的挫伤，都应该不会招致致命伤的。可是刀子却轻易就贯穿耐刃质料的衣服，手臂的肉裂开了。

    房间内回响着的惊恐悲鸣突然一下子消失了。被刺倒的士兵一边倒下一边体形崩塌。没有倒下的声音，取而代之的是流质的东西冲泻在地上的声音。

    除了玛门之外，所有人都哑口无言。倒下的士兵身影已经不在那儿了。取而代之的是淤泥状的肉块。慢慢地在地上扩散。

    「嗯嗯~~。好听。最好听喔!」

    玛门一点也不介意脚下溶解的肉沾污了她的靴子，哈哈地大笑起来。那是爽朗的变形的笑声。

    「很好，这把刀子。是不是叫雾斩来着?喜欢我喜欢的武器吧。呃，名不虚传吧?」

    狭小的房间中，枪声、悲鸣声以及笑声不绝。可是这也不足十秒。站在回复安静的房子中只有玛门一人。

    转动着手中的刀子，在这个满地肉碎的房间中央，似乎一个人很开心。

    房间的天花板和墙壁上小小的足迹纵横交错。那是玛门的脚印。

    「哈哈哈，最高的峰岛由宇。你老是品尝到这样忘我的感觉吧。使用脑袋的体能。送给我多么好的礼物啊!现在你的暗号化知识也要全部取到手。呵呵，哈哈哈哈。」

    可是笑声中断了，玛门抱起头来蹲在现场的地上。太阳穴上暴起粗大的血管，

    脉搏跳动有如要破裂似的。

    「呵呵，这是终究为伪造品的极限吗?可是没所谓喔。即使是伪造品。虽然如此，一瞬间我还是和由宇你并排的。而且」

    看着手掌中的刀子。踏上散落一地的溶化死尸，笑了起来。发疯似的笑着。

    「要是有多一种知识，就会连峰岛由宇都也可以超越了。不，不仅是峰岛由宇。才火，连你也可以超越!哈哈哈哈哈。」

    漂浮着异味的房间中，玛门──舞风一个人不停地笑了起来。

    6

    枪声不断在走廊之内响起。

    「总算是，知道追上敌人了。」

    身体隐藏在转角，架起自动小手枪的八代调整了一下呼吸，随即从那儿冲了出去，接二连三地使用MP5冲锋枪来射击，马上又把身体隐藏起来。

    「三人。不太满意。战力是四倍啊。」

    八代和初次进入NCT研究所的LC部队，刚好在中间层中追到了走在前头的海星士兵，是地下六百五十米的地点。

    虽然不明白为什么士兵们都在四周警戒站起来等待，不过不能够让他们继续前行了。

    战斗马上就开始了。本来四倍差距的战斗力是马上就可以分出胜负的。把战事延长的是，信道狭窄的状况所发挥的影响力。它限制了可以参与战事的最多人数。虽然因此而可以较量，还是稍微一有机会就会有丧生的危险。

    存在着战力差距的事实是不可以被发现的。LC部队全力应战，发放出比必要更多的子弹，隐藏起不利的数目。

    「要是艾利西亚跟来了就好了。」

    一边把子弹装进手枪，八代内心焦急起来。

    在子弹横飞的走廊中，出现了一个细小的身影。

    「八代，小孩子!」

    吃惊的LC部队瞬间缓和枪战。而海星士兵也相应起来。

    「嗯?干甚么?」

    虽然装扮像少年，胸口的隆起却是否定的。脸蛋是美丽的，然而总觉得是扭曲的。

    「请退下。这里危险。」

    「哦!?呃，没关系。不用在意，继续射击。」

    在战场之中，突然出现的少女是，完全没有在意地走在枪林弹雨之中。

    「干、干干甚么，这个小子?」

    哑口无言的不只是八代。LC部队、然后连敌兵海星也吃惊起来。

    「喂，不用在意给我一个一个的攻击好吗?被照顾是，我最怕的。」

    飞快地走着的少女，偶尔地像跳舞似的翻着身。虽然谁人都会理解为少女是在避开子弹，然而那是令人难以置信的。

    「那也是敌人吧。攻击攻击!」

    LC部队的队长大声地命令，迷你型机枪更加激烈地不继攻击起来。可是少女只是加快了步伐，根本没有考虑到会中弹。

    「怎么可以这样，根本和土拨鼠公主一样啊。首领水平的路西法，之前已经清楚他的样子。说是撒旦水平又到不上。少年装扮的少女不认为是阿斯莫德。利未安森虽然也是少女，从麻耶那边取到的相片中，样子是完全不同的。别西卜和巴力毗都是男的。

    「剩下就是几乎没有资料的玛门吧。只是连非战斗人士也被推测到了。」

    在战场中快乐似的华丽地走来走去的玛门，其动作根本就不像是非战斗人员。可是八代是不会轻易地结论为情报出错的。要是问上玛门是否善于战斗，总是不可以肯定的。

    「要是，伊达的忧虑是，这个女子?」

    伊达的忧虑。

    即使夺得了NCT研究所，即使吸取了暗号化的峰岛由宇知识，还是不足以令海星握有遗产的。只要操作不到作为所有主轴的LAFI，手中的遗产有一半以上是泡汤的。

    「而且一直线顺序地走向地下。有这样清楚内容的人吗?」

    既然有大脑隐密保护，机密应该不会向外泄漏的。可是总觉得有圈套。伊达曾经这样说过。

    「从现在起我要做的工作是精细的，所以必须要拦住他们。」

    从容地走到海星士兵们的玛门，轻轻地拍着肩膀，哼着曲子消失于尽头。

    危险。不可以给那名少女走向尽头。目前为止所有事情都是伊达盘算的作战计划。要是这样的话，计划的重心就是这个少女吧。

    「这里，可以交给你们吗?」

    八代拍着队长的肩膀低声地道。

    「你要做甚么?」

    「那孩子，有不好的预感。要是放任不理会有危险。我要设法追上她。要是绕了道，希望你们不要在意去追。不用去追。」

    「很危险的。一个人前行甚么的。保护的士兵」

    「请不要。本来这里的人手就已经是不足够的。而且危险甚么的你们也是一样的。可能是更加危险呢。因为要拜托你们为我拦住四倍战力差的敌人。」

    「一定要设法保护自己。呃，最少请穿上我的防弹背心。」

    八代的衣着是，即使是在这种情况下也是老样子不变的西服。

    「没问题。大概是，因为这件西服经过秘书官专用的特殊处理，虽然稍微邋遢了些许，子弹之类的东西还是可以的。」

    八代随便地说起谎话。事实上，交给艾利西亚的LC部队装备品是最后一件了。

    「西服是男士的战斗服装。那么，再会。」

    「百战百胜!」

    「谢谢。你们也不要死掉喔!」

    仅仅最后一句，真心真意地说道。然后，八代稍微返回一路走来的道路，摸索起另外的道路，慎重地前进。途中扑鼻的异味令八代掩起鼻来，然后走到了臭味的源头。

    「这是」

    哑口无言。臭气的元凶就是茶水室。在里头撒落着LC部队的衣服以及当中溶出来的肉块。

    「等一下。这是雾斩?糟糕，糟糕!是刚才那孩子干的吗?太糟糕了。」

    感觉到不好的预感。

    八代赶紧追着玛门。可是由于主要信道正被海星士兵堵塞着，所以不得不走在通气口之中这等非寻常的道路。时间流失。

    ──要赶上。

    八代按捺着内心的焦急，急速地前进。

    7.

    「哎呀，对!要叫人来，医生甚么的。」

    星野误会有点儿心不在焉的小夜子是疲倦了，正要走出去想要叫人来。

    「呃，星野先生!」

    急忙的口气叫了住了星野的步伐。

    「呃，是?怎么了?」

    可是当星野被叫住了的时候，小夜子却不怎么说下去。

    「这个，那个」

    不断重复着胡里胡涂的说话。样子担心起来的星野探出头来看着小夜子的脸色。

    「怎么了?是身体不适了吗?果然是要马上叫医生」

    「不，不是。不是这样的!身体没问题。」

    摆起手慌张地否认，挽留着要走出去叫医生来的星野。

    「真的是没问题吗?」

    「呃，是。没问题。身体甚么事也没有。」

    这是怎么可能呢?小夜子的样子肉眼就可以看出是疲倦了。即使说没问题，也难以相信。可是要是问到那是否紧急的状况呢?不是医生的星野是无法解答的。要是自卫队员时期所学到的应急处理和简单病症，是拥有一定程度的知识的，可是好比如小夜子的健康状况这些特殊的状况是难以诊断的。

    「这个这个，想拜访你一下。」

    那是一贯犹豫的口吻。

    「嗯，是甚么呢?只要是我可以做得到的，即管说。」

    要是看到失明的、纤弱的小夜子，就会有冲动想要无论如何都要保护她。

    「我记得身边，有一个黑色的箱子。大约有一米高。」

    「嗯，在附近。」

    星野一直很诧异。从黑箱中伸出来的电线连接着小夜子横躺的座椅。醒来至今，戴在脸上的头盔电线也是连接着椅子的。作为医疗机器感觉是奇怪的。

    因为接受过绝对不可以碰触黑色箱子的严厉命令。在这种气氛下，要不是NCT研究所的现况，星野有预感自己这一生是不会碰触眼前这东西的。完全是神秘的。

    「呃，你要拜托我甚么事情?」

    「我记得箱子后面有连接器。上面连接着很粗大的电线有没有?」

    「嗯，是这个吗?有喔。」

    不去碰触，慎重地转向背后，确认小夜子的说话正确。

    「然后，这间房有没有一个地方有连接器呢?呃，先问一下，这里是甚么地方?」

    「这里?是奇怪的房间喔。升降机下降到最下层。我也是第一次下降到这里来。然后再来的是玻璃天花板的房间。」

    「玻璃天花板的房间!难道，由呃，唉」

    小夜子哽咽起来。

    「呃，还好吗?现在去找医生!」

    「不，还好。刚才不小心说到的事件牵涉到机密事项。只是开启了大脑隐密装置。」

    「哦，是这样喔?总觉得很呕心，大脑隐密装置。那个朝仓小姐?」

    「怎么办?要是那个人的房间，应该就不会有可以连接外部的连接器」

    小夜子用手按在嘴巴上，嘟嘟嚷嚷地自言自语起来。

    「朝仓小姐，怎么了?」

    「呃，没有。对不起。可以告诉我房间的样子吗?还有现在NCT研究所的情况吗?」

    「嗯，房间很厉害喔。放进了各式各样的机器，在房子之内到处都是机械和电线。NCT研究所很危险。为什么我是这样急急忙忙上任的呢?现在海星的军队攻进来，大家都在这间玻璃天幕房子中避难。」

    「那么，既然器材也带进来了说不定连接器。星野先生，在房子中的器材里头，有没有类似连接器的东西?」

    「有有。就在附近。你要这个器材来做甚么?我甚么都不明白喔?」

    「我想把那个东西和LA呃，呜，黑色箱子的连接器用电线来连接。」

    「唉?可是」

    星野犹豫地来。要接触这个被下了禁令的黑箱──LAFI一号机。以及把它和其它的器材连接。

    「求你。分秒必争的。要是不及早，攻进来之后大家都会死的!」

    可是小夜子的愿望却步不前了。

    「明白了。可是请等一下。因为现在我要去取得许可。」

    「许可是呃，不要!」

    比小夜子阻止的声音更早地，星野已经走出房子了。

    变成一个人的小夜子震抖起来。

    LAFI一号机绝对必需要和外界连接。想要把LAFI一号机连系外界的连接器接上控制研究所的LAFI二号机的请求。那是LAFI一号机内风间的要求。

    ──连接LAFI一号机和LAFI二号机。让我来完美地操纵LAFI吧。

    现在，NCT研究所一方面防卫着，另一方面主要原因也是因为没操作管理研究所的LAFI二号机的人员。

    要是风间的话，问题就可以解决了。

    要答应风间的要求是，严重地违反命令的。可是小夜子感觉不到风间的说话中有甚么谎言。看不出风间是个会耍小技俩的人物。只是对于住在电子中的意识体，这样的判断是否正确呢。

    而且还有一个诱惑无意识地左右着小夜子。对于失明的她来说，让她在LAFI一号机之中看到的视觉情报是鲜明强烈的。

    小夜子从椅子上下来，然后双手摸索起来走到黑箱。一确认到背面的连接器，双手又再次探索着四周的状况。

    马上就碰到了大概是星野提到过的器材。

    「这是通用终端机。开动着的。是接上了LAFI二号机的。」

    可以连接连接器的电线也找到了。心脏的跳动加快起来。材料集齐了。为什么走出去叫人来的星野还没有回来?毕竟现在情况是混乱的，说不定他人正在忙碌呢?

    电线的一端接上了终端机。要是另一边接上了黑箱的背面，风间的要求就可以成就了。在黑箱的连接器之前，小夜子犹豫了。星野还没有回来。想必是在哪里被人叫住了。委托别人判断了。

    「果然是，不行。」

    迷惑的终结，小夜子得出了这样的结论。这并不是自己一个人来决定就可以的事情。对风间抱持的印象是，不见得别人也是一样的。已经这不是关系到LAFI的事情了。自己是在光的世界中被迷惑了。小夜子下决心地掉下电线站了起来。

    就在此时警报器的声音和广播声转来。

    『最终防护墙被突破了。各单位请赶紧回避。携带枪械，以及』

    决心崩塌了。

    8.

    伊达多少次看着手表来确认时间。最后的防护墙，用来监禁峰岛由宇的最底层正集合着所有人员。因为出入口已经堵塞了，所以只能够由内部打开。

    环顾四周。除了伊达之外，接受过战斗训练的人数是不多的。小数的警备人员由于有战斗经验而坚守着最下层的入口，可是所谓的战力都是太过令人不放心的。

    「哎呀，果然我是瘟神啊!」

    发起牢骚的人正是最近刚刚被分配来这里的星野。好象是有甚么东西要向伊达说而走了过来。在战斗经验者极端地少的当前，作为孤石岛遗产事件生还者，他是因为贵重的战斗力而强行地拉拢过来的。可是当旁人看到他正在震抖时，伊达好象是掉眼镜似的内心苦笑起来。

    最下层的门扉本来就是为了囚禁最高峰遗产──峰岛由宇而设的。其强度是即使是撒旦的高热，也需要花费半天。那是人类想象范围之内最坚硬的防护墙。虽然并不是轻易就可以被破坏，尽管如此，伊达还是无法安心的。那是昔日的不安。只是不安的原因是不清楚的。就好象是意识到敌人拿着无法想象的王牌一样。

    ──不安是从过去经验来而的未来预测。没有根据的不安是不存在的。应该是明白到这情况几乎已经要作出解答了。只是一直忽略明明知道的事情吧。这就是不安的本体。

    是甚么时候呢，突然想起峰岛由宇说过的说话。虽然不打算要全部肯定由宇的说话，以现在的情况来看，伊达认为她的说话是适合不过的。

    ──我是知道不安本体的，本该是知道的。敌人的王牌是甚么的。情报已经在提示着。

    可是伊达的思考被中途中断了。因为不幸来临了。

    要是往上看，玻璃天花板的对面站立着一个身材矮小的少女。接收到身在外面的玛门，少女的声音。

    「初次见面。我是七大罪的玛门。是来接收全部遗产的。」

    黑发蓝眼的年幼女孩，在玻璃的另一边，和蔼可亲地笑起来。

    「真糟糕。接口坏掉了。」

    悠闲地，玛门在四周度步。除了留下对话用的麦克风之外，所有的机器都破坏掉了。因为即使用不到LAFI，也要把不安的因素一件也都去除。

    「放弃吧。这里的防护墙是和之前的等级不同的。即使是高热低温来破坏也是和之前一样浪费时间的。那时日本政府大概就会怀疑起海星兵的行动。攻击这里的时间是应该剩不下多少吧。」

    伊达试图进行交涉。不认为会成功。只是想要判断一下这个口气轻松的对手，以及想从对话中捉住情报吧。

    「嗯?我的字典里没有难这个字的。可是我还是知道这个最后的防护墙并不是容易对付的。唯一的缺点是，在特定的频率震动下是脆弱的，这也是不久前刚刚被克服。」

    伊达哑口无言了。玛门说出了四月初时由宇企图逃脱时的情况。

    「为什么你会知道这种事情?」

    「哈，为什么呢?我还知道很多的事情喔。这个设施的构造，还有谁在工作着。例如你是伊达真治。那边的人是中田裕一，米田健太，西g甚么的，嗯嗯，我不认识你。抱歉，我的知识有一点儿不完整。然后，要记住样貌和名字根本就是棘手的东西啊。近卫努，品野哎呀，下面的名字我忘记了。北见藤吾。」

    玛门越过玻璃依次地指着人报出了名字。

    伊达更加胡涂了。即使是从哪儿取得了情报，也没有理由要记住职员的名字。感觉不了这种行为是有连贯性的。然而也总是感觉到有很大的关连。答案马上就在眼前了。

    「怎样?相信了吗?呃，对对，我忘了说重要的事情。那个已经一早就隐藏起来吧?呵呵哇哈哈哈哈哈。」

    玛门天真无邪地笑着，说起来。

    「现在NCT研究所里是没有人会操作LAFI吧。即使是隐藏起来了还是没用喔。我怎样也会知道的。」

    伊达更加无言了。

    「我为什么会知道呢?你想要知道吗?那么我就只给你一半的答案吧。我有阅读的能力。可以阅读人心。」

    「不可能。」

    伊达马上否定。

    「哎呀?不相信喔?」

    「不。不是否定阅读的能力。即使你抓住了NCT研究所任何一个人，也不可以解除大脑隐密装置的。阅读的能力是没意思的。」

    「呀。对!没错喔。真是非常难对付的大脑隐密装置。强行要读取也会发疯的。可是有一个主角就没有关系了。」

    「没用的。那个女孩的知识是暗号化的。要解开暗号根本上必需要用上数万年以上。」

    玛门的知识应该不是由宇的东西。由宇被读取知识的事情，估计最多只是几小时之前。可是只能够想到撒旦是知道NCT研究所内部构造的侵略是，比这件事更早就行动了。而且由宇几乎是不清楚职员的名字。玛门的知识是从别外的途径而来的。

    「呵呵，迷糊啊迷糊。你没看出甚么吗?可是你说的事情是没错的。所以我就是想要LAFI。为了解开暗号。可以把数千年数万年变为一天的怪物计算机。」

    玛门好象是从心底里快乐起来。在玻璃之上轻轻地踏步。

    「那么，我说完了。然后首先试一下吧。」

    玛门拔出腰间的小刀，漫不经心地投向玻璃。全体玻璃几乎要裂开地振动起来。可是马上又停下来，变得好象是没发生过甚么事情。

    「嗯。雾斩的超振动也不行。真顽固。不愧为监禁峰岛由宇的牢房。」

    「刀型的雾斩!」

    岸田博士吃惊起来。

    并不是吃惊于玛门手中拿着的雾斩本体。在球体实验室事件中首次流出的遗产技术。可是玛门的小型化刀子是，刚刚前阵子才在NCT研究所中被开发出来的。

    「嗯。那么现在开始我要来取走LAFI。对你们来说没用的东西。就让我好好利用吧。因为现在这个地方里，最擅长操作LAFI的人，怎样也就我吧。」

    「不可能。甚么意思?即使用阅读的能力读取了NCT职员的知识，这也是不可能的。」

    伊达吃惊地问。可是当中有一半是装出来的。玛门口气轻松的样子是容易受骗的。为了尽量引出情报，就要持续令她起劲的对话。

    「呵呵，没错喔。因为这里没有一个人可以操作LAFI。峰岛由宇的知识也被暗号化了。呵呵呵，哈哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈。那是谁呢?我读取了甚么人的知识呢?」

    在伊达的脑海里，瞬间浮现出峰岛勇次郎的名字。可是马上否决了。因为和由宇相同的条件而取消了这个可能性。勇次郎也是没理由会知道职员的名字的。

    「唉~，这个就是谜啊。」

    伊达发出要准备作战的讯号。要打开这间房子的门口就一定要控制LAFI二号机。可是外面所有的接口都坏掉，LAFI二号机的本体也搬进了这间房子中。如果不是从内部的话，是不可能打开的。

    玛门为什么拥有NCT研究所的知识呢?如果这种事情是应该知道的话。可是那种满心悠闲的表情是甚么意思。

    这种不安令伊达选择了战斗准备。某些东西悬挂在脑海中。因为玛门的说话，答案应该是越来越接近了。然而还是不明白的。

    ──我忽略了甚么东西呢?

    解答的头绪是过于细小遥远的。

    「好吧解答编现在开始。虽然可以好好地读取作为人类的部份，可是另外的部分几乎是困难的。可是几经辛苦，还是顺利的。」

    玛门的笑容消失，手贴到胸前吸了一大口气。

    「即使是用来对话，留下了麦克风真是失败呢。」

    玛门突然唱起歌来。不合时宜的动作，可是这种姿势完全有如歌姬似的既优雅又美丽。每一个人都一下子，被夺了心神。唯一，除了是轮到他回答的伊达之外。

    「关掉麦克风电源!赶快!」

    伊达的脑海中浮现的情景是，半个月之前发生在NCT研究所中的事情。

    「难道，变异体!」

    「对啊。半个月前我从希望大街中读取了随便流放出来的变异体资料。」

    职员切断麦克风电源的手指是，一秒，迟了。

    跟从通过麦克风输入的资料，LAFI开动了。应该是坚固的最后门扉慢慢地开始打开了。

    9

    在高热之下四周的树木纷纷地着火了。而且地面就好象是滚开了熔岩似的。高热之中膨涨的以及气流变得激烈的大气，进一步在高热之中折磨四周。夜幕是，因为灼热和火焰而退开了。在这其中，也有晶的姿影。

    「稍微，犯规了!」

    用手臂掩着脸颊挡住热力，晶看着前方。在高温扭曲的空气对面出现撒旦的姿影。

    「只是这种程度吗女人?刚才的气势怎么样了?」

    电子的声音嘲笑着晶。可是晶并没有空闲反驳。驱使着水精灵，用水冷却四周的大气。可是马上就沸腾起来化成水蒸气。结果，晶甚么时候都必须补充瀑布似的大量水份。

    「哼。虽然是七大罪，就只有这种程度吗?根本就偏离了期待。」

    虽然如此，听起上来与其说晶是在挑衅，不如说是逞强地回答吧。七大罪的能力之中，和水精灵相溶性最差的就是撒旦了。她最拿手的、任意操纵的水，然而在撒旦的高温之前轻易地蒸发掉了。晶的攻击是，到达不了撒旦的。

    「那么，这样如何?」

    撒旦拾起一块小石。石头看着看着就越来越红，不久就碎裂起来。数千度的热力轻易就熔化了石头。保持着高温的石头是细小的能量碎片。朝着晶的方向射过来。

    晶慌忙地使出水精灵，把水、不、是滚水集中到前方。当石头撞上了水墙时，水份瞬间就蒸发走了。尽管如此，成功抑制了攻势的晶，一边保留着水墙，往后跳起退开。然后马上展开新的水墙。

    「没甚么样啊。只是这一点儿?」

    虽然晶不必要地挑衅着，劣势的色彩是浓厚的。撒旦进一步重复着高热的攻击。而晶总是惊险地避开着攻击。可是应该有耐火功能LC部队服装烧焦起来了。头发烧焦的臭味使晶皱起眉来。

    「你打算要逃到甚么时候?」

    撒旦巧妙地穷追着徐徐往后退的晶。

    在晶的背后是，虽然是细小的却也是可以称呼为湖泊的大量水源。可以令晶不断补充水源的是，虽然是细小的却是连接着这里的湖水。

    「你完全是上当了。」

    晶憔悴的脸颊上，首次混集了优势的神色。可是即使是在大量水源之前，撒旦还是非常怪异地笑着。

    「咯、咯、咯。这就是你引出来的企图吗?归根究底都不过是炭元素生物的肤浅智能吧。」

    「有甚么好笑?」

    「你要用这种程度的湖水来抵抗我的高热吗?」

    「嗯。」

    「尝试一下也好。那我就给你自看一下可以烧干这个湖的热量吧。」

    包围着撒旦的高温更为上升。地面熔解的范围扩张。灼热的风暴风雨似的吹刮着。

    「现在让你看我的全部力量吧。」

    晶同时使出水精灵从湖中吸起水来，射向撒旦。完全是水库决堤的瀑布姿势，被流放出来的奔流之水是，可是在到达撒旦之前就蒸发掉了。

    「甚么!」

    水量更为增加。可是全部都在到达撒旦之前就蒸发掉了。别说要到达撒旦了，水份蒸发的分界线是，慢慢地向晶靠近过来的。因为撒旦进一步提高了温度。

    「咯。」

    晶以最大限度的速度吸起水来发放出去。湖水以眼见的速度减少。晶再一次操纵这只有这点儿的水量。可是，撒旦把它们全都蒸发掉，进一步地迫向晶。

    晶不知不觉地退后。当后退的脚在湖面上沉下时，晶才开始意识到自己正在后退的事实。

    「呃。」

    即使背后已经是水，对于拥有水精灵的晶来说当然并不是没有退路的。相反对于撒旦来说，他并没有可以追赶晶的手法。即使一边蒸发水份一边前进，要追上晶是困难的。

    可是晶是不可以退后的。要是在这里逃走的话，撒旦的强大战力就会反回NCT研究所了。

    「怎么样?不走了?我追不到吗?」

    仿佛是明白晶的立场似的，撒旦口气轻蔑地说道。晶看着背后，然后看了看天空，最后看着撒旦。

    「不走了!」

    晶高声地发出宣言。

    自己是志愿要成为ADEM士兵的。就好象是感觉不正经的父亲一样，在和平的日本中过着平静的日常生活是回不来了。在自己所选择的道路中，自己就是战士。战斗的人。与其弃友情，在敌人面前逃亡，倒不如死掉还好。

    「你打算要把我囚禁在这里吗?真是个值得赞扬的人啊。可是一分钟也待不到了。」

    「囚禁?不要说傻话吧。我要在这里打倒你。一定。绝对，无论如何!」

    「你认为可以胜过我吗?」

    撒旦的嘲笑语调消失了。取而代之的是，有如可以冻结心房的寒冷声音。眼前晶倔强地不退后的态度，令撒旦份外不顺意。

    「这种湖水的水量是不能够对我有甚么作为的。你还是在幻想总会有办法克服我的热力吗?那是在现实中无法看到的，你是蠢材吗?」

    随着强劲的风势，包围住撒旦的灼热飙升。瞬间使出水精灵造出水墙的晶，其反应真是漂亮的。可是能力差距是明显存在的。水份一下子就蒸发了，即使一次又一次的添加，也是赶不及的。

    「哇，咿咿」

    沸腾的水墙近在咫尺，晶的身体向后仰起来。难以忍受的热力折磨着晶。尽管如此，她还是没有退后。要是继续往后退，就会好象在说内心被屈服了一样，所以晶固执地停留在现场。

    「怎么了?好歹也要试一下我的热力吗?」

    一看正是机会发出最后一击，撒旦就提升到最高温度，举起了手臂。

    晶和撒旦之间大约有十米的距离。可是只要这个手臂一挥下，晶就会被烧死了。即使蒸发掉水墙甚么的，可以充分烧死人的热力还是向晶袭来。

    晶咬紧牙关，现在再次，看向天空。

    「不再挣扎了!要是抵抗也没用的话。」

    晶用手指着天空叫了起来。要是平常的话，怎样听起来都是自暴自弃的说话只不过是单纯不服输的固执吧。可是撒旦却从中听出了女孩一丝的希望。要是如此，就不可以不看一下这个希望了。

    撒旦把目光移向晶手指指示的方向。天空是不能看清楚的。蒸发的水份，就好象雾一样滞留着。

    强风吹动。雾就随风飘流，然而看到了天空。天空开始异常地变白了。黎明近了。要是依照计划，还不到一个小时，NCT研究所就会轮陷。

    可是当雾气散开的同时，撒旦并没有把目光从天空中离开。

    「那个是甚么?你要做甚么?」

    天空中有某些巨大的东西。这么迟才注意到凝聚的水所形成的凸面，是因为其巨大吧。晶暗中地使用凝结的蒸汽制造出来的是，直径有一百米以上的巨大透镜。样子非常怪异。无法读解晶的目标，撒旦提高了警戒心。

    「你的拿手好戏，我接收了!要是冷却不行，那就加热吧!」

    朝阳从晶的背后升起。

    「你、你、难道!」

    撒旦正要停止最高热力。可是一切已经为时已晚了。接受了朝阳的，直径有一百米以上的凸透镜，折射着这个空间的所有光线，并且集中在撒旦一点身上。

    撒旦的高热再加上数千度的高温。越过了撒旦身穿衣服的临界耐火温度。

    「鸣哇哇哇哇哇哇哇!」

    渐渐无法忍受高温的头盔出现裂缝。裂缝慢慢地向全身扩展。可是异常变化就此结束。衣服充其量是被割裂了，却还没有到达破坏的程度。

    「骗人」

    只差一步就迫死他了。可是撒旦的对应还是快一步。停止了超高温的放热，温度下降了。

    「真可惜。我胜利了。」

    撒旦慢慢地走近。晶剩下来的手段已经没有了。

    「不，是我们的胜利。」

    就在这个时候，从二人中间发出了声音。在那里的艾利西亚金发飘逸，拿着反坦克手枪。

    枪声震撼着整个森林，喷射器喷射出来的子弹一边在空中擦出火焰的线条，一边指向撒旦。

    撒旦反射性地伸出手来，制造高温墙壁。可是那是错误的。反坦克手枪的爆炸被高热阻了下来达不到撒旦。可是正是这个高温，燃烧起撤旦的耐热衣服。裂缝进一步扩张，吧啦吧啦地碎裂散落。出现在下面的是，迥异于炭元素生物的冷血身体。

    强劲的蒸气从这个身体中喷出来。巨大的透镜燃烧着被过度照耀的身体。

    「不要，不要，不要!」

    身体熔化起来，上半身沉下去，最后只剩下脸孔以及伸出来像是要求救的手。可是下一刻，也熔化消失了。

    自由操纵灼热的撒旦，淹没于灼热之中，沉没于灼热之中。

    10.

    闸门慢慢地打开了。

    「变异体是木梨的知识!」

    趁着峰岛由宇从NCT研究所中逃走时发生的事件。被住在LAFI二号机中的其中一个生命体夺取了身体的男人，木梨孝。除了中宇之外，在NCT研究所中最懂得操纵LAFI的男人。

    「关门!」

    「没有的。不会受你控制的!」

    「哈哈哈。没用喔。我已经掌握了闸门的控制权了。这个设施都已经成为了我的思路了。」

    最终闸门完全打开了。一早在外等候的玛门步伐轻快地走了进来。

    「嗨嗨，早喔。不、还是晚安呢?这是?」

    大门四周的人数虽然并不是那么多，然而那已经注入了NCT研究所的残余兵力。玛门被无数的枪口包围着。

    「先说明我可是很强的喔。因为我升级了。已经焕然一新了。」

    一边笑哈哈起来，手臂轻轻一挥。在这种个意识的动作中，拔出了腰间的小刀，投掷的动作熟练地排演出来。没有一个注意到玛门已经投放出刀子。

    「唉?」

    注意到的是，亲眼目睹小刀突然在眼前迫近的警卫员。可是最初的牺牲者在发出警告后不久，刀子就刺进了额头，在倒下前肉体溶解，发出「哗啦」一声令人作呕的声音然后散落在地上。

    「攻击!」

    在认清异样的力量之前，伊达就放出了号令。利用恐慌的条件反射来回避的方法。不给予考虑的时间。给予的只是行动。

    士兵们一起开火。伊达的指示是快速的、正确的。可是玛门的行动是比他还要快的。

    「惊讶了吧。虽然我想要更大的恐慌。」

    玛门进一步地投出几把刀子。

    「这、这」

    惊慌失措的星野，失去平衡屁股着地跌倒下来。这个结果救了他一命。在星野周围的人都无一例外地成为雾斩的牺牲品。

    「嗯，好象是已经满足了，真麻烦!那就直截了当吧。」

    玛门一套上手套，就多次动起手指来检查情况。

    「这个是不完全的。因为我的知识是欠缺一半的，所以有很多缺失。可是没所谓了，最起码是让大家都动不了吧。那么，看吧!」

    套上手套的手，向上伸出，马上产生出复杂的光模式。

    「这个是」

    当伊达注意到的时候已经为时已晚了。无一例外地，四周的人都依次地倒下了。伊达也在激烈的目眩感袭击之下跪倒下来。

    「视视觉毒!」

    「嗯，你很清楚喔。唉?自然是知道的吧。人类脑袋在光的模式之下是会受到不同影响的。很像是光过敏切换吧。虽然是要产生真正致命的程度，可是由于欠缺重要的东西，这也已经是尽力而为了。」

    哎呀呀地举起双手，耸起肩来。

    「可是，正好给你们动不了的破坏。就好象是现在一样。」

    伊达拚死地维持着险些中断的意识。可是身体是晃动的，最后倒了下来。

    「要是再看几遍，会不会死掉呢?喂，要试一下吗?可以看多少遍还可以生存呢?谁人最后生还下来呢?这张彩票很有趣喔。」

    「不，不要。」

    无视伊达的制止。玛门再次向天伸出套上手套的拳头。

    「好，就试一下吧!」

    『我是不会让你这样做的!』

    玛门用从容满载的表情扫视四周的扬声器。可是当背后传来机器的驱动声时，玛门的表情崩塌了。

    「这是甚么?」

    在玛门回过头来的眼前，闸门慢慢地关上了。会吃惊的不只是玛门，连伊达以及岸田博士，以至是知道目前NCT研究所LAFI情形的所有人员都吃惊起来。到底是谁从玛门的手中夺回闸门的控制权呢?

    「你破解了我的程序?」

    在茫然若失的玛门眼前，闸门已经完全关上了。

    『你已经不可能从这里离开了。请死心吧。』

    突然想出这把听起来很熟悉的声音主人，岸田博士吃惊起来。

    「朝仓小姐、是朝仓小姐吗?」

    『嗯，我是朝仓小夜子。真的十分抱歉。我违反了重大的命令。之后我会接受处罚的。可是现在起码请你准许我这样吧。』

    「难道你没问题吗?」

    伊达像是担心地问道，然后小夜子马上就刚强地回答了。

    『嗯。没问题。』

    「你不会是使用了电子融合和LAFI同步化了吧?而且正在是用监视器的眼睛来看着我们?你把LAFI一号机接上了研究所的接驳器和外界连上了吗?」

    『是的。对不起。可是我』

    「乱七八糟的很烦呀。尽是在说甚么莫名其妙的东西!」

    玛门歇斯底里地叫起来。可是这也是一瞬间的事情。随即浮现出好象是变了形的笑容，快乐地说起话来。

    「哈，虽然不知道是哪来的人把我的控制权打破了。可是那是没用的。因为这里最擅长操作LAFI的人就是我。你等我一下。我要让你看和刚才截然不同的实力。」

    玛门在敌人的正中央，手贴在胸前然后心情舒畅地唱起歌来。优美的却是变调的歌声，并没有维持多久。玛门皱起了眉头扫视四周。

    「怎么会?」

    不明白为什么甚么事都没有发生的玛门，再一次重新唱起歌来。可是周围的机器一如最初没有显示反应。闸门仍旧是牢固地关上的。

    「为什么?发生了甚么事!奇怪。是坏掉了吗?为什么!?」

    『没用的。因为在这里我是最会操作LAFI的。』

    小夜子静静地对怒不可遏的玛门发出强而有力的宣言。

    「骗人!那是我!我是最强的!」

    玛门再一次唱起歌来。可是甚么反应也没有。一次又一次地唱歌。回答的只有沉默。

    「对!是麦克风坏掉了。就是这样!」

    玛门一走近附近的终端机，就快速地打起字来。可是马上就放弃了，拳头暴力地胡乱捶打着打字机。

    「可恶，这个也坏掉了。为什么?为什么来阻碍我!」

    玛门歇斯底里地叫出来，产生视觉毒的手套挥向天花板。告知伊达，好不容易维持的意识也终于渐渐动不起来了。

    已经再也动不了，可是刀子对着附近仍然生存的人一个一个地，叫了起来。

    「在哪里?如果是藏起来的话，我就用雾斩把倒在这里的伙伴，全部都变成肉酱。看吧!」

    『请不要!』

    房间的门打开了。

    『我在这里。所以请不要伤害其它人。』

    玛门比对着打开的门和四周然后，

    「呵呵，如果一早这样做不就好了。我心情有点儿不爽啊!」

    几乎不怎么特别的门口里头，玛门走进了小夜子待着的房间。

    11.

    「唉?差不多嘛!嗯，和我的想象一样。很好，很好喔。呵呵、哈哈哈哈哈哈。」

    站在小夜子前方的玛门愉快起来。

    小夜子在电子融合的坐椅上以半躺的姿势横躺着，一半脸颊被头盔掩盖。手上拿着的枪头震抖着。

    「这就是电子融合吗?而且后面的箱子就是LAFI吧。对吗?大概是没错吧!哇哈哈哈哈。哎呀，谢谢你喔。帮我省掉了搜查的费时工作。」

    愉快的玛门一边在房间中荡来荡去，一边喋喋不休地说起话来。

    「LAFI也是重要的，可是电子融合也很想得到喔。有了这个就可以一瞬间输入脑袋中的资料。虽然用唱歌来传送也不错，可是那是既辛苦又效率低的。可是脑袋的负荷稍微有些可怕。话虽我也习惯阅读的能力，因为像你这样的人没事，从变异体中读出来的情报也不会成为目标吧。」

    「变异体是木梨吗?」

    「嗯。大部份是这样的。人类之外的意识就像是和外国人说话一样理解不了。算了，好吧。下次再说吧。我杀了你之后，就接收LAFI。可以吗?因为我已经很努力了，这是理所当然的报酬喔。」

    「这、这个不行。」

    小夜子双手震抖地举起手枪。看到这个的玛门更加愉快起来。

    「哈哈哈哈哈。好喔。这个好喔。嗯，最好笑的笑话。我的动作是捉不住的。没用的。不，也没有那个必要吧。你有开过枪吗?你有战斗经验吗?你这种姿势是，连一个停止的目标也打不中的。喂，而且戴着这个头盔你看得到吗?」

    玛门架起小刀型雾斩。

    「算吧了，好吧。去死吧。」

    浮出冷淡的笑容，玛门把刀子向着小夜子，漫不经心地投出来。

    枪声响起。

    「甚、甚么」

    血液从手臂中流出，玛门摇摇晃晃。刀子在震惊之中从手中掉了下来。

    「甚么，为什么?应该是打不中的。因为我的动作是，可以做到无法读取的。」

    小夜子射出的子弹只是擦过了手臂。虽然是削走了一些血肉，可是要没有致命伤，也就不可以封住玛门的动作。

    「我读到了你的动作。」

    小夜子的手枪震抖起来，以中中断断的声音回答。辛苦似的多次深深吐息起来。

    「原原来如此。嗯，这可麻烦了。要是LAFI和电子融合连接上的话，这种事情是做得到的。用LAFI来计算预测我的动作，把肉体运动的资料转送到脑部。唉?原来如此。呵呵呵，好喔。越来越想要了。」

    「请你投降吧。我不想杀人。」

    「呵呵呵呵呵、哈哈哈哈哈哈哈、哇哈哈哈哈哈。」

    玛门笑起来。即使是在这种情况下，笑声仍是不绝的。

    「没用的。我是胜利的。刚才那一发子弹射不中我的时候，你就输了。」

    「你说甚么!」

    「你那双手不是在恐惧着、震抖着吗?」

    玛门以有点儿同情的目光注视着小夜子。

    「果然，变异体的情报是正确的。你的脑袋大概已经到达最大的负荷临界吧。」

    「怎、怎么会」

    可是举起的手枪从手中滑落下来。痛苦的表情浮现出来，呻吟的声音从喉咙深处发出。

    玛门慢慢地走近，伸出的头近得连呼吸也可以感觉到。

    「真可惜。只差一步。西洋棋的话就是将军了，象棋的话就是将军抽车地把我追到死胡同。」

    一脱下头盔，就目不转睛地看着小夜子。

    「很漂亮啊。漂亮的人，我最喜欢。特别是看到现在这样痛苦姿态，是最美丽的。」

    玛门挨近可爱的脸蛋，在耳边低语。

    「最后让我来消除你头颅里头的东西吧。粘粘糊糊地搅碎。我会慢慢地，慢慢地搅碎喔。」

    玛门双手挟紧小夜子的脸颊，随即打算攻击额头。这个动作停下来了。

    ──甚么?这个感觉?

    内心骚动。好象是有某些东西扰乱玛门的内心。一放开小夜子就扫视整个房间。到处推积着的器材，无数的想必是放入了遗产的密闭箱子，电线以及电灯都使地方狭窄起来。这些种种东西一件一件地，慎重地观察起来。

    「甚么?这是甚么?」

    玛门困惑于自己的身体，正确的是困惑于意识中产生的奇妙感觉。为了探求当中的原因，玛门多次放眼观察房间之中。

    可是脸色渐渐不愉快起来。

    「怎么说呢?有一个不识时务的人喔。不要阻挠我。那种人是令人讨厌的。」

    玛门一回过头来，就瞪着站在门口的人。

    「不要那么刻薄。」

    八代一拿着的贝瑞塔9000S枪口恰好对准玛门。

    12

    「嗨、是八代先生吗?」

    小夜子仿佛辛苦地呼吸着。

    「朝仓小姐，你可以不用勉强说话。这里就交给我吧。」

    「可是」

    「嗯、现在开始首先是男士的工作。因为那是我的精彩演出。」

    八代还是以明朗的语调说起话来。玛门不愉快的感情从脸上消失了。取而代之浮现出满有兴致的表情。

    「八代一。唉?原来如此，你是那个八代一吗?」

    玛门的表情一下子开朗起来，附上坏坏的笑容。

    「这样子的话，我也不能够不报上名来了。」

    「没甚么兴趣。」

    「说话不要那么无情。我是七大罪中的玛门。」

    「所以我就说没兴趣，不是已经说过了吗?」

    八代的表情一反常态是严肃的。那是因为看见了一路走来的惨状。

    「没耐性啊!本来以为是稍微更加轻快的人。要是听到了我另外的一个名字，我的本名，你绝对会有兴趣喔。」

    「本名?」

    八代没有疏忽下来，拿起手枪的姿势并没有崩塌。

    「真正的名字是六道、六道舞风。」

    八代的枪口只是颤抖了一下。

    「六道、六道!?」

    「哈哈。吃惊了吃惊了。嗯，真目家的守卫，原八阵家之一的六道家。多多指教，八代家的长男，八代一先生。」

    玛门特意优雅地鞠躬。

    「六道家怎样会残留下来了!?」

    「呵呵呵，给我吓倒了吧。」

    「嗯，因为两个原因而吓倒了。六道家还残存下来的事以及，那个人成为了七大罪之一的事情。」

    「那个彼此彼此吧?偏偏八代家的人归属于ADEM甚么的，是吧?」

    八代一边沿着房屋的角落，一边围绕着玛门的四周走着。有意志地改变战斗的位置。一不小心就会把小夜子卷进来了。想要把玛门引离小夜子。意图是过于明显的，然而玛门要怎样呢?

    玛门只是带有意思地看了一下小夜子。传来看穿了八代意图的讯息。然后，玛门还是上钓了，一边正面定睛地看着八代，一边移动起来。

    「哎呀，抱歉了。」

    八代没有松懈警戒，口中却俏皮话四溅。

    「没关系。今天的我心情很好。而且你是不会介意别人想法的。」

    玛门两手握住刀子。在投掷目标的拿法下，八代的步伐变得慎重起来。

    「非常防范刀子啊!它根本就没甚么特别。」

    「因为看见了几名牺牲者。刚好稍微有点害怕。那样的死相不敢恭维。」

    「哈哈哈。干嘛!割种了。好吧。那我就稍微来一个预演吧。」

    玛门一边轻轻地踏出步伐，一边窥伺着攻击八代的机会。

    「看吧，让你看一下吧。这就是峰岛由宇的动作。」

    突然变化多端和轻型地跨入。虽然八代试图锁定目标，过于快的速度是追不上的。猛然转换战法。在玛门大约走到前方时开火。要是打不中的话就瞄准禁止双脚活动。

    可是玛门根本不会畏怯于威吓射击。

    「我来了。」

    迫近眼前的玛门一边鲜明地旋转着刀子，一边斩了下来。过程中有很多多余的动作。

    八代的回避是惊险的。随即滚到后方，运用三角踢的要领踢起来，越过玛门的头上。攻击背后。正当八代如是想的时候，玛门就转过身来，不加思索地发出一击。像是要倒向后方的八代避开了一击，其领带的一部份，钩住了刀子的刀锋。领带一半化为尘土扬长而去。

    尘沙x那间阻挡住二人的视线。八代利用倒下的姿势，踢起一只腿。可是视线并不是完全被阻挡的。玛门扭曲上身，打算要避开八代的脚尖。然而八代的目标并不是玛门。刀型雾斩，可以溶解一切的刀身就这样踢飞了。

    「呃!」

    被弹开的刀子好不容易才反回玛门的手上。八代的脚被刀身碰到后却还健在。二人保持着距离喘息。玛门劈劈啪啪地拍起手来。

    「哎呀，厉害厉害。不愧是被誉为当今最兴盛的八代家成员。没想到可以撑到现在。后面的就抱歉了，那个领带看来很适合你，可是被弄坏了。」

    「唉，没关系。那个是加班时随便在车站摊档上买的。」

    八代一解开领带，就松了一下颈。

    「那样的说话久违了，直觉迟钝了。」

    「你说甚么啊!牢固地针对了雾斩的弱点。把物体的振动频率切换到另一个振动频率，居然只是用了0.2秒的时间。那个根本上是有点儿攻其不克了。我也吓了一跳。」

    「即使是ADEM的成员，也很热衷于遗产的学习。在最近的研究中才刚刚完成的。」

    「谦虚啊。可是即使是洞悉到，一般也是无法实行的。那就是等待残酷的死亡吧。即使腐烂了也还是鲷鱼，破旧了都还是丝绸，武士即便是瘦骨嶙峋的还是武士，武士饿着肚子也要叼根牙签。最后的是不是有点儿问题呢?嗯，算了吧。即使是在这种组织里也是八代家的成员吧?唉?这样说会不会冒犯了你?算了吧!那是褒奖的说话喔，大致上是。」

    「不不，我还是太嫩了。如果是万全的话，现在你就是赤手空拳了。」

    看见了八代装腔作势的从容态度，玛门回复少女的相应年龄小声地笑了起来。

    「要是在半天前稍微会简单点儿。几天前，我还是不能够做这些东西的。峰岛由宇不可以不感谢你喔。」

    「那是甚么意思?」

    「还是不说明一下就不行了吗?麻烦啊!费时失事喔。算吧了。因为我是既亲切又温柔而且慈悲为怀，所以我多少偏也可以给你说明一下。只是如果你在说明完结之前还是活着的话。」

    刀子从玛门的手中放出。瞬间避开了的八代，其背后的器材取而代之变成了牺牲品。化为灰尘倒塌下来。

    玛门攻击的手并没有缓慢下来。过程中探知到到对手头脑的阅读读能力，说明了她吸取了变异体和由宇的知识。

    ──自我表演欲很强的孩子。

    感觉着言行不正常的八代，小心翼翼地观察玛门。一边听着说明，一边一次又一次地避开刀子。偶尔会尝试反击，然而子弹一发也没中过。被开了拳头，当脚踢像要被刀子阻挠时就不得已急忙停下来。

    虽然是由宇的动作和说话，细节上是不同的。那是反映性格吗?玛门的动作是轻快的。可以说是快活的。并没有感觉到由宇无尽的压倒势。

    ──即使如此，也很厉害。

    八代内心埋怨起来。

    这个时候房间中的东西依然是一件一件地取代八代成为刀子的牺牲品。器材崩塌，墙壁大了大洞，保管遗产的箱子坏掉，里头的东西碎裂掉落。

    「呃、厉害。厉害，这不是优秀的力量吗?哎呀、真了不起啊。」

    可是面对八代的说话。玛门表情扭曲起来。

    ──哎?

    应该是对八代的说话满载着表现自我欲的。可是，现在偷看到的表情是甚么意思呢?

    「六道家也，要是有像你这样的人，一定会很骄傲吧。」

    再来一次攻击。

    「根本没这一回事。」

    停下动作的玛门低声地吐出来。

    「为什么?」

    玛门的良久没有回答，注视着地板，咬起嘴唇来。

    「因为有才火这个弟弟。年龄比我还要小。」

    光是这把语气，嗯，八代就理解到了。

    「甚么也优秀过人，我真没面子。」

    接下来的说话也一如八代的预料。自我表现欲是自卑情意的表现。

    「嗯，这个，也颇吃不消吧。那是不可能轻易说就出口的生世吧。」

    「你了解甚么东西?」

    玛门的语气是沉重的。笑容消失的脸上，只残留扭曲的表情。表情扭曲的玛门再一次使出刀子斩了下来。

    「我明白啊!」

    一边避开攻击，八代回答道。

    「这份感情我是明白的。虽然是首先被生下来，可以品质差劣是很丢脸的。我也没有作为兄长的威严啊，人生遗失。」

    扭曲从玛门的表情中消失，发起呆来。

    「唉、有弟妹吗?呃、原来如此，要不是如此，八代家也没有今天的位置吧。大概是相当厉害的人吧。你的弟妹。」

    玛门发呆的脸马上变回笑容。扭曲的表情渐弱，可以感觉到那是有着亲切的温柔支撑着的笑容。

    「还是算了吧。品质太好就会很困扰的了。不管是做甚么事情，哪里是一百分，根本就是要有三百分。我全都只有八十分。」

    「真是心灵相通啊!可是平均有八十分也不满意。真是个十足的资优生啊!我就名落孙山了。只有三十分甚么的。」

    「对不起，我夸张了。我也有不合格和重考甚么的。不，虽然决心要离家出走，别说回忆了，连简单的断绝关系也没有做。带着稍微会有人紧追过来之类的期待离开，可是当回过头来看的时候，甚么人也没有。为什么?这样子太惨了吧。我只是走错了一步吧。因为那时我还小。」

    「嗯，我明白、我明白。我也没有人追过来。岂止如此，而且好象是省掉麻烦的样子啊!呃，还有，特意来接触ADEM，很有骨气吧?被一家老小孤立了?」

    「对!今年的新年，我也是一个人孤伶伶地吃杯面。」

    「我好象变得非常喜欢你了。简直想要亲你一下。」

    「我也没有所谓，可是对敌的人掉进爱河甚么的，这是在演戏吗?」

    「可惜，我和你是不合适的。总之我已经超过了一百分。超过了才火。吸收了峰岛由宇的知识，变异体的记忆。」

    「现在，没有恐惧吗?」

    「没错!」

    看着玛门的八代目光中是隐含着怜悯吧，还是自己从前的姿影呢?

    「我超越了那个孩子。超越了。才火已经不可怕了。我就是后继人!」

    玛门的笑容再一次徐徐地扭曲起来。混合着疯狂。燃烧着异样的热情。

    「差不多要觉悟吧!我很喜欢你。所以我会让你不怎么痛苦地死去。」

    玛门脚步停了下来，刀峰指向八代。

    「刚才一直在玩，可是现在要出真本领了。峰岛由宇的身体能力和变异体的知识中产生出来的雾斩。好象是不太适合现在还是落后的你。」

    八代静静地看着玛门。

    「如果说你已经超过了一百点，我也不得不出王牌了。」

    「王牌?」

    八代从怀中取出的东西是，过于不适合其一页西服的衣着的。

    「苦无?呃，那是八代家最得意的苦无吧。」

    玛门的表情是从容的。

    「你知道神鸣杀吗?」

    八代一边用线牢固地捆绑着苦无的刀柄，一边说起话来。玛门老实地听着，尽管如此还是对八代抱有同感和兴趣。

    「知道。发霉的古老技术。利用声音共鸣和空气对流的风切。这就是你的王牌吗?」

    「为了擦掉霉菌，我拚死地擦拭。一心想要超过一百分。」

    「然后超过了吗?」

    「嗯。唯一可以超过一百分的技术。那个时候的感动真的是很大啊!唯有这个是凡人的特权吧。天才是不会明白技术练成的感动。而且这份感动是，我认为要是当时也应该知道超越了天才就好了。」

    被绳索捆绑住的苦无慢慢地开始旋转。空气流动在被苦无画出的圆圈中，响起奇妙的风声。玛门沉默地注视着八代的样子。

    「诚实地等我。我刚才应该谢谢你喔。」

    「你的努力，我是无法阻止的。」

    玛门也举起刀子型的雾斩。嘴角微笑。凡人超越了天才的期待，少女是满载住的。

    「那就开始好吗?」

    「嗯。」

    苦无从八代手中被投掷出来。

    一边奏起奇妙的声音，苦无直线地飞向玛门。玛门全心全意地集中注视苦无。苦无进一步阻挡视线。所以，当意识到八代放出苦无后紧接着拔出枪械的事情时已经迟了。

    响起的并不是苦无的共鸣声，而是贝瑞塔9000S的枪声。

    在血泊之中，少女倒了下来。辛苦地呼吸，徐徐变弱。

    「你、很过份、很过份。你辜负了我。我刚才真是有一点期待啊」

    避不过子弹的玛门并不是因为被八代欺骗了。对于还是无法超越天才的残酷现实，内心凉了下来。

    八代的说话终究是利用了玛门自卑感的一个陷阱。为了使她只注视苦无。

    「抱歉了。」

    八代从心底道歉。因为他无法憎恨起这个和自己拥有相同自卑感的少女。要是走错一步，说不定自己也会走上相同的道路吧。

    「可恶、可恶、混蛋凡人终归都是凡人从出生的时候才能甚么的全部都被决定了。超越天才的事情怎么也是不可能的。即使是一瞬间我却是相信了我、真是蠢才。」

    玛门的呼吸渐渐微弱下来，声音也变得老是中中断断了。然而只有注视着八代的怨恨脸色是没有改变的。八代一直到最后都在看着这个想反白眼的表情。

    「讨厌。混蛋、哎呀我是超过了才火的。」

    在渐渐无法移动的身体前，八代好一阵子一直站在原地。

    指向打算穿喉方向的枪口，无论如何也无法拉下触板。连一分钟也待不下的少女是必死无疑的。这种事情对于出生在八阵家的八代来说，是一下子就会明白的。

    「呃，不要再发呆了。还有很多工作要做。」

    八代发出不自然的明朗声音，把昏倒的小夜子抱出房间。

    「对不起。」

    只是再一次道歉，八代随即离开现场。

    房间渐渐静下来。只剩下洒落一地的砂沙沙作响。那是被玛门用雾斩击中之后的东西。大约在碎落的砂土之中，有一个圆筒形的玻璃器皿倒下溢出。掉在地上的玻璃器皿裂开，里头的保存液以及浸淫在其中的好象是生命体的一部份泻落一地。看上去好象是生命体一半的头部，实际上在地球上并没有附合这形状的东西。

    玛门的眼睛微微睁开。少女是还没有死去的。死亡的深渊中，已经变得连一分钟也待不上了。这双眼投向半边的头颅。

    濒死的瞳孔中，x那间闪出强光。

    「呃呃」

    玛门的手慢慢地伸向头颅。那是曾经被Y真斩断，被c原取回的变异体一半的脑袋。

    「找到了。」

    玛门脸上回复扭曲的笑容。

    13.

    「伊达先生，还好吗?」

    听到了八代的声音，伊达取回了意识。

    「八代吗。好极了!」

    「你说甚么?目前的所有事情，都是伊达先生的作战计划喔。首先利用攻入的时机，限制敌人的行动。还真是厉害!」

    「恭维的说话就够了。入侵者呢，玛门现在怎么了?」

    八代的目光寂寞起来。

    「总之，已经倒下了。」

    「果然是这样啊!秘书官一职真是配不上你。要不要转职到LC部队去?」

    「请不要笑话我了。因为现在的情况我已经很满意了。而且我。」

    八代总是轻率的口气，突然停了下来。

    「我，不行。不是战斗的料子，实在是。」

    说话断断续续，手像是盖在脸上摩擦着，即使看到自嘲性地说起话来的八代，伊达却甚么也没有说到。

    「那就随你喜欢吧。」

    只是短短的这样说道。

    「是，遵命!」

    「八代，后面!」

    「唉?」

    在伊达迫切的声音下回过头来。在那儿八代看到了难以置信的光境。

    「哎呀。刚才你胆敢欺骗我?」

    笑眯眯地微笑起来的玛门一脚踢到八代的侧腹。被一脚踢飞到一旁的八代，在地上弹了几次后冲到墙壁上。

    「呀!」

    激痛地翻滚转动。肋骨断裂。那根本不是少女的脚力。尽管如此，还是勇敢地瞪着玛门。

    「为什么。你应该是已经死了。」

    「嗯，我也以为会死的。几乎是要死了喔。刚才喔、真是很危险。可是，上天选择了我。」

    拿在右手的东西举向天花板。

    「这个是变异体的脑袋?」

    「嗯。大概是在直线特快号的控制设备中被取回吧。不齐全的一半变异体知识成为了我的东西。强化的思维甚至连肉体也给予了影响。这个没必要告诉你喔。我取得了变异体的力量。」

    被玛门举起的肉块粘糊地溶化。可是它并没有滴落一地。覆盖在玛门的右手，直接同化。

    「笨蛋!你是知道的。这样就会走向木梨相同的命运。终究会被变异体吞噬，到时就不再是自己了。」

    「那又如何?我认为夺取意识是我最擅长的。我会让你看我如何驯服这种力量。对啊!我会变得更强的。呵呵呵呵，哇哈哈哈哈哈哈。」

    玛门的笑法疯狂得简直想要令人掩起耳朵。可是这情况也并没有维持很久。随即辛苦地脸容扭曲，跪倒下来。变异体知识的影响是强大的，慢慢地侵蚀玛门的知性。

    「呀呀。呃呀呀呀、呜呜呜呜呜。那就太好了。太好了。非常好。」

    辛苦地笑了起来。和变异体头部同化了的右手激烈地脉动。血管从两支手臂开始、肩膀、再侵蚀到头部。

    「可、可恶。」

    几乎被痛苦夺去意识，八代设法想要站起来。难以置信的光景在眼前展开。

    暂且走进房间深处的玛门再一次现身，在其肩膀上承担着有数百公斤重的LAFI一号机。

    「这」

    哑口无言了。那是和变异体的同化所带来的力量吗?虽然脚步是沉重的，玛门却是笑着离开的。

    已不再在意八代了。是因为和变异体的同化中被夺去冷静的判断力呢?还是打算要享受杀戮的乐趣呢?

    「可恶!」

    八代忍痛站起来。拾起手边的手枪。那是最坏的情况。自己导致玛门接触了最大的禁忌。

    这是没射穿玛门的喉咙，没有开枪的自己的重大错误。最坏的误失是，取不回来了。

    不可以让玛门返回黑川那儿。八代按着侧腹，追在玛门后方。

    「别走!」

    八代从后瞄准手枪，打算要阻止玛门。回过头来的玛门脸色苍白，令人想到即使是放任不理或许也会死掉的。由于LAFI担负在肩膀上的姿态过于不平衡，令人不由得毛骨悚然。

    「要攻击我?呃哈哈哈哈。暗算了我，而且还要攻击赤手空拳的我?」

    「到此为止吧。放弃吧。」

    「放弃?为什么?为什么有必要放弃?我现在已经取得了最高的力量。」

    「都破烂不堪了。被变异体侵蚀。现在的话还是赶得及的。回头是岸。」

    玛门的笑声变质了。从怪异变为鄙视。

    「连战斗也不会的失败者，你说甚么?明明就没有给我最后一击。那个时候没有彻底杀了我甚么的，你知道有多么残酷喔?很辛苦的，很痛的，可是那个也罢了!如果是比起被你欺骗的绝望感!要是把那样的感情就如此被放任不管，任由枯萎，我死不眼闭!你的罪恶感，为什么要加诸在我的痛苦之上呢!差劲极了、坏透了、你，真是懦夫。难得我觉得挺喜欢你，可是现在已经最讨厌你了。不要很伟大似的命令我!现在开始发生在我身上的事情，全部都是因你而起的!」

    舞风的说话刺中了八代的内心。

    「不要阻碍我。我是一直在战斗的!像你逃到这种组织的人是和我不同的。我战胜了才火。可以承继六道力量的人是我!所以不要阻碍我!」

    大概玛门已经对八代失去兴趣了，蹒跚地走入紧急逃生用的升降机。无法开口的八代，看到玛门走入升降机时不加思索地叫起来。

    「会死的!那台升降机是坏的!」

    升降机因为撤旦的高热影响，在天花板上开了大洞。这样子即使发射到上空三百米，也开不了下降用的降落伞。可是玛门却只做出了那又如何的表情。

    升降机的门要关上了。八代向快要消失在门对面的玛门开火。玛门没有打算避开。子弹擦过脸颊，血珠冒出。

    「不见了。失败者。」

    伤口似的笑容，消失于门的另一边。

    14.

    升降机内，开始座椅安全带使用教学和倒数。可是玛门并没有坐在椅子上，把LAFI一号机在地上，仅仅是笑着。

    「才火，我胜利了。终于来到了超越你的时候了。」

    倒数迎接零了。升降机有如火箭似的被发射出来。7G的重力把玛门压在地上。

    「呵呵呵呵呵、哈哈哈哈哈哈。」

    尽管在上升的重力下，脸容扭曲起来，玛门还是笑不拢嘴。

    玛门所乘搭的升降机不用二十秒就到达了地面。这种冲击力直接飞向高空。

    一超过了三百米的顶点，就开始下降了。可是升降机却在高空中停了下来，并不是因为打开了降落伞。金属箱悬浮在甚么也没有的空间中。可是这个情况并没有维持多久。一部份天空扭曲。扭曲的空间被染上铁黑色。马上天空中出现了巨大的飞行物体。

    「成功夺取了吗?」

    一直在飞行物体──自由号中注视着事态的黑川催促着确认。

    「是。成功了。要怎么办?要直接一口气攻陷NCT研究所吗?」

    「等一下。」

    黑川沉思着。

    撤旦死亡。路西法也没有响应。

    利未安森带着重伤的别西卜又不知消失到哪里去了。七大罪失去了半数人。

    能够如此继续欺骗日本政府的事情也已经到达极限了。要是出动到美军就麻烦了。自由号的最大特性就是隐形。可是长期在一个固定的地方上停留的话，这个特性也会失去作用的。看了一下时间，已经超过了黑川预定的NCT陷落时间。

    黑川注视着眼前的监视器。ADEM依然在继续抵抗，在多段式轻瓦斯枪以及操纵水份来击败撒旦强大遗产兵器前，海星士兵是受到阻挠的。

    虽然从全体的人数中来看，数目是小的。但是让士兵数目继续减少并不是上策。黑川想了片刻。

    「可以和玛门对话吗?」

    通讯机一取得联络就马上传来了回复。

    『嗨、找我干嘛?』

    「LAFI取到了手吗?」

    『没错，万无一失。已经好好地取出来了，这个是一号机呢。这样子就可以解开峰岛由宇的暗号了。』

    「是这样吗，做得好。」

    『呵呵呵，那个当然。而且我已经取得了强大的力量。比起LAFI还更加厉害的。呵呵呵呵呵、哇哈哈哈哈哈哈哈。』

    中途，切入了医生的说话，那是警告玛门病情危险的事情。对话一终结，就看到了眼前的情况。

    身材高大的男人以及两名分别是红色和金色头发的女人，再加上一名夺得了海星军的战斗直升机从上空攻击的人士。可是，若是可以自由自地移动的话还是可以的，然而NCT研究所的唯一入口，在必定要坚守正门的不利因素下，限制了四人的行动。

    即使是再如何精锐的ADEM，包围四人的车轮是慢慢迫近的。

    「还有一着吗?比想象中还要简单啊。」

    黑川不知为何怎么的对于自方有利的事情失望似的说起话来，一口气地发出攻陷NCT的命令。

    15.

    八代一直凝视着玛门消失的升降机。让他返回自我的是，从后拖拉般的脚步声。

    「伊达先生，你还好吧?」

    伊达鞭打着不听使唤的身体，走到这里来。

    「那家伙、使用了这里坏掉的逃生升降机。根本就是在自杀。大概没救了。」

    「不、这个是必定是黑川的作战计划。」

    「唉?可是?唉、呃、那不就是」

    看到伊达怀在手中的物体后，八代虚弱地笑起来。使用了遗产技术并且已经开始倒数计时的炸弹。大小是单手就可以抱着的炸弹，却拥有可以炸毁半个NCT研究所的爆炸力。已经连一分钟也没有了。

    「对不起。真的是对不起。已经，变成这样了。不能够再让遗产被过渡了，真是没办法了、所有、我」

    然而伊达的目光中却有着强烈的意志。那并不是放弃的人所有的目光。

    「八代，你说甚么话?这是一个千载难逢的机会。」

    伊达粗豪地笑起来，随即竭尽全部最后的力量，把炸弹投入升降机。

    「等很久了，这个时候!终于有机可乘了、黑川!」

    说毕，伊达就用拳头捶打到升降机的射出按钮。

    在升降漕中，乘载着炸弹的升降机有如炮弹似的狂奔上来。升到地面一千二百米。铁箱透过被提高到极限的气压，不足二十秒就一下子从地底飞来天空。

    升降机在强劲的手枪中穿越地底直接发射到天空，好象是描绘着玛门所乘搭的升降机轨道似的上升到天空中。

    眼看就要贯穿天空的气势，然而却突如其来地被无形的空间阻挠。好象是撞到了某些无形的东西。紧接着，伊达放进里头的炸弹倒时器表示出零。

    其后瞬间，巨大的爆炸火焰，好象是在品尝天空似的扩张起来。

    眼看要覆盖全部视线的火焰轮廓，在天空中显露出世界最大的航空机姿态。

    16

    「甚、甚么?」

    几乎可以震破鼓膜的爆炸声中，要是抬头看向天空，宛如核实验的巨大火舌在天空中产生。快要被灼热的强风吹走，晶双足叉开使劲地忍耐着。

    「还可以吗、晶?」

    萌作为J抱住晶和艾利西亚的身体。四周甚至是被热风吹起的兵士。

    「到底、发生了甚么事?」

    连冷静的艾利西亚也，隐藏不住惊慌仰望起天空来。

    随即暴风停了下来，只残留肌肤上的灼热感。战斗被中断，所有人都发呆地看着天空。火焰散去后，还是可以肉眼看到天空中存在巨大的物体。承接朝阳，某些东西热浪地摇曳。

    「那就是自由号吗?」

    看到脱离常态的巨大飞行物体，晶倒抽了一口气。虽然已经听说过它的巨大，然而实际亲眼看到的却是截然不同的。

    「隐形机能坏了吗?」

    「不。那是无法完全处理由于爆炸所产生出来的烧焦表面的热能。热能扭曲空气，所以让机体浮现出来。」

    热浪中的机体，慢慢地却是正在倾倒的。

    「要掉下来吗?」

    金属吱吱嘎嘎的声音在天空中响起。那是巨大的航空机悲鸣声。

    17.

    「甚么事情，发生了甚么事情?」

    在简直连要站好也不能的震动中，黑川紧紧地抓住椅子。外边的监视器几乎，一下子，在变成赤红色之后只传送来沙暴的影像。

    「好象是被不知从哪来的导弹击中!」

    作业员歇斯底里地叫出来。

    「不、不是。爆炸好象是从下方撞上来引发的。这个」

    黑川看着脚底下。意识的前方穿越自由号掉落到地上，进一步迈向地底一千二百米……

    「是伊达吗?他做到了。不、这个或许是我的误失。」

    本来、位置不明朗的自由号，在其空中续航地方确实明辨的时候。要是被找到攻入的时机，也就会被人有机会取回遗产。伊达当时应该是这样想的吧。

    「报告受损情况!」

    即便是说怎样厉害的自由号，在这种程度的爆炸中也不可能毫无损伤的。不、可以说相反地它现在还是飞行着的事实才叫人惊讶，突出了外墙如此坚硬的TO-00合金以及、被使用在姿势控制上的航空电子工学性能。

    「下层飞机仓库、严重损毁。第二到第七仓库、严重损毁。第一和第八仓库，中度损毁。」

    「机内的气压下降中!空气泄漏的地方不明!」

    「二号、三号、五号、六号推动引擎都用不上，控制姿势的四号、七号、和八号引擎也用不上!现在还可以飞行简直是奇迹!」

    接二连三的损毁情况被报告出来。

    「真不愧」

    玛门从变异体的知识中吸收出来的航空电子工学的姿势控制、因应瞬间的这种情况回避了的坠落。

    「紧急!第二火药库发生火警，这样子下去!」

    在作业员报告完毕之前，爆炸就发生了。同一时间地面严重倾斜。好象是滚滑溜似的下降高度。

    「重整姿势。这样子掉下去」

    「没用的。」

    「除了航空机之外的兵器全部放弃，要减轻机体重量。」

    自由号的下层舱口打开，一件又一件的战车、装甲车等东西从那儿掉落。当吐出了所有东西后，才好不容易地止住了高度下降。

    「总算是、成功了吗?」

    可是并没有安心的余暇。

    叽叽──、某些刺耳的声音在机内响起。并不是一、两次。而是连续的、不断的的刺耳声。

    「那是甚么?」

    「不事不妙!机体的扭曲从下层爆炸地点开始蔓延了。这样子下去会空中解体的!」

    骚乱开始了。

    「明白。」

    黑川的决定加快。

    「本机驶向海洋，在那里弃机。所有人员退避。也不要忘了使用氧气罩。无论如何也要坚持到海面上，才沉下去。不可以留下证据。三号机在收回地上部队后，就要准备移送本机的人员!」

    全体人员一同敬礼，接受黑川的命令。

    18.

    由此至终都在看着事情的c原，不禁目定口呆。

    「厉害」

    被巨大火焰包围着的世界最大航空机现在，拚命地缓和下降。

    「厉害，厉害。成功了，成功了，成功了!八代!最好的剧终喔!」

    c原一站起来，就小孩子似的造起手势。

    接着热浪地摇曳的无形巨大航空机旋转起来，打算要从NCT研究所的上空中飞走。

    「呃、哎那样子、另外一架呢?发生了如此巨大的爆炸，应该不会没事渡过吧?」

    c原的疑问马上就有解答了。空间扭曲，无损的自由号被呈现出来。瞬间c原满脸欢天喜地的表情烟消云散。

    「骗人吧?」

    可是、两架自由号只不过是为了收回行动而被呈现出来。海星军开始撤退，自由号有如是在逃跑似的飞走了。

    感觉到内心只留下一片混乱，然而，

    「因为一直放任针头在红区挥动。大概是坏掉了，我的标示器。是这样的、嗯、是这样的」

    c原自个儿地低声自言自语。

    19.

    看到自由号消失于天空南方的晶，注意到海星军的变化。

    「海星要撤退吗?」

    明显地临近终局。无需十五分钟，陆空的所有兵力都被收藏到自由号中。随即上升追向消失于南方的自由一号机，并且使用绝密飞行隐藏踪影，飞走到某个地方去了。

    「成功了。胜利了。胜利了!」

    晶高兴得几乎是要飞起来。接着屁股摔到地上，一边笑着一边在地上大字形躺下。

    「我也筋疲力尽了。」

    「很不检点啊，真的是。」

    艾利西亚虽然这么说也慨叹起辛劳然而席地坐了起来。

    「我、还很精神喔!」

    「你、过份强健了!」

    看到萌无动于衷的样子，晶吃惊起来。

    她们还没有知道。LAFI被海星夺走了的事情。并且眼看就要坠落的自由号之中，已经牵起了一波战争了。

    20.

    枪声响起，人就倒下了。

    「我应该说过不要抵抗吧。」

    绷紧的声音，扔向黑川。黑川一动不动地注视着声音的主人。

    「在这样的伏兵下，居然来到这里，是吧。你们怎么会从牢房中逃脱了?」

    进阶LC部队的一名成员，莲杖直人用枪瞄准着黑川，却并没有打算回答。

    「不说话喔。算了，大概靠想象就可以了。由于那场爆炸把牢房的门扭曲了。大概就是这么一回事吧。」

    「正是。你死心吧。」

    莲杖背后的每一个LC部队其余队员都拿着手枪，摆好姿势。相对的，黑川率领的海星军几乎全部逃脱，移离到自由号三号机了。

    现在四周的人是，亲信福田以及数名海星士兵。被囚禁的LC部队成为了刑场，颈前放着匕首。

    「这样子你们也会死掉的。这架飞机快要坠落了。」

    可是莲杖众人并不领受这样的威胁。

    「既然如此也不错。要是首脑死掉了，海星也会解散。」

    「糟透了。」

    黑川垂起头来，搔着头。在这种绝对不利的状态下，黑川为什么这么从容不迫呢?莲杖提高了警戒心，重整拿枪的姿态。

    「你有很好的觉悟和判断力。让你死掉是可惜的。万事好商量，你有没有想过要成为我的部下吗?」

    对于过于意外的提意，莲杖十分谨慎地眯起双眼。

    「你说甚么?」

    「我说你要不要为我效力。」

    「甚么笑话?摇尾乞怜的话品格就太差了。如果说你是认真的话，我只能够想你是否头脑坏掉了。」

    扣着触发器的手枪，注入了力量。

    「怎么办?如果知道了真正的目的，你大概会点头同意吧。」

    感觉不到黑川在说谎。那是痴人说梦话，还是夸大其词呢？可是，却有一种言语无法形容的奇怪压迫感压倒莲杖的气压。

    只是凝视黑川的脸孔。

    听到嘻嘻地笑起来的声音从背后传来。完全是和这个地方不相称的天真无邪笑声。可是包含其中的、某程度上如此相称的乖僻感并不是感觉不到的。莲杖谨慎地注视着背后。眼睛是睁大的。

    利用阅读能力把几名部下追赶到精神错乱的少年，不是少女吧。莲杖的脑海中浮现出几名痛苦的部下脸孔。

    「恨我吗？是恨我吧。好吧，我不讨厌被这种不正常的混乱感情撞上。那么，我来吧。给你一个温柔的拥抱。」

    说着就眯起蓝色的瞳孔，湿润的嘴唇上浮现出笑容。

    LC部队所有人员，此时一齐动起来。枪口指向玛门拉下了触发器。莲杖连制止的时间也没有。是没有空闲的。因为莲杖难以言词的憎恨感也被触动了，所以忘我地不小心想要开火。临时打消念头的无非是，坚强的理性吧。

    沐浴在枪林弹雨之中的玛门，其手臂就好象是鞭子似的。继续嘻嘻地笑着的玛门，张开双手的拳头，仍然灼热的子弹就散落一地。

    「呵呵呵，哇哈哈哈哈哈。哎呀，即使没有接触也可以阅读吗?稍微，很难调整啊。我的杀意不会是倒流吧?好吧，我就给你们补偿刚才的无礼。因为那是我的问题。可是没甚么意思啊。因为反正就是要杀死你们。」

    拿在双手中的两把刀子。缠绕其中的浓烈死亡臭味，提高了莲杖的警戒心。

    所谓杀意倒流的事情，是部下们被想要杀死玛门的念头驱动攻击的事情吗?自己也受到了这种影响吗?现在像是从心口中呼唤出来涌现的杀意，是因为玛门吗?

    「玛门，先别这样。这个男人，杀掉可惜。」

    只是一个人，冷静的声音就驱散了杀意。玛门的眼睛仅仅眯了一下。从黑川中感觉不到玛门感情的影响。玛门也好象是在想着这个问题。

    莲杖无法轻易判断出这个特殊能力的种类。以前，大概会推断为单纯地强化的精神力吧。莲杖没有像其它LC部队一样攻击无非是因为坚强的意志吧。同样也可以这样说黑川吧。

    在玛门散发出来的浓密杀意前，简直连眉头也不皱一下的意志是坚强到甚么程度呢?

    「莲杖，我刚才说要你为我效力，并不是为了想得到甚么救助的权宜之计。我并不打算你现在马上回答。可是总有一天你会明白我才是正确的。我期待那个时候喔。」

    对于这个自信满满的笑容，莲杖无法拒绝起来。

    21.

    从自由号疑似坠落的海域中，没有发现明显的证据。巨大的遗产碎片已经沉没在人手无法触及的海峡深处中。

    不得不承认海星叛乱的日本政府，即日就取消了ADEM的罪状，并且开始搜索叛乱者。可是没有找出来。

    从那天起，黑川和海星士兵从日本消失了。

第七卷 后记

    当由宇回复意识时，一个意想不到的人物出现在她身边。

    「你醒来了?」

    身体慢慢地坐起来后，由宇痛苦地皱起脸来。因为身体的各个关节都疼痛着。手掌反复地开合，手臂也几度屈曲起来。然后渐渐地，看到声音的主人。

    从那儿起，环顾房间。大概是因为朴素的关系，令人感到百多平方米的房间格外广阔。由宇所睡觉的床以及依偎在旁边的医疗器材。其余的就只是放在房子角落处的桌子和椅子、以及挂在墙壁上的萤光幕。由宇的记忆中并没有符合以上条件的房间。

    「为什么你在这里，真目麻耶?」

    麻耶温柔地微笑着，目光瞥了一眼放在桌子上的书物，静静地走近。

    房间中异常宁静。只是并不是说一声不响的。这里存在着，甚至是麻耶的脚步声，也总觉得是被吞噬消失了的、不可思议的寂静。外观虽然是完全不同的，不过由宇是很清楚知道和这儿气氛相似的房间。那是把她幽禁了十年的地下一千二百米的房间。可是这儿不可能是NCT研究所。

    「身体如何了?」

    「非常不好。完全好象不是自己的身体。」

    「有没有甚么地方疼痛?」

    「很多地方啊。要是希望的话，我需要详细地说明八十三个地方的疼痛症状吗?」

    「那个就请你随后向医生们说吧。」

    麻耶苦笑起来，然后坐在床边的椅子上。

    「难道你一直都在等我醒来吗?」

    麻耶笑着摇起头来。

    「因为医生们说你可能会在这几天醒来，我昨天才守在你身旁。」

    可能是因为从麻耶的言行中感觉到某些东西，由宇再没有提及以上的话题。

    「还有、Y、不、没有。」

    看着吞吞吐吐的由宇，麻耶只是温柔地微笑。

    由宇看着四周，问道。

    「这里是甚么地方?」

    「你认为是甚么地方呢?」

    「不知道。」

    连思考的样子也看不到。

    「即使是一点儿的思考也不给，真是没趣喔。那么我就给你一个暗示吧。」

    麻耶一返回桌子那儿，就按下被设置在上方的控制板。随即，墙壁慢慢地穿透起来。穿透的前方是漆黑一片的。如同房间中充斥的寂静一样无尽的黑暗。

    「要是走运的话，就可以看到可以说几乎是答案的东西了。」

    麻耶的样子好象是有一点儿可惜。可是声音中却稍微带点畏惧。要是看不出这些感情的话就不是由宇了。看到麻耶的表情，再一次看去无尽的漆黑。

    由宇良久地注视着那片漆黑。未曾看过的深渊。突然想到了答案的由宇，吃惊起来。

    「难道是球体实验室!?我在球体实验室中吗?这里是甚至连光也不到的深海吗?」

    「答得好。」

    麻耶举起了拇指微笑。好象是瞧见了在黑暗之中奇怪的生物出现，这个笑容冻僵起来。

    将近有十米的长长的身体像蛇一样笔直地伸出来的，突出巨大下颚的头部一句到尾是丑陋的。宛如亡灵般发起光来，对于虽然是隔着玻璃，却是浮游在眼前的事实，麻耶的表情抽搐起来，操作控制板来回复原来的不透明墙壁。

    「龙、龙宫使者。(诠释:学名是勒氏皇带鱼)」

    「嗯、可以如此接近地看到深海鱼真是幸运啊。非常有趣。」

    「幸运吗?」

    麻耶以向着深海鱼的同样视线看着由宇，然而马上又重新振作起来调整姿势，坐在椅子上。

    「如果考虑到龙宫使者的栖息地方，呵呵、这里不会是在深海一千二百米吧?」

    由麻耶的苦笑，肯定了由宇的说话。

    「嗜好真不好啊!那是说NCT研究所的代用吗?」

    「因为NCT研究所毁掉了一半现在无法使用了。虽然现正急速地进行修复工作，要达到最起码的设备整全还需要一个月吧。」

    「NCT研究所毁掉了一半?对啊!海星现在如何?可以给我说明一下状况吗?」

    「好的，我就是为了这个才在这里的。这半个月发生了很多不用的事情。」

    「半个月是?」

    由宇倒抽了一口气。

    「嗯。半个月了。从你失去意识开始，都已经过了十五天了。」

    麻耶把十五天前发的事情毫不隐瞒地说了出来。半个NCT研究所的毁坏，自由号的击下堕落，可是LAFI一号机却被人夺去的事情。

    随着麻耶进一步的说话，由宇的表情越来越沉重。

    「那是我的责任。要不是我被抓住夺走了知识」

    麻耶叹了一口气看着由宇。由宇面对遗产犯罪而自责的思考是，愕然的。因为可以尊敬的地方也有很多，所以焦躁就变得格外地大。

    「由宇，我老早就想要说了」

    就在麻耶想要在这时起码提出一句忠告之前，

    「由宇醒来了!?身体还好吧!」

    Y真突然发狂似的声音，把一切都打乱了。

    「哥哥，请你考虑时间和场合吧。虽然我明白你很高兴，可是稍微顾一下言行吧。你有没有听到?」

    「呃，嗯。听到了。由宇、怎么样?身体怎么样?」

    由宇精神恍惚似的良久看着好象是很担心的Y真走来。

    「脸蛋有点热喔。身体还是不舒服吧?」

    看着小步带跑地一直线向着病床走来的Y真，由宇一找回自我就猛地在床上退后。

    「你来干甚么!」

    把麻耶夹在中间，由宇好象是狗儿吼叫似的威吓着Y真。

    「我来干甚么喔，你好象是很精神吧?」

    「不用担心。所以不要过来。」

    「为为甚么?」

    「烦!不要说话!你一在身边我就不能够集中精神了。思考被搅乱。不要走来，不要靠近、不要接近我。」

    「我、好象是讨厌我了?」

    「没没错。」

    无意中随便胡说的说话从口中说出来。

    「我在甚么地方触怒了由宇呢?呃、果然是因为我迟了来救你而动怒了抱歉。」

    看到垂起头来的Y真，这一次可以看到由宇动摇了。

    「不、不是啦。那个是、那个、你误会了。刚才是对，虽然说只有一点，我却是非常感谢你的。嗯、嗯、简直是无尽感激。所以那个可以说是夸耀。」

    由宇一边说话一边垂起头来。

    「果然是身体不舒服了?你越来越热了。」

    「烦!」

    再次重复无结果的辩论，麻耶不再惊讶地叹息了。

    ──可是、还是算了，这样也好。

    由宇自责的思考被中断了也算是好方向。可是只要是听到了二人的交谈，头就痛起来了。虽然本人也自认是晚热型的，可是也不至于是这两个人的程度吧。Y真就不用说了，由宇的精神年龄不会也是颇为低于实际年龄吧，这个疑惑麻耶变得越来越确信了。

    「你们两个都给我到此为止。由宇，我的说明还没有完结。」

    「喔、喔，对啊。不好意思。」

    用上实在是男性似的台词回复后，由宇就在床上坐起来。Y真则坐在放在桌子旁的椅子上。当想要把椅子拿到床边时，就好象狗儿似的被轰走，真是有点儿怪可怜的。之后沏一杯红茶来安慰你吧。

    无论如何麻耶觉得Y真的来到是刚刚好的。因为从现在开始的说话，都会穷追着由宇的精神吧。

    麻耶操作着控制板，被挂在墙壁上的巨大萤光幕就投影出世界地图来了。

    「整理状况。即使是已经知道的东西，也请不要插嘴。」

    由宇只是稍微动了下表情，那是否承诺呢，麻耶无法判断。

    「半个月前，黑川谦率领的海星军夺取了NCT研究所的LAFI一号机，隐藏起来了。其后的五天甚么事也没有发生地过去了。只是ADEM的伊达司令已经着手改做这里球体实验室了。并且要求和真目家、即是说我合作这件事情。从那个时候开始，伊达司令大概是已经看穿了黑川的下一步行动吧。」

    由宇和L真沉默地听着麻耶的说话。

    「然后黑川率领的海星军在失踪后第六天，终于有行动了。在日本时间上午四时，海星军队袭击了美国科罗拉多州的其中一个军事基地。」

    由宇震惊之下提不上气来。样子是寻找着某些可以说的说话，可是还是照样子坐下来，沉默着。

    「由宇。」

    连Y真显得担心的目光也注意不到了。Y真走近由宇的身边，用手覆上由宇放在膝盖上紧握的拳头。由宇的身体仅仅僵硬了一下，却甚么东西也没做。麻耶也挨近由宇身边，把手放在由宇的肩膀之上。持续背负遗产犯罪的身体实在是，过于细小了。

    「我很抱歉打断了说话。请继续。」

    交替地看着二人的由宇，其脸上带着往常的坚定目光。

    「是。当地时间是下午一时。那天，在军事基地的演习场上，本来打算要进行一个实验的。大概是甚么样的实验呢，想象一下就会知道了。」

    「那是非法地使用了遗产的兵器演习吧。科罗拉多州的军事基地不正当地使用了多少遗产的事情，ADEM的确是进行着内部侦查的。如果依照程序进行调查，大概一个月之内就会着手查察了。虽然美国大概也会不痛快，可是相比必定要弃狐狸尾巴时最终还是会同意的。ADEM也大概不会再继续干涉狐狸尾巴吧。这就是一个组织的界限吧。」

    由宇沉默起来。

    「正如你说。可是海星是、黑川是，不允许这种事情的。」

    「所以就突袭了吗?」

    「嗯。海星军队突然出现在演习场上空四百米处，并且袭击演习。把遗产兵器破坏得体无完肤，随即就和出现时一样消失了。所需时间仅仅是十五分钟。从附近的基地增援根本就赶不及。发挥了自由号的特性完美的流畅攻击。虽然是敌人，方法还真是漂亮的。而且海星把不正当使用了遗产的兵器拍下了照片，上载到电波中发报给全世界，并且他出乎意料的行动开始了。」

    「那是甚么?」

    麻耶看着稍微低着头的由宇脸色。在那儿出现了严肃的表情。麻耶深呼吸起来，以郑重的语气说道。

    「向全世界的遗产犯罪者的宣战布告。」

第七卷 插图



第八卷 序章

    “真实只有一个的话，说是幻想也不为过。

    如果有多个真实存在的话，也有可能没有一个是真实。

    峰岛勇次郎的实体也是这样的存在之一，也未必尽然”

    （摘自华盛顿日报，五月十五日社论[不相宜的事实]）

    序章

    “没有……”

    昏暗的房间中传来既像少年又像少女的中性声音。

    “没有，去哪了啊……！”

    房间的地上数十、数百根大小各异的电缆线，如蛇般蜿蜒交错。不只是地面。相同数量甚至更多的电缆线从天花板上垂下。

    “究竟在哪里啊！”

    焦躁的声音却得不到任何回应。不，如同呼应一般，黑暗中的缆线上浮现出明灭的淡淡青光。墙壁的一面整个被数十台显示器方阵所占据。显示器不断变幻着令人眩目的影像，庞大的数据如瀑布般流泻并消失。那是绝非人眼所能追及的速度。

    “在哪里在哪里在哪里？！”

    唯一能听到的声音不断高扬，焦躁的感情进一步加剧。

    乍看之下毫无秩序地散落在地面与天花板的缆线，其根源无一例外地全部汇集到了房屋中央，连接到那里的唯一一张椅子之上。

    如蜘蛛巢穴一般将四处伸展的电缆汇成一束的椅子之上，容纳着一个娇小的身躯。因为有一半的脸被头罩覆盖，无法看到表情。但是反射着显示器光亮的银色长锁形耳饰不断晃动着，异常醒目。

    “到底藏在哪里？胆小鬼，出来啊！”

    被缆线包围的椅子以及覆盖住头部的眼罩，其姿态完全如同是构成机械的一部分。

    而在椅子后面更放置着一个奇妙的物体。一立方米左右的漆黑盒子。成束的电缆经由椅子，收束到这个黑箱之中。曾经，这个箱子被保管在NCT研究所的地下。在更早之前，是被保管在球体实验室的中央管制室，核心球体之中的。黑箱正是被称作LAFI一号机的物体。

    “没有。没有。到底在哪里？藏到哪里去了？太平洋也好大西洋也好印度洋也好日本海也好西里伯斯海也好塔斯曼海也好北极海也好南极海也好，全部都没有！”

    显示器所映射出的影像，全部都是人工卫星所收集的数据。其中绝大部分都只是地表，而且只是针对海洋。可视光线、紫外线、红外线、声波反射、种类繁多的计量数据也尽是全世界的海洋。

    没有一张是陆地的映像。通过可视光线所反映出的仅仅是海水的碧蓝与云层的白皑。而其云层的数据通过进一步解析被滤除，最后只留下一片青色。

    “哪里，在那里，究竟在哪里啊？啊，真是的！够了，给我出来吧！”

    纤细的手像要推开缆线束般拍了上去。但是奢华的小手没有对厚重的电缆造成丝毫损伤，只是发出沉闷的声响。

    围绕着地球的人工卫星总数，包括对外发表所发射的，极秘发射的，以及已经丧失机能的，全部总共有近三千颗。

    收集这些卫星将所能获得的一切情报，并将数据传回地上是她现在几乎全部的任务。本来而言，将这些情报汇集到一处是绝无可能的。最简单的理由就是，这些卫星的所有者各不相同，而且就算将数据汇集到一处，要处理近三千颗卫星的数据并加以分析，在物理上就是不可能的现实问题。

    然而现在，全世界的卫星数据被收集且进行分析。而这一切并非出自组织，却只是仅仅一人所为。

    “没有！究竟在哪里啊，真是！”

    但是，将此困难作业完成的人物，正放任着自己的感情，将拳头重重地砸在椅子扶手之上。无机质的房间内，沉重的金属声回响着。

    “怎么那么焦躁啊？”

    此时，到现在为止房间的主人所演奏出的歇斯底里的金属声，以及近乎是撒气所发出的无机质声音的房间内，第一次混入了别的声音。

    “是你啊。我可没有焦躁哦。只是有点心烦而已。那，你来做什么？”

    不请自来的来访者正是海星的统帅黑川谦，对着坐在椅子上的少女―――玛蒙的回答只得抱以苦笑。就算黑川进入房间，玛蒙别说是看他一眼了，连身体都没动一下。只有天花板上角落的防范摄像头追随着黑川的动向。

    明明只不过是个摄像头，却有一种被人凝视着的感觉，让黑川浑身不自在。玛蒙现在，正透过监视摄像头注视着黑川。但是，虽说摄像头本身只是普通的摄像头，但却能感受到带有明显恶意的视线。

    房间的现状同样让黑川感到难受。房间的铁架就如同骨骼，翻腾交错的电缆线就是血管与肌肉，而位于中心的椅子与玛蒙俨然就是心脏。宛如异形的人工生命体。产生这种错觉的是只有自己吗，进入房间的同时在心中暗暗自问。

    接着进入房间的副官福田，受到同样的洗礼，体味到同样压抑的心情。与黑川不同的是，福田此时将嫌恶的心情明显地表现在态度之上

    看着这一切的玛蒙嘴角上扬露出笑意。

    “看样子不顺利那”

    首先打开话题的是黑川。福田保持沉默在身后待命。

    “马上就能找到的拉”

    回答黑川的，并不是玛蒙肉体发出的声音。她脸上的肌肉没有丝毫动作。声音是通过扩音器发出来的。虽说不是亲口说出，但却让人感到发话之人就在眼前，烦躁不安的声音从扩音器传来。

    “在专心搜索那个之余，另一件工作也不能疏怠吧？”

    显示器一角瞬间切换画面。虽然依旧是地表数据集合，但与刚才不同，不仅是海上，还包含有陆地。

    “痕迹完全消抹干净了哟。还配置了替身。哪些是被加工的哪些是伪造的，谁都不会知道。只要有我和LAFI，全卫星的数据没有改造不了的哟”

    “哼哼，啊哈，啊哈哈哈！”

    发出笑声的是玛蒙的肉身。像是哪里坏掉的笑声，让黑川不禁希望这才是通过扩音器传出来的声音。

    显示器的影像令人眩目地变换着。自由号飞行的轨迹所留下的云层气流景象，玛蒙通过LAFI将其替换。各国的防卫设施在接收到被加工后的数据后，就这样一无所察。

    “另外，对自由号的追踪程序也并不完善。只要不搞出太痴呆的飞行方式，是不可能被发现的呢”

    针对自由号而改良的人工卫星画像分析。通过空气及云层的对流，找出自由号的位置。

    现在，全世界都竭力地搜寻着自由号。在这二周内，十三处与遗产开发相关的组织与企业，以及某些国家，都遭到了黑川率领的海星军的袭击。被袭击的地方，除了遗产这一事实，宗教也好民族也好，甚至连国境都丝毫没有关系。

    因此，各国都竞相搜寻自由号的动向也是理所当然的。然而，自由号神出鬼没的动向，让所有的遗产盗用组织及大国徒增警戒。

    “所以说，你就好好管好自己的事啊。我这边根本没必要担心拉”

    对于玛蒙充满嘲笑的口吻，按捺不住的福田突然插话。

    “喂，稍微注意一点说话方式”

    “嘿，我要是不注意会怎么样呢？”

    玛蒙第一次坐起身体，将眼罩抬起直视福田。不禁让福田身体僵硬。一种好似被肉食动物盯上的恐怖感，从心中萌芽。玛蒙就像看着吠叫的小狗般，只是露出笑容。只不过这份笑容却让人感到非人般的异样。

    “两人都住手。作战实行前就相互争斗做什么？”

    黑川的介入，让二人都乖乖地让步。作为黑川部下的福田退下自然是无可厚非，但玛蒙却另当别论了。看到乖乖让步的姿态，福田在放心的同时也感到惊讶。

    “走吧”

    “是”

    黑川与福田离开房间。剩下一人的玛蒙，与最开始一样将身体深深沉入椅子之中，成为部品的一部分。

    “……那些家伙，什么都不明白。真的，什――么都不明白呢。球体实验室就由我找出来。是吧，风间？”

    玛蒙的低语没有传达到任何人那里，消失在空气之中。只有如同呼应着玛蒙的话语，显示屏不断闪烁。

    “全军注意！”

    黑川走进格纳库的同时，福田发出号令。

    格纳库宽广到让人难以相信是在飞行器之中。但是，排列整齐的无数兵器与士兵让场地显得狭隘。庞大的数量在此集结。

    黑川步上讲坛，福田高亢的声音再次响起。

    “黑川总司令发言。全体肃静，用心聆听”

    “全军，稍息”

    全员一丝不乱地同时切换成稍息姿势。通过命令传达的身形就能很明显地让人联想到高素质的训练。黑川面向全体士兵，通过麦克风开始朗声讲演。

    “诸位！”

    洪亮而沉着的声音，带着一种魔力。蕴涵着一股让人发自内心感到兴奋的张力。仅是一个词，就让全员的心都朝向黑川。全体注目地等待着黑川的第一句话。

    “我们是反叛者”

    然而，第一声却落向所有人期待之外。嘈杂之声如同海浪般扩散开来，过了许久才带着疑惑逐渐平静下来。黑川沉默地看着全体人员。斟酌着骚动收束的时刻，继续之后的话语。

    “各位的名字将被以逆贼的名义被记入历史之中。这明显是并不光彩的事实”

    全体成员保持沉默。但是，可以感受到疑惑的气氛变得更为强烈。

    “但是，在下知道。诸位的行动，崇高的牺牲，以及高尚的灵魂，都将留在人们的记忆之中。理由就是，我们的目的是尊严而崇高的”

    黑川的话语仿佛斩断全员迷惑地强而有力，作出断言。

    “现在，世界一片混乱。想必诸位也都知道，在中东战火不绝，世界各地都在进行着内战。大国只为了追求自己的利益，妄为介入。别说是消除战火了，有时根本就是火上浇油。全世界的国力从十年前就停滞不前，丝毫看不出成长之兆。这是为什么？”

    拳头紧握胸前，强烈责问。

    “而且不管在什么时代，首先成为牺牲的总是无辜的一般市民，遭到残忍对待的总是弱小的女人与孩子。诸位之中，也一定有亲近之人遭到无道的牺牲吧。我们优秀的情报组，分析出这样一个结果。战争的火种，有百分之七十都与峰岛勇次郎的遗产有所关联”

    迷茫的气氛一扫而空，所有人都以炙热的眼神望向黑川。

    黑川高昂的声音突然一变，变得轻柔。而与之相反，这强弱变化的强烈反差，却更让人的心被紧紧抓住。

    “诚如各位所知，我们的祖国，不，是原先的祖国，存在着称为ADEM的遗产犯罪专属对策组织。在联合国都获得了极高的评价，也不时能听到活跃在海外的耳闻。然而，世界上的争端根本没有一点削减。更甚至还在一直增加。为什么？因为ADEM也受到了各国私利私欲的束缚。ADEM的海外派遣。得到允许的是哪些地方？是日本与提出派遣申请的国家。当自国有什么不甚方便之时，自然就不会向ADEM提出协力邀请。在这种状况下，怎么可能消除争斗？然而ADEM为了明哲保身，世界各地也好，日本国内也好，都是尽量避免强硬进行干涉。说到底，就只不过是看人脸色办事才能勉强维持的弱小组织。在全世界受到最高评价的遗产犯罪对策组织也不过尔尔。在这种状况下，各国的斗争，犯罪能消除吗？不能！绝无可能！”

    声音变得激昂，变得更加有力。被黑川声音所染的全体成员脸上浮现出昂扬的神情。

    “正因如此，我们站了起来。将ADEM取而代之的我们海星，将成为对抗世界遗产犯罪的唯一指向。无视国家与上层私欲的枷锁，对全世界进行干涉。贯彻没有国境的王道正义，向前突进！没有回头！不容犹豫！等待各位的将是一条苦难的道路。将作为反逆者被唾骂。在历史上将永留恶名。但是请用心聆听。世界终将明白。我们终将得到理解。我等的行为才能将世界导向和平，用这唯一的手段！”

    最后，黑川以最为慷慨激昂的声音作出宣言。

    “我不会说请大家活着回来！也不会说请为了名誉献出生命！请以死成就和平的地基！只有我们才能够带来真正的和平！”

    欢声沸腾。受到黑川演说的鼓舞，有人以拳抵胸激情昂扬，有人面带凛然之气不住点头，有人与同胞紧握双手坚定意志。反应虽然各不相同，但心情却是一致的。

    他们的心中已没有一丝阴霾。他们知道。世界扭曲的姿态。他们知道。战场上已经无法言语的尸骸。那些丑陋且无药可救之人的现实。

    所以自己才要成就和平的基石。就算没有理解者，但拥有相同崇高灵魂，走着相同道路的同胞都能知道。

    “实行作战的最终确认。一八○○、ロ十七号作战开始。第一到第六空中突进部队……”

    在福田宣读作战书的同时，黑川向着格纳库内全员一人一人地注视过去。所有人脸上的表情都燃烧着熊熊的使命感。没有一人对于将要遭受世界的声讨而露出担忧的神情。

    多少部下为了自己牺牲，多少部下在自己的手中牺牲。尽管如此，黑川没有停下前行的脚步。今后也不会停下脚步。无法允许自己停止不前。

    当然，也有感到后悔的时候，没有更少的办法减少牺牲了吗。只要有必要，可以毫不犹豫地杀死部下。但是在感情上，这是绝对无法划清界线的。直到现在，黑川仍不断地自问着。

    ―――我是正确的吗？

    不过，这种感情在如今正激情洋溢的部下们面前，是决不能让他们看到的。

    “以上，就是本次作战的全部内容”

    福田的最终确认完毕。离作战开始时间还有数分钟。

    “黑川司令”

    对于福田的请示，黑川点了点头，再次步上讲坛。全员的眼神都充满着激情与信心。那么就必须回应他们。以更全力的速度向前迈进，达成目的。不停止。不回头。现在前方布满荆棘的道路，才是真正的正义之路。

    “后部舱口，开放”

    随着黑川一声令下，后部巨大的仓门缓缓开启。从打开的缝隙之中，外面的光亮透射进来。在火红的夕阳照耀下，格纳库被徐徐染成赤红。

    气压差带来的强风在格纳库内肆虐。在气流吞没下，福田手中的作战文件被一下吹散。翻卷的纸片在士兵及武器的空隙间流窜。从舱口的空隙中，散落的文件纸张，一片接着一片地飞散出去，淹没在赤红色的光芒之中。

    全员的眼睛都情不自禁地追着文件。将视线转向业已全开仓门所展示出的外面广阔的景色。高空18000米，厚重的云海绵延不绝，连成一片。尽头是正在下沉的夕阳。染上夕阳颜色的云海绚丽多彩，美不胜收，让在场的所有人都屏息凝神。

    “ロ十七号作战，开始！”

    现在时间，十五时四十五分。黑川发出号令。

    “为诸位的奋斗祝福”

    在夕阳的照耀下，黑川眯起眼，向着全员在心中敬礼。

第八卷 第一章 自由号

    第一章自由号

    1

    平常，会在在此处停留的过往行人很少。

    以高楼整面墙为壁的巨大荧幕，广告、新闻以及多彩多样的节目尽管毫不停歇地不断滚动放映着，但驻足观赏的却只有极少一部分人群，绝大多数的人都几乎是毫无知觉地穿行而过。

    但是，那天却不一样。

    “日本时间十六时，美国弗吉尼亚州的约克城海军武器储藏所遭到恐怖分子袭击。尽管是非正式宣称，美国国防总部认为，从袭击手法判断，极有可能是海星所为”

    通行的人群停下脚步。并不只是一二个人。经过的人群与平时并无多大变化。以十、二十为单位的人群全都驻足，抬头注视着巨大的银幕。不同还不在于人数。平常映象中无法体会到的紧张空气，在街道上流走。

    当停下的人数超过一定数量，就会加速影响到周围的人群。最终让超过二百名的行人停下脚步，抬头仰望银幕。

    “海星在半月前背叛日本政府，蜕变成以破坏活动为目的的恐怖组织。海星的恐怖行为特征，就是以破坏被称为峰岛勇次郎遗产的违法科技所开发出的兵器、或者武器为宗旨，从上月开始活动到现在，算上本次已经达到十三起”

    看着银幕行人的反应各不相同。与相临行人窃窃私语的人，沉默地凝视着屏幕的人，面带不安地环顾四周的人。但是，所有的反应都有一个共通点。

    “对于日本政府总是陷入被动的对应，各国纷纷表示强烈不满，国际舆论对日本的谴责声势不断高涨令人担忧”

    银幕中随后显示出日本国旗被焚烧，以及高举书写着漫骂日本内容的标语牌，声势浩大地进行游行的人群。

    没错，本来对于恐怖活动，与日本毫无关系，或者应该说是受害者。然而，一旦是由海星这一以日本人构成的军队展开恐怖活动的话，日本受其所累，成为被憎恶的对象也无可厚非。

    注视着银幕的人们所感到的是，与以往所习惯的被害者或者事不关己完全不同的感觉，是一种无法成为旁观者的不安。

    但是在下一镜头所出现的，却是手舞足蹈兴奋不已地称赞日本的异国之人。

    大家都带着复杂的心情看着这一映像。

    “在国际舆论谴责之声高涨的同时，支持海星的声音也在各地响起。这些地区全部都是在战地附近，其民众无时无刻都在遗产兵器威胁之下惴惴度日”

    在欢欣鼓舞地谈论的人们背后，能够见到断壁残垣的街道。垮塌的墙壁与房屋上，可以看到似乎是集市的看板。在零落的街道上，还可以看到炮管已经弯曲的坦克。战车与街道融为一体的景象，在日本人看来实在是异样。但那欢乐的人群，根本就没有把战车当作异常。对他们来说，那只是极为普通的东西。

    明目张胆地报道有人支持海星的活动自然是不被允许的。但是，这种声音在不断高涨却是不争的事实。

    世间舆论完全被分成两种。

    2

    “可以看到了”

    晶一行向窗外远眺。厚重的云层将星月完全遮蔽，眼下的地面只是一片黑暗无垠。如同跌入奈落深渊的错觉，让晶不禁感到浑身一颤。

    “哪里？我还没看到啊”

    重整心情继续眺望的晶的视野之中果然还是什么都看不到。

    “晶，那里”

    顺着萌手指的方向望去，晶不禁睁大双眼。黑暗中的一点，赤红的光芒摇摆不定。那并不是普通的街道灯光。

    随着直升机的靠近，红色光芒的轮廓逐渐清晰起来。光亮就如同活的一般不规则地摇曳着。

    终于，可以判断出光的实体是巨大的火焰。像要将天空烧尽般熊熊燃烧的飞腾烈焰。而且并不只是一颗，多颗火焰激烈地燃烧着。

    剧烈的火焰不断放出黑烟。巨大的烟量升腾到空中，不断污染着大气，甚至让人错觉如此厚重云层的正体就是这些黑烟。

    不过，问题并不在上空，而是火焰下的发生源。在荒无人烟的沙漠中央，并列矗立着一些建筑物。从它的规模与式样可以推断过去曾经是工厂群。这些建筑物无一例外都熊熊燃烧着。

    “实在是够严重的状况啊”

    建筑物均已半毁，甚至可以说全毁。从破碎的玻璃与崩塌的残垣之中不断窜出烈焰。不时发生的爆炸，将破片撒向四周，让现场洋溢着危机感。

    可以看到大量正散布着灭火剂的直升机。但是，火苗完全没有减弱的迹象。尽管从大火发生开始，已经差不多过了十个小时。

    “请戴上面罩。不知道是什么东西在燃烧”

    一名乘员向晶作出提醒。

    “明白”

    晶与萌戴上面具，从直升机上降下。烈焰燃烧的空气，喳拉喳拉地灼烤着肌肤。到现在还残留着浓烈的战场气氛。不，只要消防队员还在拼命与大火进行搏斗，现在这里依然还是战场。

    在晶所乘坐的直升机旁，另一架直升机着陆。是跟随着晶他们而来的一机。从上面降下的是晶所熟悉的面孔。

    金色的头发盘起在头上，穿着紧身的耐火服更突显其凹凸有致的身体曲线，正是阿莉西亚.新井。

    “比想像还严重呢”

    阿莉西亚一边戴上面具一边走近。

    “这不根本就是彻底破坏了么。听说袭击的时间只有短短十五分钟，不觉得破坏的过头了吗？”

    晶的语气之中充满责问。

    “报告上说还有耀眼到无法直视的光亮呢”

    “那是，什么？”

    阿莉西亚的视线从晶的身上转向熊熊燃烧的建筑物。晶也追随着阿莉西亚的视线，将目光投向在地面拖出长长凹坑的深黑色焦痕以及溶解的建筑物。

    “虽说还只是推测，但判断较有可能是超高能量镭射炮。我也抱有相同意见”

    对于阿莉西亚的话语，晶抱以讽刺般的笑容。是与自嘲想近的微笑方式。

    “记得军事分析家们还异口同声地一致说过呢。海星的攻击会随着次数的增加而减弱，甚至都引用了孙子兵法来佐证”

    “因为总部是在上空的巨大飞行器，无法充分得到人员与物资的补给，是这么说的吧”

    从仍然冒着热气的地面之上，晶拾起一枚玻璃状的碎片。有小孩子的拳头般大小。

    “将地面溶解到结晶成玻璃的温度，大概是多少？”

    “似乎要有一千二百度左右”

    二人看着化作焦土的地面。玻璃状的碎片不仅仅只是晶拾起的一块。数不清的玻璃碎片，沿着地面长长的焦痕一路延伸。不禁让人联想到是滑行跑道般的长度与宽度。

    “竟然将这么宽广的范围都燃烧殆尽”

    晶灵活地用手回转着玻璃碎片，将其收入口袋后，长长地叹了口气。

    “分析家们的意见只能说太过乐观了吗。海星逐渐将遗产技术现实化，变的越来越强”

    “就算如此。也总会达到饱和状态的哟”

    “可能吧。但是，要等到那时候，还将要遭到多少次袭击呢？会有多少人死去呢？”

    晶抬头将视线拉向远处的天空。就好像是升腾的黑烟形成的阴云密布的天空。

    “晶，我，去帮忙”

    萌不等回应，就以与他那巨大身形不符的敏捷行动加入救援活动的群体。不知是否萌的加入让援救效率大幅提高，惊叹声与欢呼声同时响起。

    “该军事设施在事件发生时，有二百人。生还的人数仅有八十人，还不到一半”

    “这样啊……”

    晶忧郁的面容本让阿莉西亚以为是同为日本人的所为而导致的。但却并非如此。于是干脆试着发问。这二周内，只要军队、警察、政治相关人士汇集之处，总能听到的问答―――究竟海星是善是恶？

    “你怎么认为？”

    “我？呜―恩，无所谓吧”

    回答出乎阿莉西亚的预料。本以为会更带着感情色彩地高声呐喊只要是伊达先生的敌人，自然是恶党之类的话语的。

    “干嘛露出那么吃惊的表情啊？”

    “你的话，本以为一定会把海星归为恶人一类的啊”

    “那个啊，我在加入ADEM之前，本是法国的佣兵哦。也就是以金钱换人命。你认为在那里能有善恶的概念吗？”

    阿莉西亚不禁哑然。晶所说的话是不争的事实。对于为了钱而杀人的佣兵还能说什么呢。

    “但是有一点可以肯定。海星的做法是错误的。必须如此加以判断。如果容忍将秩序破坏之存在的话，立即就将遭到别处的痛击。要换种说法吗？他们是必要的恶。是本应产生的恶。他们行动的结果，从程度问题来看没有错。但是他们必须被消灭”

    “结果虽然没错，但存在本身却是错误。是这种存在吗？”

    “对。嘛，虽说只是种悲观的思考方式呢”

    随着对话的深入，阿莉西亚更加吃惊。没想到竟然得到与自己相似的结论。

    “因此，我要打倒海星。为了最大程度活用海星造成的结果，必须要将他们打倒”

    “……”

    “恩，有什么奇怪的地方吗？”

    “不”

    轻轻地摇了摇头，对晶作出回应。

    “说回来，你还真是意外地有着见解呢。为什么不在接近伊达司令的时候运用呢。让他看到你知性的努力要来得更有效吧？明明不是笨蛋，却总在别人面前显露自己的笨拙，实在是浪费啊”

    “不劳您费神！说回来，你这算夸我？还是嘲笑我？”

    应对着变得激动的晶，阿莉西亚改变话题。

    “……真不甘心呢。本以为会大获全胜呢”

    看着抬头仰望天空的阿莉西亚，晶很快明白所指的是二周前NCT攻防战之事。

    “尽管作出了如此巨大的牺牲，仍没有将海星逼至绝路”

    “是啊”

    “明明就只剩下一架了啊”

    阿莉西亚心有不甘地紧咬嘴唇。

    “海星受到那么剧烈的炸弹直击，竟然仍能从NCT研究所上空一直逃到海上。但是我不会放弃的。虽然第一架沉没到了无法回收的海底深度，但第二架的沉没深度，还是有回收可能的。因此我仍会驻留在本国。估计你们也想急于回收吧，所以不能让你们抢先了。在这点上，我们就是敌人。其他还有各种各样的问题，弄不好就会成为大骚动的。因此，我们就在此道别”

    “诶？……啊，啊啊，这样啊”

    “啊拉，给我摆出这样一张脸啊？”

    “还会回来的吧？”

    “姑且，有这打算吧。但未必保证就再是同伴了”

    “恩，也是呢。我们本来就是冤家路窄呢。那就是呢，那个呢。嘛，的确呢”

    “怎么，不像你啊。说的含含糊糊的。门牙咬着什么东西了吗？”

    “习惯用法应该是臼齿，嘛，这些无所谓了。是这样啊。对了，就是这样啊”

    “什么啊，说清楚些啊”

    “小八啊，没什么精神呢。最近，一直”

    “哈？怎么一下子就跳到司机了？”

    阿莉西亚对于晶所说的完全不明白。

    “真是，迟钝呢。所以说，我想是不是就是从你回去后开始的拉”

    晶用手肘不断地戳着阿莉西亚。终于，阿莉西亚想起晶还误解着八代与自己的对话之事。

    “不是还亲密地说过那些吗。小八虽然外表上看起来那副德行，果然还是受到你这样窈窕身材的美女垂青，就算明白是一时之梦，果然还是相当痛苦吧”

    晶恩恩地不断点头，沉浸在自己的想像之中。没有直接采取澄清事实的对话，阿莉西亚以别的方式作出回答。

    “他是位坚强的男性。绝对是要比你想像的坚强的多”

    对于阿莉西亚的回答，晶似乎将原意作了另一种解释。

    “果然，迷上他了呢”

    对于进一步的误解，再次用力点头确信。

    “俗话说情人眼里出西施吗。像那样的笨蛋，在你眼里也是好男人啊。所以说，我会回来的哦”

    与此同时，晶的通讯机响了起来。晶取出通讯机的同时，传来萌要求赶快回去的喊声。

    “似乎又出事了呢”

    阿莉西亚也恢复到认真的表情。晶跟着萌，一路跑回直升机，一把抓过通讯机的对讲器。

    “是，我是环”

    迅速切换感情。丝毫不见先前那种轻松的气氛，作出应答。

    “诶诶，真的吗！”

    看着晶不同寻常的表情，阿莉西亚与萌的表情僵硬起来。

    “什么，怎么了？”

    “自由号又出现了……”

    “你说什么？这么短的时间？这次在哪里？”

    阿莉西亚也感到无比惊讶。距这里被袭击仅仅才过了十小时。

    “……日本”

    晶干渴的喉咙中，勉强吐露出仅有的词语。

    3

    虽然没有长距离奔跑，c原的呼吸已经显得急促而慌乱。只有靠夜视镜在深夜的山中行进也是原因之一，但却不仅于此。

    许久没有装备于身的实战用装备有着不轻的重量。

    LC部队所穿着的，是SAT时代配备品所无法比拟的轻量化，高性能的防护服。（译注：特种突击队，简称“SAT”（SpecialAssaultTeam）。“SAT”设立的初衷是为了处置日益突出的由恐怖集团制造的重大紧急事件。）但是，当c原将其套上自己的身体时，确实感到身体一沉。

    “没想到，还要穿这个啊”

    在无人的荒野自言自语。作为ADEM的秘密调查员，虽然之前将枪套藏在衣服内侧让自己感到不习惯，但那时却感受不到这份重量。

    “马，马上就会习惯的吧”

    “c原君，不好的习惯又来了哟”

    从通讯机中传来的，是c原的上司八代一的声音。

    “对不起。马上就到达第一目标指定点”

    听不到以往的轻松口气。c原在山林间奔跑。身后执行着相同人物的还有另外七人。突然就被任命为侦察部队小队长一职，让c原更是感到压力沉重。但是，如今ADEM人员极度匮乏且有经验者不足的状况下，c原完全丧失了回绝的理由。

    “第一目标指定点到达。开始警戒周围状况”

    就这样将转身将背后紧靠大树，藏起身子。切换夜视镜，从树木暗处窥探四周。森林在前面一些的距离豁然开朗，取而代之矗立在那里的是巨大的建筑物。

    “五人，不，六、七人吗。是这设施的职员？”

    夜视镜中，除了建筑物与森林以外的另一物体映入视界。有人倒在那里。夜视镜的绿色分辨影像虽然看得不是很真切，但在地面上扩散开来的应该是血。

    “掩护，注意”

    对跟在自己后面的一名队员说了一句后，压底重心的c原奔向倒在那里的人。为了探测脉搏触机到对方的手腕，却感到早已冰冷。

    “从背后遭到射击。明明只是非战斗人员，也毫不留情啊”

    c原轻轻地招了招手，朝着后续队员下达继续跟进的命令。

    最初看到的七人全部丧生。树木、岩石、崩塌的建筑物外壁，在遮蔽物之间快速来回移动，不断推进。尸体的数量，随着接近建筑物，不断增加。

    “C区安全确认。建筑物外没有发现生存者”

    向通讯机报告后，八代作出应答。

    “明白了，后续部队朝你那里出动。c原君，是不是有点紧张？”

    “说没有是假的”

    “没关系，指挥得不错。不愧是让我感到骄傲的部下啊”

    “就算夸奖我也没什么好处的啊。下降地点确保”

    将闪光灯投向目标的空旷之处，不久就看到数台直升机的身影。探照灯强烈的光芒将c原与黑暗隔绝。

    “笨蛋！”

    c原慌忙摘下夜视镜，滚入茂林之中。虽然夜视镜有一定的滤光功能，所以眼睛没有受到太大伤害，但照到自己人的行为，若敌人仍残余势力，自己的行踪就完全暴露了。

    “直升机的驾驶员怎么可以是新手，别开玩笑了！”

    “最初谁都是新手啦，突然感到好怀念你那总是喜欢吐糟的时代呢。海星袭击那里只不过在一小时前，发生任何事情都没什么奇怪的。不要放松戒备啊”

    “我明白。说实话，胸中的骚动一直平静不下来啊”

    c原的资质之一，可以说就是危险预知能力了吧。现在，这能力正不断地向c原发出警告。

    “这个工厂所生产的东西也是不得了呢。注意点”

    “我明白”

    从悬停的直升机上，全副武装的AEDM士兵接连不断地下降。在警戒周围的这个时间，八代传来意外的提问。

    “c原君，有没有杀过人？”

    “哈？”

    八代保持沉默。不明问题意图的c原，提出反问。

    “我可是好几次差点被茶色头发的上司杀掉呢。说回来八代先生怎么样呢？”

    八代没有回答。但是，这份沉默，c原总觉得，不，是清晰地感受到一份沉重。因此c原作出认真的答复。亦或许是许久未进行作战行动与夜之黑暗带来的紧张感始然。

    “……我有过啊”

    “诶？”

    “那算什么啊，听起来大感意外的声音”

    “因为，那个”

    “进入ADEM之时，已经做过特别调查了，是想这么说吗？当然，我没有杀过人。但是”

    “但是？”

    “我杀了那个挟持犯”

    “……”

    “尽管扣下扳机的不是我，但是是我直接杀死他的，我是这么认为的。但是，究竟是怎么样？最近想法变了？不，从很久很久以前就……”

    c原的话突然停止。从背后生出不断流走全身的恶寒让身体不由自主地向后转。

    “趴下！”

    比c原的叫声更早一步，直升机的尾部旋翼部分突然爆炸。失去尾部旋翼的直升机如同飘落的红叶一般消失在森林的深处。坠落的声音比想像的来得安静许多。

    “发生什么事了！？”

    “一架直升机被击坠了。攻击方法不明。突然发生爆炸……”

    进行着报告的c原和其他士兵，立刻散开藏于隐蔽之所。

    “是海星的士兵还残留着吗。还是……”

    “实在是不太愿意去考虑的可能性啊。直升机似乎没有爆炸。怎么办”

    对于请示，八代立刻作出回应。

    “这里也确认到了。直升机的营救由第二部队执行。关于击坠的调查由第四部队执行。你这里按照原定作战，继续进行”

    “了解”

    之后朝建筑内部的推进就变得更为慎重了。避免直接正面从大门进入，使用少量的C4炸药破坏门把，c原以迅速的身形闪入门内。内部一片静寂，并没有遭到自己所担心的反击，取而代之的是弥漫在空气中浓烈的火药与血腥味。

    “真过分啊……入口确保。朝内部推进中”

    作好随时准备射击的架势，紧贴墙壁前行，仔细搜索行进路上的每一扇门，强行突入并确认内部状况。

    “CLEAR”

    没有发生任何异常，朝着建筑物深处不断前进。不过，不管走到哪里，尸体与枪弹的痕迹总是围绕在四周。来去无综的敌人怕是撤退了吧。对于部下稍显懈怠的发言，c原立加责备。

    “不要放松警惕。将直升机击落的敌人残余应该一定还在”

    别说是没有减轻了，随着不断深入建筑物内部，c原的危险信号变得越来越强烈。

    “真过分那”

    建筑物中随处可见弹痕，以及横七竖八的牺牲者的尸体。虽然也有警备兵装束的人，但更多的是看起来只是一般职员和学者的人。

    “赶尽杀绝吗”

    c原他们终于来到目的地的场所。工厂中似乎是仓库的宽阔空间。

    “这里是c原。最糟状况。全部都被干掉了”

    让c原感到比实际尺寸更宽广的原因是仓库内如今几乎已是空无一物了。虽然各处仍零星地散落着一些箱子和原材，但全部都是已经破损的。其他横到着的就只剩下尸体了。警备员自不必说，还可以看到正巧来此，穿着白大衣的似乎是研究人员的男性身影。这里成为战场仅仅是在一小时之前。空气中依然弥漫着浓烈的火药味。现在活着的就只有c原和一起进入的ADEM调查员了。

    侧着眼将遗体翻转过来，看到的是大大睁开双眼，五官扭曲的悲惨面容。

    “全空了吗？”

    “是的，似乎全部被抢走了。恐怖行动之后是强盗行径吗”

    “仓库中本来的存量能知道吗？”

    “谁知道呢？现在正在掉朝仓库的电脑。果然被夺走的是那机体啊。完全被摆了一道啊”

    美国兵器工厂遭袭，才仅仅过了十小时。根本就不会想到日本的兵器工厂会遭到同样的命运。袭击可以说是以时间最短，移动最速的方式进行的。

    “二桥重工也就此告终了吗。遗产技术的违法使用、生产未经许可的兵器、兵器秘密输出嫌疑，不管哪条都触犯法律了呢。以这种规模，上层部的人不可能不知道吧”

    “也是呢”

    将枪收回身上，c原叹了口气。阴郁的气氛依然沉重地压在自己身上。

    “啊啊，混账。真搞不明白啊”

    c原挠着头，想要将心中那烦躁不安的情绪挥开。就算不想去想，但脑海中总是不断浮现出的问题。

    ―――海星真的是错的吗？

    在这里开发出的恶魔兵器。从自己的感情来说，是绝不能够饶恕的。那么，将其制裁的海星就是正确的吗。不。但是，如果说能对恶进行制裁的只有恶的话，这不也就意味着其是正义吗。虽然明白道理并不是这么单纯的事，但是海星的行动确实牵制了遗产犯罪。

    “嘛，反正我这种底层的小角色就算想也没用啊”

    从口中说出带有自嘲的话语，想要借此掩盖过自己不安的情绪。作出怪相的表情一下子阴沉下来。

    “怎么回事？”

    多次将自己从死亡线上拉回来的自己引以为傲的直感突然拉响警报。下一瞬间，爆炸伴随着轰鸣声让仓库内的空气随之震动。

    仓库的一角被开了个巨大的口子，黑烟从中升腾而出。在黑色烟幕之中显现出六只红色的光点。无机质的六只红点拨开烟雾，不断前进。终于显现出异形身姿的机械。八只脚，六具探测镜头。形态虽然让人联想到蜘蛛，但明显散发出一样的气氛。

    “Le、Leptoneta！还残留着吗！？”

    脑海中立即浮现出所读到的与眼前兵器同型机的暴走事件的报告书。在弧石岛的启动实验时，派遣了一个中队的自卫队进行协助。

    而结局却是惨不忍睹。就只是一架Leptoneta的暴走，就让整个自卫队中队遭到灭顶之灾，前去监视的ADEM职员也几乎全员阵亡。包括伊达在内的数名生存者，对此事的来龙去脉也一无所知。被视为最高等级的极秘事项。

    现在眼前所面对的，正是与那时相同的兵器。从现在所处的仓库之中，已经被海星夺去的东西。

    “散开！”

    发出喊声的同时，一个侧翻，躲入破损的集装箱背后。其实本来来说，若Leptoneta在完全状态下，这样的铁块根本起不了掩体的作用。

    但尽管如此，c原仍端起MP5轻机枪朝着Leptoneta吐出火舌。明知没有胜算，但身体却早于思考行动了，这大概是因为承担着保护自己队员的责任感吧。情报如果正确的话，Leptoneta所搭载的AI会将进行攻击的人作为最初的敌人。

    c原瞄准本体上部的炮口，那正是与资料中形状分毫不差的磁轨炮。其威力可以毫不费力地贯穿装甲车。换作是人的话，一片肉片都不会剩下。

    磁轨炮周身开始缠绕起紫电的火花。这是即将发射前的放电现象。

    “c原君！”

    八代的声音听起来异常遥远。

    比起思考，身体先作出了反应。虽然自己要更擅长向右跳，但身体选择了左边。知道理由是在在跃起的空中所见到的Leptoneta周围的地形。追逐着c原旋转的炮身，在途中被仓库的支柱所阻。

    尽管如此，Leptoneta仍然是强行发射磁轨炮。在射线轴上，并没有c原的身影。离开有数米之远。爆音在仓库内响起，让c原的鼓膜产生近乎破坏的震动。甚至忘记采取受身姿态的c原不禁在空中捂起耳朵，就这样翻滚在地上。

    右侧的装带连同护甲一同被撕开。上半身都已是这副惨相，右腿的靴子被切得粉碎也就可想而知了。虽然离开磁轨跑的弹道有数米之遥，但炮弹划破空气造成乱流产生的真空刃现象，连耐刃耐担的素材都可以轻易地切裂。

    “混账”

    想要爬起，却因为剧烈的疼痛而再次倒下。脚下的血塘不断向外扩张。磁轨炮的真空刃，不仅是裤管，连带c原的腿也被切裂。虽然没有伤到筋骨，但以现在的状态，别说是跑了，就连走都是不可能的了。

    下一时刻，ADEM的士兵终于作出反应，端枪应战。然而，别说是要突破Leptoneta的装甲了，连阻止它停止都无法做到。

    Leptoneta拔出为了抵御磁轨炮的冲击而深深插入地面的脚，一步一步地朝着无法动弹的c原靠近。连混凝土都能切开的钢刃之脚对准c原猛地挥下。

    “哇啊”

    c原就地翻了个身，勉强躲过了Leptoneta的脚。二次、三次，c原采用相同的方法作出回避。每次挥下，脚就在地面凿出深坑，飞散的混凝土碎片如同雨点般飞溅到c原身上，划出无数的擦伤。

    “混账，也该给我停手了吧！”

    虽然不断地作出回避，但是快要坚持不住的其实反而是自己。不断翻滚的身体，突然撞到什么停了下来。阻挡c原回避动作的，令人讽刺的竟然是刚才阻断Leptoneta磁轨炮转向的立柱。

    Leptoneta整个围住c原，将脚高高抬起。已经没有任何退路。

    ―――啊啊，啊啊。真不过瘾啊……

    意外地，c原冷静地接受了眼前的事实。但是，却迟迟不见脚的挥下。

    “啊咧？”

    “怎么，没电了啊？”

    刚才的冷静并不是面对死亡的坦诚，而是人称不死身的他所特有的危机感知能力已经停止发出危险信号所然吗。在没有人造卫星Σ的电源供给情况下，内藏电池的动作时间只有五分钟，c原这才想起这一情报。

    “c原先生”

    “先别过来！”

    但是，还不能放松警惕。制止周围想要靠过来的队员，仅用手支撑着地面拖动身体，慎重地拉开与Leptoneta的距离。

    所幸左手的手表还完好。

    Leptoneta的最大预测行动时间是五分钟。再多估算些时间的话，还有三分十五秒。一边确认着手表，一边等待着。

    没有人动，在好似完全感受不到气息的黑暗之中，Leptoneta保持沉默。是剩余的电源耗尽，还是装作用尽能量，伺机进攻呢。

    c原的心中，冷静观察的意识开始变的充裕起来。

    c原盘算着。这家伙应该是不能动了。如果将直升机击落的是同一架Leptoneta的话，动作时间到c原面前用尽的时间，基本一致。为什么海星会只留下一台呢。只是回收失误吗，还是想要牵制像我们这样的人呢。还是说这是在隐喻着什么的预告呢。

    看着手表，确认Leptoneta的确完全停止了机能。

    “c原君，c原君！？还没有死吧？”

    “还活着呢”

    难得以认真的声音向茶色头发的上司作出回应。

    “我可是有着不死身的别称的啊。这家伙是处于濒死状态我一眼就看透了”

    想要装的轻松些，却发现自己的尾音在颤抖。全身已被冷汗浸湿。回过神来才发现，自己的右腿已染满鲜血。随着意识的恢复，剧痛再次袭向c原。

    “没事吧！”

    队员们跑到c原身边，赶忙进行应急救护。

    “总，总算还好……”

    “真是太感谢您了”

    “啊，没什么的不要想太多了……”

    就算是受到男人的感谢，也不坏呢，以前的调查总是单独行动的呢，想到这些就觉得现在受到的这点痛还算能够忍受。况且被队员们包围的现在，更是不想发出没骨气的叫唤声了。

    这时，调查电脑数据的士兵跑了回来。收到报告的c原的脸色，这次真的变得铁青。与遭到Leptoneta袭击时所无法比拟的危险信号，让c原全身颤抖不停。

    “……这是真的？”

    “没有错”

    报告士兵的脸色，同样铁青。c原朝着通讯机用尽全力喊了起来。

    “八代先生，大致的数字出来了。这里违法生产Leptoneta的事实已经确认。仅从现有确认数据就已达到一百二十台以上。是的，基本全部都被夺走了。听到了吗，我再说一遍！海星抢走了一百二十台以上的Leptoneta！”

    完成了这天最后的报告，c原的意识急速地模糊起来。

    4

    没有任何人。

    二周前还有一起被捕的同伴，但现在只有莲杖单独被隔离开来。上锁的单间显的格外的宽阔。

    躺在房间一角的床上，呆呆地望着天花板。食物一共早中晚三餐。因为量比较少，在这三周里应该瘦了三公斤吧。但是作为俘虏之身，况且在物资有限的空中，已经是相当不错的待遇了。

    ―――差不多该来了吧。

    看着为数不多的日常用品之一的手表，莲杖坐了起来。预料之中，熟悉的脚步声越走越近，随后发出开门声。

    “你们在外面等着”

    一如往常对部下下达命令后走进来的，正是海星总帅黑川谦。

    “哦呀，一副等得不耐烦的样子啊。改变想法了吗？”

    “每次都在相同时间出现的话，总会有所准备的。并不是改变想法”

    “这样吗，真是可惜”

    黑川每天都会来到莲杖处与其交谈。为了说服自己加入海星，本以为会说些关于海星的理念，以及将其行动正当化的内容，但事实却并不如莲杖所想。

    “今天可是强袭计划呢。一天内连续袭击两个地方还是头一次。不分昼夜地连续作战，果然士兵们开始露出疲惫了”

    边说着边叹气的黑川看来也是相当劳累。

    “你认为是袭击了哪里和哪里？”

    莲杖没有回答。就算不作回答，黑川也会说出正确答案，对于交流的这种形式，莲杖还是想尽可能避免。

    不得不承认。这名男子有着奇妙的魅力。虽然不能直接用语言表达出来，但就是无法断言他的理念是错误的。

    “还是老样子保持沉默吗。嘛，没关系。站起来。有样东西想让你看一下”

    在莲杖作出任何反应之前黑川就已经站了起来，将门打开。

    “怎么拉，赶快过来”

    不施加任何拘束就放自己出来，带着满腹狐疑走出门外的莲杖眼前，是一个奇妙的身影。

    ―――少年兵？

    在房外待命的，除了一般士兵以外，是一名很容易让人联想到中东出身的有着深刻轮廓面相的少年。浅黑色的肌肤，脸上仍残留着少年的稚气。漫不经心地坐在扶手上，无聊地玩弄着小刀。

    “贝利亚，跟我来”

    被称作贝利亚的少年，向黑川点了下头，以如同杂耍般华丽地将小刀旋回着收入腰后的刀鞘内。

    ―――竟然是贝利亚？

    如果莲杖没记错的话，他就是七宗罪的成员之一。没想到竟然只是一名少年。但是让自己无法轻视这名少年的，并不仅是所听到的关于七宗罪的伟大事迹，还可以从他精悍的表情，以及刚才那般对小刀的熟练使用上也可以感受到。

    在两侧士兵的护卫下，黑川走在前面，稍微离开点距离的莲杖走在后面。处于队伍最后的是贝利亚。背后可以感受到紧紧缠绕着自己那充满警戒的眼神。只是这样就让莲杖冷汗直流。

    ―――什么来历？

    谣传毕竟是谣传。作为英雄传记，夸大其词也是世之常情。但是，从背后少年那里所感受到的威胁，充分让自己明白，那些英雄传记所描述的，只不过是他们实力的一小部分而已。

    在黑川的引领下，来到了似乎被称呼为第二格纳库的场所。但是因为里面没有开灯，所以无法确认。但是，在黑暗中可以感受到存在着什么。在黑暗的另一端有什么东西潜伏着。这种感觉就如同在深山中遇到不见行踪地狩猎着猎物的狼群十分相似。

    “恩，不在吗？”

    黑川在黑暗中环视一圈后自言自语，将墙壁上的开关打开。一瞬间天花板上亮起灯光，照亮了格纳库中的某样东西。

    “这，这是……”

    让人联想到蜘蛛的奇妙机械。如同脚一般的东西折叠收起在身边，一动不动地镇坐其中。而且并不只是一二台。存在的数量将第二格纳库几乎填满。数量明显达到了一百以上。莲杖知道这奇妙的蜘蛛型机械。虽然仅是资料上的知识，一句话说就是具有高度战斗能力威胁的自律行动式多目的多足型战车。

    “……Leptoneta”

    莲杖第一次向黑川发问。

    “难道是，袭击了日本？”

    “正是。根据使用方式的不同，一台就能匹敌一个中队。而这里有一百二十台。海星的军事实力已经有了飞跃性的提升哦”

    面对哑口无言的莲杖，黑川露出无畏的笑容。就在此时，

    “谁啊，随便就开灯？”

    让黑川与莲杖的紧张感一下子松懈下来，从内部走出一名揉着眼睛的少年，不，是少女。虽然身穿男装，但脸型与微微隆起的胸部曲线，明显可以确认到是名少女。

    “熬夜了还好困呢，能不能不要吵啊。呼啊啊啊啊”

    大大地伸着懒腰走近过来的少女，莲杖很快认出那是曾经见过的身影，表情瞬间僵硬起来。

    正是七宗罪的一员，玛蒙。被她窥探内心的人都会发狂。莲杖的部下也毫无例外。多名部下就在自己的眼前发狂，而自己当时却只能眼睁睁地看着。

    “程序的改造完成了吗？”

    “早就完成了哟。机动性提高百分之二十五、能量效率提高百分之三十六、思考回路改良、还有其他一些改良点。如果换作是峰岛由宇来改进的话，估计与我不会有太大的差异。不过现在呢，得到LAFI之力的我应该更胜一筹吧”

    咯咯地发出笑声。就如同小女孩般天真的笑容，却更让人感到一种扭曲般的疯狂。虽然之前就留下了这种印象，而如今更进一步感到一种浓烈的危险预感。

    “性能，想试一下吗？”

    玛蒙露出微笑。充满危险的笑容。危险的笑容投向莲杖背后的贝利亚。贝利亚只是皱起眉，摇了摇头。

    “别这么说嘛。我这些下仆的攻击，就现在试着防一下嘛。呵呵呵”

    玛蒙边笑着边随意地将手横向伸出。啪，随着空气弹射发出冲击波的同时，从伸出手的紫电的雷光向外伸展，与设置在墙壁的的Leptoneta管理电脑连接。

    一百二十台Leptoneta的眼睛同时亮起。一百二十只蜘蛛同时活动。按理说，对于一百二十个巨大的身躯的活动来说，格纳库实在是太过狭小了，但Leptoneta的活动看不出丝毫的滞待。如同行云流水般鲜明展开的队伍，在一瞬间将莲杖等人围了起来。如同蛇那长长的身躯以及蜈蚣那密密麻麻的足，毫无间隙，一百二十台Leptoneta动作的连协，就如同是一个生物般。

    不知何时，除了地面，从各个方位都能看到Leptoneta那伸展而出的钢铁之脚。仅仅在距离只有数厘米前保持着停止姿态。

    除了玛蒙以外，在场的所有人都不敢轻举妄动。只要稍有差池，就会碰撞到脚上。感觉只要碰一下，所有的脚就将一起伸出，被万刃穿心。

    “呵呵呵，啊哈哈哈哈。怎么样，怎么样？是不是因为行动太过迅速，还来不及反应啊？护卫失格了哟。只要我的一个想法，一秒后海星的总帅就会死掉了哦。要真是这样，可就麻烦了哟。麻烦了哟！？”

    睁得大大的眼睛中看不到认真的态度，但不知何时就会将所说的付诸事实也毫不奇怪。

    “将全身刺穿。钢铁的处女，ironmaiden这一拷问器具有所耳闻吧？而这就是钢铁的蜘蛛，ironspider。恩~，不够气势呢。嘛，算了。那么，怎么办呢？怎么逃出来呢？这样下去的话，大家就都要死了，会变麻烦的哟”

    看着发出异常笑声的玛蒙，贝利亚用并不流利的日语作出回答。

    “你不会这么做的”

    玛蒙的笑声戛然而止。

    “什么嘛？别说的你什么都明白似的”

    玛蒙一下子露出不愉快的神色。

    “你不会这么做的”

    之前精悍的表情从贝利亚脸上消失，露出与年岁相当的笑容，又一次重复了刚才的话。就像是面对同班同学般天真无邪的笑容。

    如同毒性从身上消散一般，玛蒙嫌麻烦地挥挥手，将话语投向贝利亚。

    “啊啊，受不了了。果然你这家伙真是没意思啊。还是说太过认真了呢”

    “消气了吗？”

    黑川的声音一如往常的平静。虽然可以感受到声音中的那份无奈，但更多让人觉得从一开始就已预料到了这种收场。

    “啊啊，是是。虽然没有全消，就姑且算消了吧”

    蜘蛛的脚一起收回。一百二十台巨大身躯一丝不乱地回到原来场所的景象，甚至让人产生刚才情景倒带的错觉。不消三十秒，格纳库回到了与莲杖他们进来之前一模一样的状态。就好像刚才所发生的全是假的一样。

    “呐，你。是ADEM的人吧？”

    玛蒙所面对的正是莲杖。就算是黑川也不禁大感以外，用狐疑的表情望向玛蒙。

    “知道八代一吗？”

    第二句话同样让人感到意外。黑川惊讶的表情越发明显。

    不用说，莲杖没有作答。

    “不告诉我吗？真小气。嘛，算了。不告诉我的话也就是说，他还活着对吧。那家伙以那种程度也死不了”

    玛蒙愉快地发出笑声。

    “所以说也没有白费呢。呵呵呵，真好啊。讨厌讨厌也是喜欢的一种，果然是真的呢。那家伙，明明是讨厌的不得了，却总是会想到他。只是想到就让自己心跳不已呢。想了好多组种方法哦。怎么杀了他，杀掉之前怎么折磨他。啊啊，快点，真想快点见面啊”

    如同陷入热恋之中的少女思念一般，玛蒙发出痴痴的笑声。

    5

    望着由宇的睡脸，已经不知道今天是第几次了，斗真再次发出叹息。

    在这房间里，只有由宇和斗真。当然，房间里四处散布着探测器一类的东西，而在十多处还固定安装着监视器，房门被设计成了从内部无法打开的特殊构造，这类连监狱都无法比拟的设备充斥着房间。这是提供给由宇的病房，同时也是个室的休养场所。

    在从海星手中救回由宇的两周内，由宇一直保持着昏迷状态。斗真一直守护在衰弱的由宇身旁，迫不及待地期待着由宇的醒来。然而，在这两周时间里，世界残酷地发生着改变。恢复意识的由宇，从麻耶那里听到了围绕着海星的世界局势的说明后，就说了句再要休息一下后，就这样再次郁郁地睡了过去。

    虽说意识已经恢复，但恐怕持续受到自白剂毒性侵蚀的身体还没有得到完全的恢复。就算斗真因担心而前来探望，也是要么处于睡眠状态，要么就算说话也面露疲态，让斗真也不便深入交谈，就这样过了会面时间不得不离开房间的情况已是家常便饭。

    有时，就这么坐在熟睡的由宇身边，呆呆地注视着她的睡脸。在给由宇重新盖好被子之时，看着从被褥中显现出残留在脖子与手腕上伤痕，斗真再次痛感由宇的身体是承受着如何严峻的负担。

    ―――哥哥。要尽量地鼓舞由宇哦。

    麻耶曾这么说过，两周前确认由宇的意识恢复之后，便回到了自己的工作之中。

    成为特别保护法的对象，无法自由地走到外面的自己，某种程度上与由宇相同，只得藏身于这个代替NCT研究所的球体实验室之中。

    由ADEM与麻耶共同构筑的斗真的安全场所，是与由宇所在相同的场所，对于斗真来说，是最为幸运的事情了，自己的境遇如何完全不足为道。

    因为现在自己最大的愿望，就是片刻不离地守护在这名少女的身旁。

    但是，同时斗真也感到烦恼。

    直到将由宇从海星手中救出，对自己只顾着考虑由宇的事情感到庆幸。一味地想着要将由宇从危险境地救出的执着，让自己的战斗能力得到了飞跃性的强化。对斗真来说，朝着一个明确的目标迈进，是自己算是不错的优点。

    但是如今，在这至少能保证最低限度人身安全的场所中，面对着受到保护的由宇，这期间所发生的一件一件都让斗真烦恼不已。

    虽然以自己的智慧与理解力难以完全理解，但在比良见所发生的事将从根本性地动摇自己与由宇之间的关系。对此，就算迟钝如斗真这般，都不得不认识到这一事实。

    ―――遇到峰岛勇次郎之事，要向她保密吗？

    二日前，突然被风间问到这个问题。这也是理所当然的。由宇一直追逐着父亲勇次郎。十年间，完全销声匿迹的峰岛勇次郎。并不只是由宇。妹妹麻耶，以及在这里受到照顾的ADEM的岸田和伊达也是，本来的话，最先就应该找他们商谈的。

    但是，对于是否要说出此事，斗真却总是犹豫不决。

    并不仅止于此。

    再次想起的一年半前的记忆。自己亲手杀死母亲的事实。能够使用鸣神尊的真正理由。

    比良见特别禁止区地下所见到的，十年前所发生的惨剧―――核爆炸的始作俑者是否就是由宇的迷之影像。

    没错，与两个月前一无所知之时相比，自己获取了难以置信的经历和经验。其中不乏连由宇都不曾知晓的内容。

    如果将这些告诉由宇和麻耶的话，贤明聪慧的她们，一定能将自己所体验的作出明确的解答，给自己一个充分的答案。不管怎么说，只要自己将情报说出来，说不定就会对她们今后产生无法估量的利益。

    然而，就算这些都能明白，斗真依然无法将这些说出来。

    是害怕。

    将由宇弃之不顾如此之久的峰岛勇次郎，跑来会面的竟然不是自己的女儿由宇，却是斗真，如果让由宇知道了，想必会伤心不已吧。

    会伤心是一定的了。在旧研究所中，不顾烈火的吞噬，只顾追逐呼喊着父亲名字的由宇，回想起深深烙印在脑中的这一幕，斗真不知道该如何将事实说出口。

    要是麻耶得知袭击自己和别墅人们的是自己的母亲；要是麻耶得知自己是弑母的诅咒之子，不过只是父亲的工具而已，还能像直到现在这样毫无顾忌地倾慕自己、展现出纯真的微笑吗。

    “……斗真，吗？”

    突然被叫到自己名字，斗真吃了一惊。

    由宇那黑曜石的瞳孔朦胧地注视着斗真。

    “由宇！醒了吗？身体怎么样？没关系了吗？有没有什么地方痛？有什么地方感到难受吗？”

    由宇抱着孱弱的身体，

    “你还是这么爱操心呢，没事了。虽然还不能说恢复到之前的状况，但打算从明天就开始逐渐做些运动。要对这令人不快的点滴说再见了”

    努力地作出微笑。

    这之后的三天内，如由宇所言，就这样横躺在病床之上开始了康复运动，脸色也大有好转。到了第四天，由宇向斗真提出了某个提案。

    “有事情想拜托你”

    “什么？只要我做得到的，什么都可以哦”

    “一起，想你陪我做个实验”

    “实验？”

    “与LAFI中的混沌领域同调”

    怎么突然就提到这个啊。斗真问了不止一次。但是由宇就这样没有作出任何回答，便说服了岸田博士。

    6

    “……真、……斗、真”

    感觉到有谁在呼唤自己。但是意识仍然一片朦胧，就如同失焦的照片一般。不光是意识。视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，所有的一切都是暧昧不清。五感混杂在一起。

    “斗、真……斗真”

    听觉的情报，开始影响波及其他感觉。肌肤感觉到什么，毫无意义的明灭光线刺激着视觉，并伴随着嗅觉和味道。在朦胧的意识之中，开始思考着原来自己的名字是这种味道的啊。

    “真是糟糕啊。果然……意识结合的辅助界限就……这样下去……被混沌领域吞没……”

    听到另一个男人的声音。

    “听觉……剩下的感觉……排除……意识……连接……”

    一直呼唤着自己的少女的声音。无法忘记的声音。对自己来说是十分重要的人，唯有这一想法清晰明了。但是名字却一时无法想起。

    “……解……了”

    伴随着男人的声音，突然五感一下子断绝了。

    “全部辅助都集中到听觉。这样听觉杂讯就应该可以基本消除”

    不，五感还残留着其一。与到现在无法比拟的，清晰的声音传进耳朵。但是视、味、嗅、触四大感觉依然处于断绝状态。通常的话，应该会处于恐慌状态吧。但在斗真的朦胧意识之中，不知道为什么觉得不可思议地镇静。要形容的话，也就只是“是吗”的程度。

    “意识LEVEL还是很低啊”

    “就让他瞌睡着吧。这期间先一个个把问题解决。首先将听觉的剩余处理转到视觉”

    突然一道极为刺目的光线开始烧灼斗真的视网膜。

    “发生晕光了吗。需要调整一下呢。再构筑变换协议。呼，只要在头脑中构筑程序还真是方便啊”

    “还是小心点。如果习惯了这里的感觉，回到现实的时候，就会产生感觉错位的哦。人脑可是很快就会倾向让其轻松的一方的”

    “我明白。好了，视觉调整完成”

    原本因太过耀眼而眩晕的视野一下子打开。在打开视野的眼前，可以看到有着一席乌黑长发美丽少女的面容。

    ―――啊、……由……由……宇？

    但是意识还是沉淀在深处，思考能力几乎为零。

    “意识LEVEL还真低啊。敲击一下深层领域”

    “实在是粗暴的治疗啊。果然你有暴君之才”

    “别说废话了。微调整由我来。就交给你了风间”

    再度，遭到未知的冲击。这次是直接在头脑深处被“哐”地锤了一下。不，直接殴打脑袋深处的手段是不存在的。让自己如此思考的情报流入大脑。伴随着冲击，意识豁然开朗。

    注视着自己那熟悉的面容，以及两种声音的主人，突然一下子领会过来。

    “啊，啊啊，由宇？”

    不可能忘记的少女的名字，斗真如同再次确认一般呼喊着。另一个男性的声音是风间。

    可以听到由宇安心地叹了口气。

    “真是的。没想到会费这么多手脚”

    “啊，怎么回事来着？”

    斗真带着一副莫名其妙的样子环视四周。像这样的场所，不可能是在地面之上。大地是由一面极为平整且材质不明的板所构成的。而且朝着地平线一端无限地延伸。

    “这是，哪里？”

    由宇安心的感情被随后蒸腾而上的愕然覆盖。如同认输般叹出一口气，淡淡地开始说明。

    “你和我现在正通过电子融合，与LAFI的混沌领域进行同调。这说明能了解吗？”

    “啊，啊啊，这样啊，恩，的确”

    斗真不断点着头，终于想起了整个事情的前因后果。现在的自己和由宇应该是躺在作为实验设施的特殊座位上。而且脑袋上套着奇妙的机械装置。峰岛勇次郎的遗产之一，电子融合。能够将自己的意识传送入超级电脑LAFI的装置。

    自己现在与由宇二人正处于LAFI之中。

    “原来是这样啊……”

    终于理解周围奇妙的光景之后，再次将头转向由宇。

    “抱歉，都是我这边无法顺利进行，似乎又给由宇添麻烦……了……？”

    似乎看到如同肌肤颜色的东西。

    正在思考到底是什么的同时，言语也好思考也好全都一下子凝固了。虽然基本能够理解那是什么，但对于所认识的事实感到无法相信而在下意识拼命想要压抑的想法最终却以失败告终，眼前肤色物体的正体强烈地刻入意识之中。

    “怎么了啊？又有什么地方感到不舒服吗？”

    眼前肌肤颜色的物体配合着由宇的声音动了起来。视野一反常态的清晰。肤色与预想之中的形态连接起来。

    斗真反射性地转过头去。但是刚才所看到的，早已在视网膜上留下鲜明的残影。由宇就在自己眼前，而她大部分都呈现出肌肤的颜色，综上条件，所得出的结果只有一个。

    “那，那个由宇。混、混……沌领域里，就是这种形态的吗？”

    “钝领域？”（注：其实原文混沌领域是“カオスI域”，而斗真把“カ”给吃掉后，由宇所念出来的就成了“オスI域”，而翻译过来就是“雄性领域”，其实更具有搞笑性）

    “不，所以说，那个，似乎什么都没穿啊……在我看来。还是说我的眼睛发生问题了？没错，一定是这样。视觉野什么的还是其他什么的还需要再调整一下”

    斗真拼命地似乎在说服自己似的做着说明。由宇低头看了看自己，显得有些疑惑。

    “就是这样的。放心吧。你的视觉再现是正常的”

    眼睛有问题的观点轻易地被由宇粉碎了。退路被封锁，斗真只得无奈地直接发问。

    “为，为什么，裸……裸体啊，衣服……衣服不穿的吗！？”

    冲着眼前难以启齿青少年，由宇皱起了眉头。

    “三号机的辅助机能已经是极限了。没有可以再现肉体以外的多余资源”

    “喂，这话我可不能听过就算啊。你是想说比一号机性能来的低吗。这是重视便携性的结果啊。还是说你想把我和612.27公斤的箱子作比较？单纯以体积比的性能比较的话，我可是遥遥领先的啊”

    “也就想说，多少有些不便也要忍下来，是这意思吧”

    “虽然如此，但被评价为不便，还被说要忍耐却不是我的本意”

    无视窘迫得走投无路的斗真，由宇和风间却开始了争论。斗真拼命地插入二人之间，发出高喊。

    “不便也好，性能也好，现在都无所谓！这之前，两个人先考虑下常识问题！”

    伴随着脱口而出的“常识”一词，由宇柳眉倒竖。

    “没有常识的是你”

    就算将视线撇开，由于的身体还是难以回避地映入自己的眼帘。在空无一物的空间内，由宇毫不在意自己的一丝不挂，就如同坐在椅子上一般，堂堂地交叉着双臂和双腿。

    “为什么？本来就是由宇不正常啊！之前我偶然经过浴室前面，就让你大为生气地骂我大色狼，而在我面前换衣服的时候也好，像现在这样的时候却为什么能摆出一张完全无所谓的表情来呢？”

    “听好，斗真。我总是带着一颗公平之心的。逃亡的时候，在只有一间房间的场所更换衣服的场合，就算你偶然醒过来看到了，这也不是你主观的过错。现在的状况也是一样。但是，在并不是情非得以的场所下看到我的裸体，明显在毫无必然性的场所看到不该看的，就是你的错。所以我才会生气。有什么不对的吗？”

    有错你倒是说说看啊，对于由宇像要是说出这话的态度，斗真作出了更为强烈的回应。

    “根本就是错了啊！完全是大错特错啊”

    在这种状况下还能慢条斯理地与由宇辩论，本来对于斗真来说就是不可能的。

    面对二人如同平行线的争论，这次风间做了仲裁人。

    “斗真。虽然不是不能理解你的错乱情绪，但在这世界之中只能再现最低限度的东西。没有再生衣服之类的余裕了。忍耐下吧”

    可以说比由宇远要精通人类常识，作为电脑的风间，想要以忍耐来说服斗真。但是，斗真又察觉到了另一个更大的灾难。

    “所以说，很困扰啊，没衣服这类的……啊咧，难道说……”

    斗真将视线别开由宇，一瞬低头，确认自己的身体。

    “我也是裸的啊！”

    “你到现在还吃惊个什么啊？在这里从将你的身体再现开始，就一直是裸着的啊”

    在混沌领域内，回响起斗真惨叫的轰鸣声。

    “浪费了不少时间”

    要是能看到风间身影的话，一定是摆出了一副揉着太阳穴头痛不已的样子。

    “可能会产生影响的脑波干涉也看样子没有了”

    “多余的处理，某种程度已经让我吃不消了。嘛，还好仍在容许范围内”

    对于毫无收敛迹象的裸体骚乱，第一个投降的是风间。无可奈何，风间只得最低限度地给由宇和斗真再生了衣服，终于让斗真得以恢复普通的呼吸。但却总感到斗真到现在似乎都仍然忘记了呼吸。

    “噪音偶尔还会产生。过滤的精度还有改良的余地”

    “这个就在这次的实验后再检讨吧。过滤程序本来就是专门为一号机定制的。为了配合你的混沌领域还是需要再调整吧”

    由宇和风间的对话听得一头雾水的斗真，尽可能地总动员起自己的记忆，向由宇发问。

    “呐，由宇，记得要与LAFI同调，并将自己的意识放如其中，似乎是要有特殊的能力来着？”

    “以前来说是的。现在已基本获得实验数据，对策也已经检讨完毕。并且需要风间的大力协助。换一句话说，就是找到了隐藏技。让这里的相对时间比实际时间过得慢，相对地就能减少数据量的传送，减轻大脑的负担。这就是从小夜子数据中所获得的成果”

    “唔，尽管朝仓小夜子持续保持同调状态长达三十二小时，但基本无事。其实说来简单。不过就是减少大脑的数据传送量而已。通常，也就是说下降到我曾经作为人类的时候或者峰岛由宇在球体实验室将意识潜入终端时千分之一的传输速度。虽说是初次尝试，但在没有特殊目的的情况下，其实是缺乏实用性的方法”

    “为什么？”

    对于斗真的质问，风间诚实作答。

    “相对时间要是比现实时间慢的话，就没有意义了。在这里的一秒就相当于现实中的二十二.九二六秒。按现实时间计算的话，已经过了十一个小时了”

    “也就是说不要再闲扯浪费时间了”

    虽然斗真想说刚才由宇和风间所引发的裸体骚乱事件并不是浪费时间的行为，但最终还是决定将话留在肚子里。

    “呼恩”

    不知是明白了还是不明白，作出暧昧的反应且漫无目的地来回张望，没有比向这种人进行说明更困难的了吧。

    但是就如斗真已经习惯接受由宇和风间的痛骂一样，由宇和风间对于斗真那我行我素的态度也早就习以为常。已经不会再刻意地询问是否听明白了之类的了。

    “混沌领域原来是这样的啊？这就是风间所在的世界吗？”

    “稍微有些不同哦。知道集合性无意识这个词吗？”

    “那个……是类似于集团催眠的东西吗？”

    “只有‘集’字意思对了呢”

    由宇无奈地叹了口气，继续解说道。

    “Synchronicity，因意识共有现象而产生的非因果性关联的原理，对你来说，要理解其含义是不能奢望了吧？”

    “恩，没时间了对吧？”

    “突然改变态度了吗。嘛，算了。本来就很麻烦，反正你也不能理解，我就简洁地说明了。人类意识底层的底层其实都是相互联系着的，就是这种思考方式”

    “是指深层心理吗？”

    “就知道些卖弄小聪明的单词呢。因为太麻烦了，你就这样理解也可以。些微的误差我就睁一只眼闭一只眼吧。啊，这之前还必须把它考虑作些微的误差才行啊”

    “由于，时间”

    “啊啊，真唆。我明白拉！总之混沌领域也与人的深层意识十分相似。唯一的不同就是，人并没有意识到自己的深层意识，而LAFI的世界中，深层意识与表层意识是等同的”

    虽然可以看到斗真不住点头，但其实当然是没有完全理解。

    “说回来，为什么风间只有声音，却看不到形态？”

    总觉得交流起来不怎么方便，斗真试着发问。以电脑笔记本的形态发出声音之时，还不怎么感到有不协调的，但如今并不是从任何方向传来，而是直接在头脑中响起的声音，让斗真感到十分的不自在。

    “当初的预定是为了能便于交流而作的圆滑处理，打算以人的形态出现的。在调整完所有协议的均衡之后，使用剩余处理再生出形态。但很不巧，刚才不得不再生出一些多余的东西，而让我不得不放弃”

    “多余的东西？”

    “你们穿着的衣服啊。真是的，要是你不搞出骚乱的话”

    “啊，那个，抱歉”

    虽然斗真作出道歉，但是把衣服消除再构成形态的话，就算把嘴巴撬裂了也是决不会说出口的。要真如风间所言将多余的东西消除之后，接下来出现的就会是全裸的风间吧。要是放出这样异常的光景的话，会是怎样一个下场呢。别说是冷静地对话了，绝对会让十七岁身心健全的自己的精神留下难以愈合的伤口的。

    7

    “精神状态，两人都维持在安定状态”

    小夜子触摸着点字显示器，定期地作出报告。一旁的岸田博士坐立不安地来回张望着显示器与被强化玻璃隔离，躺在隔壁房间的由宇和斗真。

    “一有异变马上要告诉我”

    已经是不知道第几次重复的台词，岸田博士依然反复地提醒着。

    醒来的由宇一直显得没有精神。而在她提出要与LAFI进行同调之时，惊讶与喜悦同时涌上心头。再次回味起实验许可之时的情感，岸田博士终于开始觉察到自己当时的判断还是太过乐观了。

    “是。现在，连接脉冲安定在百分之六十四前后。十分顺利”

    由宇和斗真横躺在同样奇妙形状的椅子之上，并头戴着遮盖着大半个脸的相同头盔。

    “大脑皮质领域，没有异常。言语区域以及听觉区域正处于活性化状态”

    “恩，在里面究竟在说些什么呢？”

    与LAFI同调后，在那里的谈话内容就无法获知了，不禁让人感到焦躁不已。而在外面通过显示器监控的自己完全没有知道详细内容的手段。LAFI所吐出的数据量庞大且复杂，仅仅为了解析发生了什么状况，就需要花费普通电脑数年的时间。结果最简单的方法，还是只能直接向进行同调的本人询问。

    “啊咧？”

    追逐着文字的小夜字不禁歪起了头。

    “发生什么事了啊？”

    “不，被验体B，坂上斗真君的脑波稍微……”

    “稍微？”

    “大概是噪音吧，原因不明。过去的数据中也没有发生过这种现象……”

    “或许是因为二人第一次同时进行同调测试吧。在混沌领域中，二人的脑波互相干涉的可能性呢？”

    “或许吧。但是被验体A，由宇小姐的脑波没有出现异常”

    岸田博士的表情变得有些严峻。

    “要是噪音再进一步扩大的话，就终止实验。继续保持监视显示状况”

    “是”

    8

    “由宇，我一直有个疑问”

    “什么”

    “为什么要带上我呢？”

    由宇没有立即作答。

    到声音响起约过了一分钟左右。在现实中便是已经过了二十分以上了。

    “斗真，你认为这个LAFI中的世界怎么样？”

    “怎么样是指……”

    不了解质问意图的斗真，茫然地环视着四周。自己和由宇以外别无一物的空间。肌肤既感觉不到丝毫空气的流动，耳朵也听不到其他声音。除去大脑深处的隐隐作痛以外，就是让人感到恐惧的一片虚无。

    “真是荒凉的地方呢”

    “嘛，的确。因为这世界不同的存在方式，会让你产生寂寥之感吧。那么，再问个问题。你现在在这里，对于外面世界的自己正坐在椅子上，以及球体实验室的研究室、在身旁守护着的小夜子和岸田博士的存在，能感受到吗？”

    “诶？啊，恩――哎……”

    斗真歪起脖子，禁闭双眼想要集中精神，但在头脑深处隐约地钝感疼痛的帮助之下，很快就放弃，

    “完全感受不到”

    高举白旗。

    “放弃的也太快了吧。嘛，算了。因为你的五感现在全部都与LAFI联系在一起，想要感受到原本的世界是不可能的。如果你是在LAFI中出生的话，你一生都不会注意到外面的世界吧。世界就被这LAFI的世界所封闭。这些能够理解吧？”

    “基，基本理解吧”

    “你真能理解吗？”

    由宇向斗真投以怀疑的视线。

    “当然也有例外。风间知道外面的世界。但是，这也是必须从我们这边进行联网才能实现的。拔掉LAIF的网线，并将相关传感器全部破坏的话，就算风间在这世界如何万能，也不可能看到外面的世界。更何况LAFI的世界与现实世界的法则完全不同。正是这种二重构造，才是一切的关键，同时也是一切的开始”

    由宇的侧脸虽然是毫无表情，但在斗真看来，所显示出的却是苦涩。

    “虽然不是十分理解，难道说这就是……”

    后半句话显得有些犹豫。但是对于斗真所犹豫之事，由宇却已充分地察觉到了。

    “不错，这就是峰岛勇次郎的目的之一”

    只有在说出父亲名字之时，由宇因某种原因，在一瞬间显得有些犹豫。与以往一样。

    “我推测这个世界就是为了模拟峰岛勇次郎的目的而被创造出来的。风间的存在，就是起到勇次郎研究目的中模型样本的作用”

    虽然以前风间也作过类似的说明，但斗真当时完全没有能够理解。

    “在实行本来目的之前，创造一个十分相似的状况来验证影响。也就是这个意思”

    预感到斗真无法理解的风间，又作了补充说明。但是并不需要风间的说明，斗真并不是在道理上，而是用肌肤亲身感受到了。

    直到现在所体验到的种种遗产，以及围绕着这些遗产所发生的事件。这一切都向着同一个方向收束起来，这并不是通过道理，而是从感觉上感受到的。这是触及到峰岛勇次郎，甚至峰岛由宇存在的核心也未可知。

    ―――不，不仅于此。

    与自己也有所关联。那时在比良见特别禁止区，斗真确实见到了峰岛勇次郎。那时勇次郎所留下的关于斗真自身那些充满米团的话语，让斗真明显感到自己已身处真目家与峰岛家因缘的漩涡之中了。

    但是，斗真还没有能够将这件事向由宇讲明。

    这之后又有多少的时间在两人相互的沉默中流逝呢。

    “也该出去了吧。最主要的目的达成了。在这世界所浪费的时间，在现实世界可是以二十二.九二六倍膨胀着啊”

    “最主要的目的是？”

    来到这里以后，由宇并没有做出什么特别的行动。至少斗真看来是这样。、

    “无论如何都想让你来体验一下这个空间。的确呢，从这层意义来说的话，现在这样谈话的时间就算是余兴节目了呢。最初，你应该感受到的，要形容起来就像是五感融合起来的感觉，就想让你体验一下”

    由宇的语气之中，可以感受到似乎有所顾忌。斗真对接下来是否要追问为什么感到犹豫。因此打算开口说些别的话题。

    “为什么？知道这个世界之后，对我有什么影响？”

    但是脱口而出的话语，却是继续着刚才的话题。

    “总有一天……”

    “总有一天？”

    “总有一天在现实世界说不定你也会体验到相似的现象。到那时，在这里的体验会对你有所帮助吧”

    从由宇的侧脸中无法感受到往常的那种坚毅。淡淡地吐露出的话语之中，所能感受到的并不是从容，而是一种无力感。

    不管在什么时候，就算是绝望的状况下，由宇瞳孔中所散发出来的那份毅然向前的坚强，如今却是悄然无踪。或许可以替换为战意也未尝不可。

    斗真担心地偷瞄着由宇的脸。

    必须要说点什么的想法越加强烈。不是质问也可以。自己的所想也好，见闻也好。甚至是对于由宇的感觉。真的是好久没有能够只有两人独处的谈话了。但是，就算是考虑该说些什么，头痛却变得越来越厉害。本来就总是被人说成呆呆地没神经的脑袋，果然是连自己都无法理解地没用啊。

    “小夜子，准备登出”

    “了解了。位相22到位相1，逆续连接解除中”

    对于登出指示感到安心的小夜子的声音回响起来。同时也可看到由宇露出安心的表情。

    斗真原本对于未知感到紧张的身体也放松下来。但是，头脑深处传来的阵阵头痛一波一波地越发强烈。听由宇说解除之时并不会有什么疼痛，但头疼却急剧地增加。

    “位相15接触完了。全位相解除还有十三秒。倒计时开始。10、9、8……”

    小夜子倒计时的声音，因为头痛所阻难以听清。

    “4、3……”

    由宇惊讶地看着斗真。

    “呜啊！”

    终于因疼痛而抱头发出痛苦呻吟。

    “斗真，怎么了？”

    注意到斗真异变的由宇呼喊起来。而这呼喊之声也越渐越远。意识就如同沉入深深的黑暗之中般感到万般恐惧。本能地察觉到绝对不可以去窥探那份黑暗，但斗真却无法抵抗。

    “1、0……”

    知觉如同被硬生生地整个扯掉，啪的一声消失于无形。

    9

    小夜子的声音变得紧迫。

    “受验者B，斗真君的连接脉冲发生异常！数值一片混乱”

    “究竟发生什么了？”

    “还不清楚。啊……”

    高速地输出着杂乱无章的斗真数据的点字显示器，一下子安静下来。

    “怎么了？”

    “精神信号，失去联系。斗真君的意识，突然消失了”

    面色铁青的小夜子作出报告。

    10

    一望无际的是灰色的大地与灰色的天空。融合在地平线尽头的天空与大地的分割变得十分暧昧，让人感到晕眩。

    “这里是，哪里？”

    同调测试终了后，没有能够回到现实世界吗。还是说这是回去路上的一站呢。但是却与之前听到的不同。

    “总觉得有种亲切感”

    从未见过的景色，从未到过的场景，预定外的体验。然而，斗真的心中却感到不可思议地平静。

    “怎么回事呢？”

    “那是因为这就是你的心象世界。不，应该说是我们的才对吧”

    背后传来声音。几乎同时感到背后有人的气息。斗真慌忙转过身子。

    “哟”

    眼前的正是自己。随意地抬着手。不，很快意识到那并不是自己。相貌与自己分毫不差。不可能存在的存在。不应该存在的存在。本质却截然不同的存在。

    “另一个我……为什么？”

    正确来说是拔出鸣神尊时的人格。以杀戮为快，流血为乐，愉悦地践踏着他人生命的狂人。或者说，是另一个自己。

    就好像站在镜子面前一般形影相对。只是在表情上，让人无法联想到是同一人地处于两个极端。

    “没错。你就是我，我就是你。不管何时都在一起”

    “这，怎么可能！我已经能够独立使用鸣神尊了。已经不会再让祸神之血肆意摆布了。我能够抑制了”

    “不再被摆布？能够控制？哈，还以为你会说些什么呢。昏话也要说的再认真点啊”

    另一人嘲笑着斗真。

    “我一直就在你的身体里。不管你如何感觉不到我的存在，我却扎根于你的深层心理之中。不要忘记啊。不管什么时候”

    “怎么可能……”

    并没有忘记。

    祈祷着想要守护由宇，想要变强之时。在获得力量的同时，被迫不得不接受另一个自己。

    发誓不再逃避之时，决定战斗到底之时，总是能听到心中深处传来的黑暗声音。像要被这种黑暗所吞噬的战栗瞬间已经体验过不止一次了。

    但是，要问从来就没有过抱着下次就不会再出现了的侥幸心理的话，却无法作出否定。已经能够抑制了，已经没关系了，只是强迫自己去这么思考。

    “为什么会在这里？这里是LAFI的混沌领域。不是你所应该在的地方”

    “你的脑筋差到真是无法想像我们是同一人那。你不是也听到了吗。LAFI的混沌领域中，是深层心理与表层心理没有隔阂的场所。也就是说，表层意识的你与深层意识的我能够相见，正是在这个场所啊”

    理由虽然明白了，但却无法接受。

    “那么，拔刀吧”

    “拔刀？”

    很快理解了另一个自己所说的含义。不知何时，左手已经感觉到那份熟悉的重量。那究竟是什么根本无须确认。但是直到手中的东西放到眼前，斗真仍是感到难以置信。

    “……鸣神尊”

    “正是。我们的半身。我们存在的意义。我们的噩梦。就是这鸣神尊”

    并不只是斗真。另一个自己的手中同样握着鸣神尊。拔刀时发出的短促金属声让人精神一振。

    “就在这里做个了结也不坏吧？”

    将闪耀着钝色光芒的刀身直指向前，斗真露处愉悦的笑容。

    “来了”

    最初猛然踏出的一步，让体面瞬间如同爆炸一般，冲起高高的尘埃飘散在后方，地面上只残留下深深的脚印。只用一步，就加速到最高速度。那么第二步所发出的爆烟，就成为了轻易超越极限的证明。在最高速下再次加力。

    “诶，啊？”

    斗真的反应还保持着之前的样子，没有拔刀，就这样以刀鞘竭尽全力地抵御如子弹般直线冲来的斗真的一击。

    “怎么拉？很迟钝啊”

    就算被刀鞘防住，斗真依然注力挥舞小刀。在力量上败北的斗真被弹开，向后吹飞出好远。总算后足奋力抵住地面，勉强恢复防守的态势。

    “你的力量就只有这样吗？”

    没有给予斗真更长的喘息时间。突进的指向只是朝着死亡的方向修正，袭向斗真。一瞬间高高跃起并将自己的体重施加于上，直直地向下挥出一道爽快的闪光。

    没有躲避的余地。因此斗真被迫拔出小刀。要接住能将任何物质都切断的一击，就必须使用相同系统的力量进行对抗。从正上方落下的一击，以拔出一半的刀身接住。

    两把鸣神尊的激烈冲突，迸发出闪耀的火花。

    “接住了吗。这才是我啊”

    露出无畏笑容的斗真，上半身不断下压施力，想要将鸣神尊一斩而下。紧咬牙关，将刀由下而上架起的斗真，把处于半拔刀状态的刀鞘整个拔去。均衡开始倾斜，乘着体重的刀刃不断逼近斗真。但是，这并不是斗真意料之外的。或者说，并不是从道理上，而是从争斗的本能中所领悟到的吧。刀身一转，巧妙地从横向卸去了施加其上的力量。

    “恩？”

    攻防在一瞬间逆转。施压的斗真一下子失去目标，向前一步踏空。向一旁跳开的斗真乘着惯性回转上半身，对着眼前露出空门的对手，释放出毫不留情的一击。

    是躲开，还是用什么手段防御呢。但是斗真两者都没有选。最后的选择只有攻击。强硬地扭转身体，重新面向本以跳到一旁的斗真，毫不犹豫地还以一击。对于将要割开自己身体的刀刃，完全不予理睬。

    刃与刃交错而过。目的地是对方的身体。不知夺去多少生命的刀刃，如今再次切裂血与肉。空中飞溅起两朵血沫。

    二人各自弹开。

    “有一手啊”

    瞥了一眼从肋腹部流出的血，斗真露出笑容。

    “我还不能死”

    从左肩流淌下血的斗真，视线中只蕴涵杀机。

    “哼哼，哈哈哈哈”

    不知道笑声是从哪个斗真发出的。两者再次拉近距离，上演出死之争斗。两人的距离接近到零的同时，随即便催生出无数的闪光。

    两人展开极为猛烈的战斗。但是，战斗的方式却根本是两个极端，让人难以想像是使用着相同的武器，相同的外表两人。

    一方的斗真是一击一击每次都是倾注浑身之力的猛攻。完全舍弃防御，完全舍弃自身的安全，只是考虑着如何将对手破坏。兼具锐利与速度的每一击都是毫不容情地沉重。

    另一方的斗真单手握着鸣神尊，另一手持鞘，两手不断地将对手轮番不断的猛烈进攻阻断隔挡，以防御为主体的守势。甚至消极到连进攻的欲望都感受不到。

    “为什么不攻过来？只是一味地防守可打不倒我哦”

    就算在这一瞬间，刃与刃的冲突就已轻松突破十次。如果从最初的一击开始数的话，早已过百。

    但是，一方的斗真依然保持沉默，只是彻底地保持防守。不过，并不是丧失了取胜的意志，从他眼神中蕴涵着的杀意，如实地表现出来。

    两者力量均等，武器相同。不同的只有性格。不，就算是性格，也不会如刚才战斗中表现出如此大的差异。力量很容易保持平衡，所以一直持续着胶着状态。

    相互搏杀已经经过了数分钟，不断重复着的攻击次数已经足以达到三位数，并且仍以秒为单位在不断增加。

    “不错啊。那么这样又如何呢？”

    采取攻击态势一方的斗真，又进一步增加了攻击的力度。速度与精度都没有变化，只是威力变成了两倍。

    “呜”

    贯彻着防守战的斗真，随着承受的一次次攻击的重量，两腕开始发麻。

    持久的均衡，稍稍开始倾斜。到第十次斩击，一方的斗真前进一步，另一方的斗真后退一步。再有十次的斩击。产生了二步的前进与二步的后退。终于采取防守态势的斗真不支跪地。露出破绽。

    “到此为止了”

    就算破绽就在眼前，斗真依然丝毫松懈地使出浑身力气，再次挥出小刀直逼对手。反手握着的小刀在空气中划出一道狂风骤雨般的弧线。不管引诱之下有着怎样的结果等待着，自己却有足够的自信将对手击倒。从正上方而下的攻击已经不可能避开。就算勉强阻挡也会被弹开，连骨带肉一同切断。正是如此一击。

    相对地，屈膝于地的斗真依然采取迎击。就算察觉到对手的意图也丝毫没有迷惑，脚底暗中下力，在屈膝之中积蓄出爆发性的推进力。

    几乎是要将整个上半身突出的完美一击。从最初的一击以来，从未展现出的攻击方式。

    两者手中的武器产生激烈冲突，但是，到现在相互对拼时无一例外产生如同钢铁相互冲撞所产生的火花，这次却没有发生。

    回应斗真浑身一击而挥出的并不是鸣神尊。

    “你这家伙！”

    斗真圆睁双目，对于自己分身的战法惊愕不已。

    迎接直逼而来的鸣神尊最强一击的，并不是鸣神尊。而是鞘。包裹住最强，让其安眠。

    在数百次的白刃交锋中，是在等待这一单纯的攻击时刻吗，还是说已经读到了对方攻击的习性。

    斗真超越了自己，并赌以决定胜负的一手。

    “呜”

    想要再次拔出沉睡于鞘中的鸣神尊，但未等拔起斗真就又用刀鞘封住两者的距离。

    “我赢了”

    胜利宣言之中既没有喜悦也没有悲伤。不带任何感情。挥舞起最后的一刀斜劈。从左肩到右肋腹，刀刃划出一道整齐的口子。

    血沫横飞。

    本来在LAFI世界之中，只存在有被产生的感念，不会产生血沫飞溅的现象。现在所产生的血沫可以说不过是感觉到被斩杀的意识而产生的幻影罢了。如果概念从底层就被破坏的话，血沫就不会产生。

    斗真被切开的伤口，如同通向黑暗的深渊般一片漆黑，什么都看不见。伤口不断张开，渐渐地将斗真的存在吞食殆尽。斗真默默地注视着另一个自己消亡的过程。

    “哼哼……”

    但是正在走向灭亡的斗真露出狂喜的笑容。

    “哼哼，哈哈哈哈！算什么啊，这么窝囊的攻击？就想这样杀了我吗？”

    斗真不禁大为疑惑。

    “有，有什么奇怪的吗？”

    “你那种半吊子的方法，算是把我当白痴吗，真是笑死人了”

    笑声戛然而止。凶险的眼神直刺斗真。

    “天真啊。打算以保持冷静的心来抑制祸神之血吗？”

    将收纳于鞘中的鸣神尊直指斗真。鞘上出现裂纹，随即碎裂，现出刀身。

    “向我展示出力量。不要依赖耍小聪明的技巧”

    以至今从未有过的速度，黑暗缠身的斗真急速迫近。伤口依然在不断扩张。但是，这对于斗真完全没有构成障碍。

    “不可能，为什么？”

    不但如此，没有给斗真留下任何反击的空隙。

    横切过来的斩击，与其说是斩，不如说是更接近于殴打地倾注了巨大的力量。斗真使出全身力气勉强防住，但受到冲击的身体却浮向空中，防御态势整个崩溃。

    “呜！”

    在姿势崩溃前，强引身体向后方跳开。但是依然无法避开身体失去平衡。尽管如此，如同野兽般俊敏地在空中重整身体姿态，以四肢着伸展匍匐的姿态着地。

    但是斗真的动作突然就停在原地。着地的地面有一种奇妙的感觉。

    “……怎么回事？”

    掌心如同触及黏稠质液体的感觉。张开的双足所感到的并不是硬质的地面，而是土的柔软。明明战斗仍在持续，但斗真却不由自主地将注意力从敌人身上转向地面。

    地面上流淌着令人发毛的黑色物质。手中感到的奇妙感触的正体为何，斗真终于察觉到。

    将手抬到眼前，便发觉原本的黑色物质，其实是黏稠状的红色。伴随着一股直刺鼻腔的浓烈腥臭。

    “血……”

    原以为是自己在不知何时被伤到了，却很快明白并非如此。血之所以看起来是黑色是因为周围已经变暗。

    是的，不知何时周围已经变得昏暗。

    浓绸的血腥味弥漫四周。血从前方不断流淌过来。追溯着血河，斗真抬起脸。

    “这，不可能……”

    斗真不禁哑然。周围的景色与之前迥然不同。

    斗真现在身处自然之中。被森林环抱，眼前可以看到稍高的山丘。夕阳西下让周围染上一片暗色。但是在身边的景象却与自然无缘。

    数不清的尸体。就像是孩子玩腻了丢弃的人偶一般，尸体散乱地布满山丘周围。没有一具是完完整整的。全部都是被分割后的人的部件。

    而在丘顶只有一人站着。另一个自己。右手是涂满鲜血的鸣神尊，全身被血染得一片鲜红。

    “啊……”

    斗真倒吸一口凉气。曾经见过的场所。曾经见过的状况。不知多少回萦绕在心中的恶梦，斗真无法逃避的原罪就呈现在眼前。

    “救、救命……”

    声音传来。并不是自己。更不是站立于丘上的杀戮者。

    “……不，不想死啊”

    在伫立于丘上的斗真脚边，声音从正爬着准备逃走的男人口中伴随着血块一起吐出。

    “没有忘记吧。不，想忘也忘不掉吧。这个风景就是沉睡在你记忆深处的东西”

    与恶梦不同，站立于丘上过去的自己开口说话。

    “祸神之血觉醒之夜所发生的事。别说你忘记了啊。那天，在别墅的人与袭击别墅的人几乎全都死了”

    斗真一脚踩在正打算爬着逃走之人的背上。

    “而唯一生还的就是这家伙。还是在下一个瞬间也被杀了呢”

    斗真高高举起鸣神尊。整个脸因为尝到第一次杀戮的喜悦而扭曲变形。

    “住手！”

    斗真想要制止，却无法停下鸣神尊的挥动。刺入男子背部的刀刃一直埋没到柄部。男子抽搐了二、三下就再也不动了。

    “记得吗，最后杀掉的男人？”

    拉起一动不动男人的头发，粗暴地将脸朝向斗真。

    “野，野地先生……”

    当时，对身为小妾之子的自己亲切对待的少数下人之一，还没有变成七宗罪成员贝鲁赛布尔的男人，就在眼前。

    “天真啊”

    将野地扔到一边，斗真的脸再次扭曲。但是这次却不是喜悦，而是厌恶。

    “将这个男人斩杀的一击看来还没有传达到你那里”

    随意地将尸体抛到一边，将涂有刚才杀掉男子鲜血的小刀指向斗真。

    “在那时从你心里产生的世界的扭曲，至今依然持续着”

    将脚边的尸体踢飞。沿着山丘翻滚而下的尸体最终仰面停了下来，死者的面容就好像痛恨地凝视着斗真一般。

    “……住手”

    “要住手什么？这只是再现了过去的景色而已。就算在这里停手了，你背负的罪也不会有任何变化”

    “……口”

    “你说什么？”

    “……口，住口，住口，住口！”

    不知何时，喊声化为咆哮。发出吼叫的同时，斗真冲了上去。最短最速的突进。鸣神尊高高扬起，猛然挥下。

    站立于丘上的斗真同样以鸣神尊迎击。踏出猛烈的一步，两把刃两个人相互剧烈冲击。大气震动，周围树木上的树叶纷纷飘落。再一次，两人撤回的刀产生激烈冲突。

    “很好。这才是我。不要被憎恨吞噬，将憎恨化做自己的食粮吸收，然后变强”

    对每一击的力量感到欢喜，对每一击的迅猛感到狂喜，对每一击中蕴涵的杀意感到喜悦。现在斗真依然逐步走向消亡。正逐渐被黑暗吞噬着。

    但是斗真却并不满足于这样的灭亡。

    ―――打倒，打倒，打倒，在灭亡前打倒！

    “恩―，还不够啊”

    斗真笑着将脚前落在地面的东西踢起。用空着的左手将该物体朝突进中的斗真打去。

    遭到突然袭击的斗真，反应在一瞬间有所迟缓。看着从地面拣起的物体，身体不禁一颤。这是过去自己切下的人的身体的一部分，是脚。

    感觉到太阳穴沉闷的疼痛。被脚击中。

    “混账！”

    在冲击下想要重整姿势，视野却被手掌真个覆盖。

    “动作迟钝了哦”

    就这么抓着斗真的颜面，强行甩向地面。散落一地的尸体之中，斗真不断翻滚。但是借着翻滚之势，斗真再次站起，朝着丘上的斗真直冲过去。

    ―――杀掉，杀了你，在灭亡前杀了你！

    斗真整个被怒意包裹，向前突进。投过来的手足全都在鸣神尊的挥舞下断成两截。

    “呜啊啊啊啊啊！”

    伴随着吼声，撞上斗真的身体。体会到沉重的手感。现在还未被黑暗侵蚀的胸口，鸣神尊没入其中。斗真身体的冲击从胸口直接穿透到背部。

    斗真手上残留着的沉重手感让自己清醒过来，倏地放开鸣神尊。以刺在胸口的鸣神尊为中心扩展开来的黑暗，逐渐将斗真吞没。

    “哼哼，哈哈哈。嘛，这样啊。这次就老实退下吧”

    “这次，你说？”

    斗真充满从容的声音，让迷失的自我清醒过来。

    “正是。我就是你，你就是我。不可能灭亡的吧。自我毁灭之类的也做不到吧”

    也就是说刚才的死斗根本没有任何意义吗。而下一句话，却将斗真所抱有的虚脱感一扫而空。

    “但是嘛，今后交给你也没问题了吧。记住！你总有一天，将会陷入和那个女人，峰岛由宇战斗的困境”

    “你说什么？没有要和由宇战斗的理由。就算是为了要守护她，也绝对不会与她战斗。听好了，是绝对！”

    对于斗真混杂着嫌恶的惊讶，斗真露出笑容。

    “哈―哈哈，还没有理解吗。还是说不愿意去理解呢。与那女孩战斗是你出生之时就已背负的命运。说是你出生意义也不为过”

    斗真的身影被黑暗吞噬殆尽，即将消亡。但是唯有声音，清晰可辨。

    “为什么心不感到颤抖？明明整个世界上最上等的猎物就在眼前，能够享受最高等级的厮杀。哼哼，哈哈哈哈”

    “这种事情，绝对不会！”

    斗真怒吼着否定。但是这才是不得不承认的事实吗。无法否认内心深处隐隐的不安。

    “就慢慢挣扎吧。但是等待你的命运不会改变。总有一天，那个女人会阻挡在你的面前。一定会！明白是为什么吗？就是为了夺取你的性命！”

    “不会发生那样的事！”

    “会的啊。你的存在就是世界扭曲的本质。你正是，那女人想拯救的导致这个无药可救的世界走向灭亡的禁忌的存在”

    斗真想要反驳，但话语却卡在喉咙。最近是不是在哪里听过相似的话语呢。你是拥有着无法抵抗的强大力量而君临世界的绝对性存在。那是在什么时候什么地方听到的话语呢。对了，比良见特别禁止区，峰岛勇次郎旧研究所的地下，身穿白色西装的男人……

    “哦哦，想起来了吗？要说为什么，你本来就是峰岛勇次朗的……”

    话语在中途停止，另一个自己消失于无形。

    只有鸣神尊残留在自己手中。

    11

    “斗真！”

    与LAFI断开同步后，由宇飞身坐起。

    “没关系。精神脉冲，搜索到了。与坂上斗真君的脉冲模式一致”

    小夜子以松了一口气的声音作出报告。

    “连接作业，赶快”

    岸田博士也以稍感安心的声音下达指示。

    “是。接续成功。连接脉冲上升。百分之二十二，百分之三十三，百分之四十八。到达安全域”

    “呼”地小夜子因安心而全身瘫软。

    “失信时间七.二秒。没发生大事真是万幸”

    “果然二人同时进行同调试验会伴随着危险啊。之后必须要严厉地说说由宇啊”

    岸田博士口中所说的严厉，其实是多么宽容的东西，配属到这里后立即就体会到的小夜子内心偷偷笑了起来。

    斗真醒来是在由宇醒来后三十秒还不到。

    “啊咧，由宇？”

    斗真一脸迷茫地抬头看着担心地凝望着自己脸的由宇。

    “没关系吗？虽然只有七秒，你的精神在LAFI中迷失了”

    “七秒？是吗？”

    “啊啊，虽说是这样”

    斗真想起与另一个自己对峙的事。那不是七秒就能完成的事。按由宇和风间的话来说，现实世界所流逝的时间本应该更快才对。

    “七.二秒的时间内，发生什么了吗？完全从我的观测中消失了哦”

    “……消失了？”

    是梦吗。但是那时候所感到的杀气与畏怖之气，绝不是幻觉。

    “真的没问题吗？”

    “恩，完全没问题。你看”

    掀开被单坐起身体，充满精神地又跑又跳，彰显着自己的平安无事。

    “这，这样啊”

    由宇露出安心的表情。

    看着这个表情，既为由宇能担心自己而感到欢心，又为让由担心而感到抱歉的两种心情一起涌上，一时让自己不知所措。

    而刚才与另一个自己不明所以的邂逅，又无法向由宇好好说明。又有事情隐瞒由宇的愧疚感，更使得斗真无法正视由宇的脸。明明近在眼前，却总觉得无法拉近距离。用一句话来说，就是无法诚实面对。最近这种情况变得越来越多了。

    “斗真君，真的没问题吧？为了以防万一，请去医务室接受精密检查”

    扩音器中传来小夜子的声音。看着由强化玻璃区隔起来的隔壁房间，小夜子与岸田博士都露出担心的神色。

    “啊，是的。没关系，谢谢了”

    为了不让对方担心，斗真刻意发出爽朗的声音。

    “呵呵，有精神就好。在女孩子面前，男孩子不这样不行呢”

    “啊，那个，是的”

    对于小夜子有所指的发言，总觉得不好意思，斗真露出暧昧的微笑挠着头打算蒙混过去。察觉其样子的小夜子再度露出微笑。

    “斗真，有一点想问下……”

    含糊不清的话语从口中脱出。视线不安地左右摇摆的样子有点奇怪。

    “怎么拉？”

    “那个，什么来着……”

    看来是相当难以启齿的事情，由宇的视线不知所措地游走着，真是举止可疑这词的完美体现。

    “小……”

    “小？”

    接下来的话怎么也难以从由宇口中跳出。究竟是什么呢，斗真默默地等待着。而等到的话语，出人意料。

    “和小夜子……很，很熟吗？”

    明明就只是这一句话，却如同经历了重劳动般，由宇深深地吐了口气。

    当听到小夜子的名字，斗真一时间却没有能够想起。抬头看着天花板想了数秒，却没有注意到此时带着怀疑的眼光看着自己的由宇，终于想起了朝仓小夜子的全称。

    “啊啊。是说朝仓小姐啊。没有到很熟的地步拉。这两天有过说话的机会来的吗。我倒是认为由宇和她说的话更多呢”

    “刚才你想了很久啊。久到让人觉得不自然”

    “哈哈，只记得朝仓小姐的姓，完全把名字给忘了”

    总觉得是被由宇瞪着。不，还不到瞪视那么强烈的视线。只是有种被责难的感觉。

    “啊，啊啊的确呢。以后不会再这么失礼了，会好好记得的。朝仓小夜子对吧”

    “不，算了。不要再压迫你那有限的记忆力了。把小夜子的名字忘了吧”

    越来越奇怪了，斗真被引向了错误的理解方向。

    “不对，现在把我刚才说的忘了吧。我这边才是说了对小夜子失礼的话呢”

    由宇疲惫地沉下肩膀。不，比起劳累，用无精打采来形容更为贴切吧。

    “看来还没有完全恢复。稍微回去休息一下”

    想要返回房间的由宇，突然想起什么，一下子逼近斗真。

    “刚才的对话绝对不要对小夜子说。绝对！”

    “恩，恩”

    试验的终结在由宇的威胁下告一段落。

    “由宇君。真目麻耶小姐光临了。稍候伊达司令也会过来。虽然知道现在很疲劳，但抱歉能不能稍微准备下呢？”

    岸田博士抓住时机插入对话。或许是在等待时机也说不定。

    “明白了，马上去”

    拍打脸颊，由宇切换感情。

    “呼，这种情况该怎么说呢。决定今后方针的三人聚集一堂。对了，就是这个。三方会谈”

    “不太对吧”

    斗真嘀咕了一句。

第八卷 第二章 嫉妒

    第二章嫉妒

    1

    被暴风雨翻弄飘摇的直升机随时坠落也不足为奇。尽管如此，却总能勉强维持着飞行态势，这都是多亏了作为飞行员的越V高明的驾驶技巧吧。

    “还有十分钟左右就到了”

    随着越V的声音，八代抬腕确认时间。

    “与原计划相同。这个海域二十七分后，将从人工卫星的搜索范围内脱离。呀~，真厉害呢。在这种天气下，就算偏差一小时也不足为奇呢。不愧是越V君”

    轻声地夸奖着部下的正是八代。三周前折断的肋骨，虽然还没到完全治愈的程度，但是已经恢复到足够强打精神了。

    “土拨鼠公主似乎挺有精神的呢”

    “啊啊，真是乱来啊。岸田博士就不必说了，似乎脸朝仓君都牵连上了”

    “真意外呢。朝仓小姐要说起来，让人觉得应该是性格老实的女性那。之前NCT研究所的事件也是”

    “她可是尽管背负着失明这一先天不足，却能成为最先端兵器开发的相关技术者的哦”

    “要说起来也的确是呢”

    两人印象的差异，是因为伊达曾经在弧石岛实际见过小夜子，而八代却没有吗。

    “卫星的观测范围没问题吗？”

    “是的，已经通过了”

    在海星有可能侵入所有卫星数据的现状之下，球体实验室的浮上行动不得不慎之又慎。虽然配备有雷达无法感知的隐形迷彩，但并没有具备光学迷彩的球体实验室很有可能被光学摄像捕捉到。人工卫星的监视摄像头就能确定所在。

    但是，就算使用全部的人工卫星，观测范围也一定是有漏洞的。球体实验室就是通过利用这些漏洞的时机浮上，在海星无法察觉的情况下让人员和物资出入。

    而且与天空相比，海中的索敌方法要少得多。在海底深处潜行，被观测到的可能性微乎其微。

    十分钟后，三人所乘坐的直升机在海上某处悬停。

    “指定时间到达指定位置”

    这之后不久，一望无际的海面一部分突然向上涌起，从中显现出巨大球体的身影。NCT研究所几乎损毁殆尽的现在，球体实验室成了ADEM与NCT研究所的临时总部。

    525米的球体的登场掀起一阵狂风暴雨，其身姿让人联想到巨大的未知海洋生物。但是，就算是如何巨大的建筑物漂浮在海面之上，都将不可避免地会受到波浪的影响。预定着陆的直升机剧烈地上下左右摇晃不定。但是面对起伏不定的停机坪，伊达一行人乘坐的直升机毫不费力地安稳着陆。

    “到达”

    不搀杂着任何夸耀成分，越V淡淡地作出报告。

    跳下直升机的瞬间就遭到豆大雨点与肆虐狂风的洗礼，雨衣一下子就湿透了。

    “真厉害的暴风那。不会对球体实验室的航行产生什么阻碍吧？”

    “不管多大的暴风和多么凶猛的海浪，在海面下200米潜行就没有任何关系了。海底是个安宁的世界”

    八代撕声竭力的吼声，在暴风的淹没下，也只是勉强让对方能听到而已。

    “先去见那孩子”

    伊达匆忙的脚步直奔电梯。

    跟随在身后的八代想像着今天将要发生的情况，察觉到今天伊达与由宇难免一番恶战，又想到随后还将面对岸田的怒火与牢骚，不禁觉得双肩有些沉重。

    ID确认完成后，便等待着直通最下层的电梯。电梯门打开，意料之外的人却出现在其中。

    “啊拉”

    对方似乎也是一惊，疑惑的表情一闪而过。但是这也是一瞬间的事情，真目麻耶很快恢复冷静，露出亲切的微笑行之一礼。一如既往，身着黑色套装的怜在麻耶身后随时待命。

    伊达身后的八代，虽然作为与真目家的交涉担当而与二人曾有过多次对话，今天却没有像以往那样轻松地打招呼，而只是微微地点了点头便按下了电梯按钮。

    “在这里与您会面还是头一次呢。刚听说您到了”

    “今天虽说是我和你还有峰岛由宇进行会谈的日子”

    “是的，您说的没错”

    “本以为你一定会先去见峰岛由宇的呢”

    伊达沉思着摸了摸下颚。

    “也就是说在和那孩子说话前，先有事情要和我说吗？”

    麻耶至上的微笑，肯定了伊达的话语。

    2

    “被邀请参加这次召开的联合国紧急会议了”

    伊达的话语中似乎含着几分苦涩。

    “半强制性的吧”

    老人们与伊达间究竟进行了怎样的对话，麻耶很容易就能联想到。

    “这点就算了。并不是什么大惊小怪的事情。我所感到吃惊的另有其事”

    严肃的神情并不是想起了与老人们对峙时的情状。而是别的什么事情，伊达的表情似乎如此地明示着。对伊达来说，难得地对之后的发言感到迷茫。但尽管如此，迷茫也只在一时之间。很快下定决心，直截了当地发问。

    “为什么你要煽动联合国，让我参加呢。我想问一下其中的真正用意”

    伊达目不转睛地注视着麻耶。麻耶虽然在一瞬间睁大了双眼，但很快便恢复平静，反问道。

    “为什么您会这么想？”

    “为什么呢”

    “只是臆测吧？”

    “是的，只是臆测。按可能性来说的话，五成五成吧。但是现在，看到你的表情之后，变成了确信。真目麻耶你干预了联合国，并通过安理会的紧急会议将我召集过去。今天，你会到这里来，并不是是为了见那孩子，而是想直接关于这事进行对话，我没说错吧？”

    麻耶两手捧着咖啡杯，直直地注视着其中咖啡的晃动。伊达也没有急于催促麻耶作答，只是安静地等待着。

    麻耶露出无声的微笑。那种笑容让伊达联想到只见过数次的真目不坐。无可辩驳，麻耶继承着真目不坐的血缘。美丽却又深不可测的笑容。

    在八代担任传话筒的期间，还总是觉得哪里会透露出些许年轻人的不成熟，然而现在眼前的少女却完全无法感受到这点。因为七宗罪的事件而触犯家训，而现在又如此堂而皇之地与ADEM结成互相合作的体制。

    真目麻耶很明显是向自己的父亲同时也是一族之长的真目不坐揭起了反旗。正是这份决意才让她改变的吧。

    ―――甚至可以说，她是比峰岛由宇更为危险的女孩也不为过。

    伊达的背后渗出汗水。

    “那让我听一下你来见我的理由吧”

    眼前的麻耶静静地微笑着，开口道。

    “我就开门见山地说了。这次安理会的会议上，我想让伊达司令成为我的傀儡”

    如果说只是在安理会会议上充当傀儡的话，那还算是不错的。听起来虽然不怎么光彩，但只要掉转枪头就能以真目家作为靠山。而且参加会议的是伊达本人。主导权说到底还是在自己手里。真目家也好，麻耶也好，甚至完全可以不按照他们想法去办事。

    但是，对于这点，这个女孩不会不了解。到底在盘算着什么呢。自己的预想到底是不是正确的呢。与现在的紧张感相比，前两天与老人们的对谈根本就不足为道，伊达情不自禁地如此想到。

    “你究竟有什么企图？”

    “海星溃败之后的安身之计”

    “溃败之后？”

    “正是”

    这之后的十五分钟，都一直在倾听麻耶的计划。

    年仅十六岁的少女热情洋溢的话语，让伊达不禁紧张得吞了吞口水。

    初听起来，这根本就是不可能实现的计划。非要说实现的条件的话，必须要能够驱动真目家的情报网，将ADEM的实行力提高到极限，以达成两者的完全协力体制，并且在这之上还必须能够随时对应世界的各种动向。麻耶刚才所说的傀儡，终究只不过是个比喻。

    “……那孩子，峰岛由宇答应了吗？”

    “怎么可能。这个提案，她应该是绝不会同意的。就算磨破嘴皮也是白费力气”

    “那你打算怎么办。难道说？”

    麻耶啜饮了一口咖啡，

    “就是那个难道说哦。事先作好布置，地盘稳固之后，再让她知道吧。说白了就是先斩后奏。将其后路全部阻断的话，相信她也会点头的吧”

    愉快地说道。

    “我认为这是最好的选择了”

    “不，并不是最好的。你所描绘的计划，其实是含有私心的”

    “我不否认。那么就换成说是比较好的吧？或者说是妥协点更恰当呢？伊达司令，您所认为的最好选择是什么呢，能有足够的自信断言吗？”

    伊达沉默了一会儿。

    “实在是不得了的想法啊”

    “不会一直都只是个小女孩啊。我也好，以及由宇小姐也好”

    “世界将陷入混乱”

    “是要对应无法驾驭的慢性混乱呢，还是要对应有驾驭可能性的急性混乱呢，不过就是这样的差别而已哦。这样下去，我们总是只能疲于被动对应，这样好吗？必须要有一个强而有力的先导者”

    “你是说我吗？太抬举我了”

    “您自己才是对自己，以及您的部下评价过低了，不觉得吗？”

    伊达的决断比麻耶预想得要更快。

    “明白了。这个提案我加入”

    “我就知道您会答应”

    “不过你将要进行的行动，可是近似于白日梦哦”

    “我明白。但是，我一定会实现给您看的。不管它有多么困难”

    麻耶露出微笑。看着这微笑的伊达，虽然感到的确与不坐有着几分相似，但却并不相同。

    “由宇小姐能够在阳光沐浴下生活的场所，我将在这个世界上创造给你看”

    这是勇次郎也好，伊达也好，岸田也好，都无法给予的，被称作母性的情感。

    3

    伊达与麻耶正想要乘坐去最下层的电梯时，与正从电梯里走出来的朝仓小夜子不期而遇。

    “伊、伊达司令！”

    小夜子明显地显得十分窘迫，倒退一步。明明伊达还未发一言，为什么眼睛看不到的小夜子能够明白，让麻耶不禁感到不可思议。

    “真目小姐，能稍微等我一下吗”

    说完后，伊达就带着严厉的神色望向小夜子。小夜子不禁缩起身子。

    “朝仓君，为什么要协助那孩子？你未经允许便私自与LAFI一号机同调之事的处分可还没决定呢。这样下去，你的立场会越来越不利的啊”

    “那是因为……”

    小夜子交叉在前面的两手的手指不安地扭动着，没有作出回答。但却并不是反抗性的态度，而是露出了就算辩解也是有罪的表情。

    “是听说Leptoneta的事情了吗？”

    小夜子的肩头突然一颤。

    “的确，那兵器的开发与你相关，但要为此感受到责任却是弄错方向了。何况还将危急到自己的立场，不是吗”

    “是、是的……十分抱歉”

    小夜子拼命地低着头。伊达仍带着严厉的眼神继续说道。

    “你和那孩子真像啊”

    “诶？”

    “自虐倾向方面啊。一下子就容易考虑成自己的责任，而一个人独自采取行动”

    小夜子无可辩驳，只是一味地低着头。在一旁看着的麻耶，虽然并不了解事情的缘由，但也忍不住想要替小夜子说些什么。但是，伊达接下来的话语中比起严厉，更多的蕴涵着关爱。

    “你一脸疲劳啊”

    “没有，没有的事。没关系的”

    “朝仓君”

    “是，是”

    再次被伊达以严厉口吻叫到自己的名字，小夜子情不自禁地缩起脖子。

    “最后一次休息是在什么时候？”

    “啊，是。那个……”

    想要找一个合理的答案，但是对于说谎并不在行的小夜子却无法一下子作出回答。

    “你要是无法回答的话，我来回答吧。是在三十四小时前。这之后你连一分钟都没有睡过。现在能使用LAFI的,除了峰岛由宇就只有你了。球体实验室的管制都是在你的掌控之下。要是忘记自己被赋予的任务有多么沉重可就麻烦了”

    听着二人对话的麻耶，再次惊讶不已。从弧石岛事件开始，就知道了朝仓小夜子的名字。包括她是一名优秀的技术者的身份。照片和影像也都看过。但是眼前的朝仓小夜子虽然比自己要大十岁，但看上去根本没有。想起《希望》事件之时，从NCT逃亡的由宇借取洋装的女性正是这位小夜子。那时，由宇强令麻耶要求归还的服装，并不是整洁如新的状态，一句话来说就是破旧不堪，就这样还了回去。

    ―――这之后，找一件与她相配的衣服送给她吧。也让由宇小姐看看流行杂志和衣装目录一起选的话，就更好不过了。一定会很愉快。

    就算麻耶独自沉浸在自己的幻想之中时，伊达仍在教导着小夜子。

    “等海星事件告一段落后，想要你编写一套LAFI系统的操作说明。总不能一直让你一个人承担着LAFI的工作啊”

    小夜子放心的同时露出不可思议的表情。要是这样的话，应该是由对LAFI有着更深理解的由宇来担任更为合适吧。

    “那孩子不行。教导他人的才能，甚至可以说还比不上一般人。一定会把复杂致极的LAFI的构造从最基础的底部开始说明的。我这边只想要了解我们所接触的部分，应该是与她合不来吧”

    “是，是的”

    似乎是多少可以理解伊达所言，轻轻地点了点头。

    “我想说的就是这些。我命令你从现在开始的二十四小时必须进行休息。不要忘了，这是命令”

    小夜子就这样惴椎不安地从两人身边逃走，回到球体实验室中自己的房间。

    麻耶乘入电梯后，就带着不解的眼光望向伊达。

    “伊达司令，不觉得您很吃香吗？”

    最初，伊达并没有理解话的含义，皱着眉头望着麻耶。

    “什么意思？”

    “就是字面上的意思啊。您似乎在女性群里挺有人气的呢”

    “请不要开玩笑了。刚才看到我和朝仓君的交谈了吧。怎么看都是被敬而远之啊”

    麻耶呵呵地发出笑声。

    “啊拉，是这样吗？严厉与强硬之中却蕴藏着温柔的男性，似乎对于女性来说是理想的男性形象之一哟”

    “年轻人可不能拿大人开玩笑啊”

    “我并不是说笑。只是将所想的坦率地说出来而已”

    因心情变差而松动着领带的伊达，

    “如果让您感到不高兴，十分抱歉”

    却因为麻耶的这句话，第一次看到了与她年龄相符的女孩子的表情，不禁让伊达的表情缓和下来。

    “我经常被我妻子说成是，一旦决定了的事就是雷打也不动的老顽固，让她困扰不已呢”

    “似乎曾经是一场轰轰烈烈的恋爱呢。听说是因为现在依然深爱着去世的夫人，而到现在都没有考虑过再婚的事情呢”

    “在哪里听来的？”

    “茶色头发的秘书官先生，经常牢骚满腹地说着这些呢。上司总是一味地考虑工作，做部下的可就不好受了吧”

    “八代这家伙”

    虽然嘴上这么说，但却并没有感受到伊达有什么怒意。

    “啊拉，我听着到是相当能够理解呢。一般能够站到上位之人，基本都是优秀之人。而如此优秀之人要是还让自己废寝忘食般地工作的话，部下们可就是要累得不行了呢”

    “原来如此，我会注意的”

    “……说到那位秘书官先生，最近，看起来似乎有些没精神啊”

    “估计还是对LAFI一号机被海星夺走之事耿耿于怀的责任心吧”

    “是那名六道家的少女吧”

    “本以为你会对他采取疏远态度的啊”

    对于各自秘书之间并不算浅的因缘，二人当然是心知肚明。

    “啊拉，我可是对他有着很高的评价哦。对E-0001指令的对应处理堪称完美。像弧石岛那次一样，稍微有些大意就被抓住机会了呢”

    “感到可惜吗？”

    “不。因为……”

    麻耶显得有些寂寞地说道。

    “因家族地位而闹得手足相争，实在是太让人伤感了”

    电梯到达最下层区域。

    伊达与麻耶同时换回严肃的表情。

    “要是没精神的只是八代一人，那还算万幸啊”

    被海星击败，LAFI一号机被夺，意志消沉之人，这里还有一人。

    4

    峰岛由宇和伊达真治对峙着，让在场的人情不自禁地紧张起来。伊达俯视着身高只及自己胸口的少女，由宇露出看似倦怠的眼神稍稍抬头仰望。

    看着二人对峙的景象，麻耶很快明白那并不只是互相讨厌那么简单的程度。

    伊达绝不是冷漠的男人。像刚才，第一次单独二人的谈话，时间虽短，却能清楚地感受到他是那种严厉之中包含温柔之人。

    由宇也是如此。在只有不确定情报之时的判断，只有充满令人畏怖的知性与智慧的峰岛勇次郎之女的印象。但经过实际的交谈，所接触到的峰岛由宇经常能让人感到惊讶地纤细与带着笨拙温柔的少女。

    如此的二人，将自己的心门关闭，对方的心门关闭，相互拒绝着对方就这么度过了十年的时光吧。

    如果不排除一切感情与娇纵，就难以让峰岛由宇活下来吗。

    如果不拒绝一切的娇纵与感情，峰岛由宇就难以活下来吗。

    麻耶感到这一瞬间，自己窥探到了在那地底十年的生活。

    “你知道你的立场吧？”

    “你以为你是在和谁说话？”

    “那就好”

    “真是的，还是老样子吗”

    “没有想要和你套近乎”

    “只有对于这一点，就算天崩地裂我也会和你意见一致吧”

    由宇露出笑容。那是怎样一种含义，在场的人没人能够理解。是友好还是敌意。是将感情隐藏起来，还是因混杂着过于复杂的感情而让人看不清楚呢。连对由宇感情的表现有所了解的麻耶也无法把握其到底是混杂着何种感情的笑容。

    “给你三十分钟做好准备”

    伊达转身，沿着原路折返。岸田博士慌慌张张地追了上去。

    “伊达先生！你应该要更用些安慰的语气和由宇君接触啊”

    “没那必要。那孩子和以前一样。没什么变化”

    “态度虽然可能还是那样，但是呢……”

    二人的争论在麻耶的眼前上演着。

    ―――没什么变化？

    但是，尽管如此一个疑惑却一直萦绕在麻耶脑中。

    ―――由宇小姐已经没有战斗意思了吗？

    由宇那毅然决然的姿势，看上去根本没有一丝值得怀疑的。但尽管如此，麻耶依然确信地预感到由宇的心已经有所屈服。

    由宇、麻耶、伊达三人的会议开始了。完全没有使用录像等留下记录的手段。将会只留存于三人记忆之中的会议。

    ―――到底是怎么了呢？

    以上就是麻耶坐到会议席上的第一印象。之前就听说由宇和伊达是属于那种冤家对头的关系，而现在这一景象正展现在自己眼前。

    伊达也好由宇也好，两人都保持着沉默，互相看着对方。不，说成是瞪视更为合适吧。让人不禁怀疑两人到底能不能相互交流呢。不管怎么说，由宇也应承了这次的会议，也已被告知伊达是这次会议的发起人。

    一段时间之内，就这样保持着沉默。麻耶也闭口不语。虽然在这里能够想出话语来为二人作调停，但却没有意义。这样表面性的会话是无法解决今次的议题的，关于海星的问题。

    “变了呢”

    打破沉默是在会议开始后十分钟，第一个说话的是伊达。终结了这段令人窒息的时间。

    “我吗？”

    “不错。曾经也考虑过你逃出NCT研究所后自己回来的可能性。或者说比起逃出去之前，是不是会变得更规矩了呢，我想”

    “能不能停止这种含沙射影的说话方式呢？”

    麻耶沉默地观察着二人的对话。虽然想过是不是要阻止二人，但硬是将话吞了回去。最开始伊达发言之前，一瞬间曾向麻耶瞥了一眼。那是让自己不要插嘴的信号吧。

    ―――那就让我见识一下吧。将ADEM一手建立起来之人的实力。

    二人之间流动着一触即发的空气。这是伊达所造就的。想知道其意图之中到底蕴藏着什么。更极端地说，好奇之心被引发出来。

    “你有什么想说？”

    由宇再次提问。

    “没想到回来后会变得这么没用啊。真是让我失望”

    说话的方式不禁让人怀疑是否真的是打算想要好好对话。但是面对一个小女孩只懂得挑衅对方的男人是不可能创立ADEM的。

    由宇的手掌重重地拍在桌子上。甚至让人错觉桌面是否被拍裂般激烈的响声回荡在室内。

    “伊达，你这家伙总是挑别人的短处，却似乎看不到自己的失态呢。实在是羡慕啊。像这样被追击逃到海底的责任消失在宇宙中了吗？”

    由宇耸了耸肩，摆出从心底看不起对方的姿态。

    “真是令人羡慕的职业啊。NCT研究所再建的计划确立了吗？还是说，干脆将这个球体实验室作为第二NCT研究所怎么样？我觉得是个灵便的想法呢”

    对于由宇的讥讽，伊达毫不在意地无视。

    “我虽然也这样想过，但是对职员的精神会带来太大的负担，还是断定为不可行。根据医生的话来说，似乎会造成在地下设施三到五倍的精神压力”

    “外观不是可以改造得一样吗”

    “感情上的问题。虽然有很多方便的地方，但不方便的地方也同样多。在NCT研究所的话，从地下1200米到地上只要花三分钟，但在这球体实验室却要花费近三十分钟的时间”

    “将人家关在地下1200米长达十年，轮到自己就这样了啊”

    “很不巧，我们与你不同。不，这些没意义的话就算了。进入主题吧”

    由宇一副没有干劲的样子一手撑着脑袋靠在桌子上。尽管如此，只要没有离席，就表示还有交谈的意思。

    “现状听说了吧？”

    “大致”

    麻耶有些不知所措。不知何时突然就切入正题了。

    “对于这点，我已经向由宇小姐做了说明”

    麻耶慌忙地故意插入话题。没能跟上二人对话的特殊节拍，差一点自己就被排除在外了。

    “这样啊。真是受真目小姐的照顾了。那么由宇。想要击坠自由号，有什么方法吗？”

    由宇保持着单手撑腮的姿势，皱起眉头。就这样过了数十分钟。伊达强忍地等待着，由宇依然紧锁眉头。

    伊达在此期间一言不发。只是观察着由宇的样子。偶尔地可以从中寻找到微妙的变化，似乎是在想什么。

    麻耶终于理解到了。这就是十年间隔绝之人的会话方式。不仅是语言，仅仅是一个动作就能窥探对方的意图。

    “最初的顺序错了”

    由宇的发言太过唐突，根本无视会话的顺序。但是伊达并没有露出吃惊的表情。

    “你们所要做的从我这边来说的话……”

    “那最初的顺序是怎样的呢？”

    打断还要继续深入的话语，伊达将轨道修正。

    “所以说是你们的对策方法啊。想要找出自由号，没错吧？”

    “那是当然的。不找出来的话，怎么都做不了”

    “所以说是搞错了”

    由宇突然变得饶舌起来。

    “正常的方法想要找出自由号是极为困难的工作。不会被任何种类的雷达发现，光学迷彩也堪称完美。如今在拥有LAFI一号机和我的知识的情况下，骇入全世界的卫星并制造伪造情报是轻而易举。同时，利用日常的数千颗卫星以及各种电子机械构筑起监视网。为了藏匿行踪而让行动倍受束缚的状态下，想要找出神出鬼没的对手，几乎是不可能的”

    “但是你在比良见不是也防住了隐形核弹的攻击了吗”

    “失败了”

    “只要有高精度导弹就能成功了吧”

    没有否定，由宇继续说道。

    “不管拥有如何完美的隐形机能，总有无论如何都无法消抹的痕迹。只有空气的对流是怎样都无法处置的。但是，卫星的观测范围也是有限的，而且只要自由号还是通过人来操纵的话，就可以选择不容易被发现的航路飞行。这与只有单纯飞行轨迹的导弹大不相同”

    “也就是说发现是不可能了吗？”

    “是的，放弃了”

    “别开玩笑了。我们在这里的现在，说不定自由号又在某处实行武力介入了啊”

    伊达瞪着由宇，再次开口。

    “而且还有黑川一直觊觎的放射能无效化的问题。那将把核武器从可使用的武器中排除。我叮嘱一次。你的知识之中，没有那样的技术吧？”

    由宇的表情稍稍蒙上一丝阴影。

    “我可以断言没有。但是说不定能找到发现该知识的线索”

    也就是说，让海星自由行动的时间越长，危险性也就越大。

    “那你还打算放任不管”

    “那么你说该怎么办？”

    由于再次陷入沉默。但是，这次的沉默还不到一分钟。伊达没有再次允许长时间的沉寂。

    “几乎所有的国家都认为现在的海星无法维持现在的步调，而开始近乎与自灭形式的瓦解，对于这种见解，你怎么看？”

    回答从嘲笑声开始。

    5

    会议终了后，伊达烦恼不已。

    ―――如果没有自灭的话会怎么样？

    伊达的脑内，回响起浮现出无畏笑容少女的话语。正中靶心的指摘让伊达感到一丝寒意。不错，如果海星仍维持现在的步调，而且没有任何自灭迹象的话。

    并不仅仅是不得不重新审视海星的战力。海星要维持组织的继存，一定是存在着某些后援力量，会如此考虑的国家将会不断出现吧。

    而这一疑问的矛头指向，无疑就是日本。

    但是，在这之上伊达更看作问题的，正是由宇。

    并不是像之前那样的危险感。

    ―――那是，谁？

    自问自答。答案一目了然。峰岛由宇。但是那种没有生气感觉究竟是什么。看上去，与十年前被运送到NCT研究所时的样子十分相似。虽说相似，但本质却是完全相反。

    十年前是将利爪隐藏起来的毫无生气。但是，现在的由宇是表面虚张声势，而本质却缺乏生气。

    会议在毫无成果的情况下结束。不，只是现在还没有成果。

    “之后就是看真目麻耶怎么行动了吗”

    会议之时，果然不出所料地不知所措。到现在为止，经历伊达和由宇会话的人，还没有不感到迷茫的。但是，应该说不愧是麻耶吗。迷惑的眼神，在中途就转变为理解二人交流而充满知性的目光。

    与其他人不同，第二次就能参入对话了吧。

    中途进行一次休息后，会议在二小时后再次开始。在过长的休息时间内，混入了伊达的一个意图。

    真目麻耶可以活动的时间。

    比任何人都了解最能够让峰岛由宇敞开心扉的少年，坂上斗真；以及同样从峰岛由宇那里获得信赖和友情的少女。

    她将怎样在这二小时内与由宇接触，值得一看。

    6

    看着天花板的少年下定决心。

    “果然还是不行啊”

    从床上“哟”地坐起身子，与岸田博士取得联络，获得进入最重要区域场所的许可。虽说只要提出申请就能马上得到许可，但果然由宇所在的场所，对于ADEM来说还是最为重要同时也是最为危险的场所，斗真清楚地认识到。

    到达最底层区域后，横穿过大厅，直奔由宇的房间。抬头就能看到与两个月前相似的景象。玻璃所张开的天顶。虽说警戒有所放松，但由宇的私人生活依然是几乎为零。

    来到由宇的房间前，正遇到想要进入房间的她。

    “由宇！”

    “啊啊，你啊”

    就算斗真充满阳光的呼喊，由宇的反应也是显得有点迟缓。老实来说，就是没有精神。

    “会议很累人。能稍后再见吗”

    由宇背着身子挥了挥手，就想这样离去。感觉不到任何霸气的背影。

    “由、由于！”

    注意到时已情不自禁喊了出来。急迫的声音却突然走调。

    “怎么，想挑战人类发声的极限吗？”

    实在是太过奇怪的声音了吧。面对由宇颦蹙的表情，更让自己不知如何对应而显得局促。

    “诶，那个……”

    “怎么拉？是不是有什么话想和我说，说话吞吞吐吐的？”

    这次换作温柔的声音。而这又再次让斗真的不安继续高涨。

    “真的，说真的，我放心了”

    “对什么？”

    “由宇虽然最近没什么精神，但却不用再被卷入危险之中了。这点总是让我很担心，所以就算有些没精神，我也认为这样就好了”

    由宇保持沉默。

    “但是这真的对由宇来说是好的吗，我并不了解……不是。我总觉得有什么地方不对劲”

    “也就是你认为我必须战斗。应该更发挥自己的战斗本能，是这意思吗？”

    “不是那样，不是那样啊！危险的工作什么的，一秒都不想让由宇接触。我是说真的。但是，现在的由宇也……”

    “那是你的一厢情愿”

    “说不定是那样。但是现在的由宇看起来也很痛苦。对不起，我是笨蛋，所以不能表达得很清楚。说了些没神经的话，抱歉……”

    沉默的由宇让对话终止。

    残留着不快的气氛，由宇回到了自己的房间。房门关上的声音就像是遭到拒绝的声音。

    斗真只能默默地目送着她的背影。想说些什么，脑中却一片空白。

    不知在那儿呆立了多久，

    “哥哥……”

    麻耶的声音从背后传来。从表情中可以看出对自己的关切。

    “啊啊，似乎让你看到了出丑的样子呢”

    “怎么会……那个，对不起。我并不是有意要偷听的，只是听起来对话很严肃，想出来也出不来”

    “不，没关系。看来我的话没有传到由宇那里啊”

    看着麻耶的表情，斗真自嘲起来。

    “明明已经让妹妹这么担心了，像这样的我还要去担心由宇，也真是太奇怪了呢”

    看着斗真消沉的面容，究竟该怎么办，麻耶也是一筹莫展。这样下去，大家的感情都将陷入恶性的循环之中。

    不想看到斗真以及由宇失落的表情。

    麻耶为了给自己增添勇气，将作为护身符的水晶项链紧握手中。项链之中收纳着一片粉红色的玫瑰花瓣。

    麻耶在心中握拳下定决心，充满气势地逼近斗真。

    “没关系，哥哥。这里就交给我吧”

    两手握住斗真无精打采垂下的手，爽朗地说道。

    “诶？做什么？麻耶。打架可是不行的哦？”

    “当然不会去打架拉。只是女孩子间的谈话而已。所以哥哥你就等一下吧”

    看着麻耶开朗的表情，斗真稍微恢复了安心。

    “恩，麻耶，谢谢”

    7

    麻耶进到由宇房间后，看到她一动不动地坐在椅子上，呆呆地用手支着脑袋。正在犹豫该怎么搭话时，到是由宇先开了口。

    “麻耶啊。刚才为什么躲起来？”

    “诶、诶？”

    “对于作为以偷窥为本业而活跃的家族来看，真是粗糙的偷听方式哦”

    是因为心情十分不好吧，明显话中带刺。但麻耶并未因此而受挫，走到由宇身边。

    “从结果来看的确如此，所以我不会找什么借口”

    “我明白。我只是想试着说些捉弄人的话而已”

    面对坐到椅子上的麻耶，由宇吐出多少混有着罪恶感的话语。没有精神的模样，就算不是斗真都能明显感到一种不协调感。

    那么，该从何说起呢，麻耶思考着。事实上，并没有想出什么好的方案。不管从哪里开始都必须顺势而行。突然觉得自己是不是被哥哥的坏习惯传染了，手捧着双颊烦恼了约有三秒左右。

    “在叹气啊，怎么了？不会是没办法和我商量的事情吧”

    “不、不是拉”

    虽然慌忙作出否定，但却没有产生好的开端。尽管有多个备案浮现在头脑之中，但麻耶明白没有一个能传达到由宇的内心。

    “然后，那个，就是呢……”

    一边寻找着话题，一边环视房间。不管来多少次都是朴素的房间。最低限度的调度品以及研究设施。房间深处的门是浴室。听说以前似乎只有一面玻璃，完全不存在什么个人隐私的空间。

    与那时相比，现在明显要舒服得多，这是由宇的观点，但她自身却看不出任何欢喜的样子。因为她早已习惯没有个人隐私的生活了。

    突然床上放着的替换衣服让眼睛停留。替换衣服旁边是浴巾和毛巾各一块。

    “难道是要去洗澡？”

    “恩、啊、啊啊。总觉得提不起劲来……”

    由宇保持着一张死气沉沉的脸作出回应。似乎连动一动都觉得麻烦。正如斗真所担心的，从她那里感觉不到任何的活力。

    果然必须要做点什么的想法，让麻耶的嘴巴动了起来。

    “我想到一个好主意”

    麻耶合起两手，眼睛放光。

    “要一起洗吗？”

    虽然是突然想到而说出来的，但不失为一个高明的提案。

    尽管只是因为想起过去从修学旅行回来的斗真曾经说过，与朋友一起洗澡真是很有趣。

    “洗澡？和你？”

    但是看着由宇迷惑的表情，让麻耶确信一定会变得很有趣。

    推着扭扭捏捏的由宇的后背，麻耶进入浴室。其中给麻耶的感觉虽然是十分狭窄，但是这还不到喊出来的程度，这点常识真目家的大小姐还是有的。

    “真的要进去吗？”

    为了催促迟迟不肯有所动作还在那里犹豫不决的由宇，麻耶率先开始解起罩衫的扣子来，但手在中途挺了下来。麻耶用带有警戒的眼神四周来回张望，观察着整个浴室。

    “不用担心。这里没有监视摄像头。在NCT时可是用玻璃围起来的浴室呢。看来我的待遇也相当改善了呢”

    不知是由宇最终还是放弃了呢，开始草草地脱起衬衫。麻耶终于放心地脱起罩衫，但突然感到奇妙的视线，转过头去，就看到由宇不知为什么目不转睛地望着自己。

    “怎、怎、怎么拉？”

    似乎为了躲避由宇的视线，拉起罩衫遮住身体。虽然不知道是不是因为就算被同性看到也是有羞耻心的还是什么，但越是去想就越是在意。由宇平时的言行作风就像个男生，也有这一因素在内吧。总之，被盯着看还是会下意识地产生抵抗。

    “那个，由宇小姐？”

    没有什么奇怪的爱好吧，含着这层言外之意，向由宇询问。

    “啊，抱歉。你的举止真有女孩子的样子，我只是这么觉得”

    “是，是这样吗？”

    “啊啊。虽然只是脱衣服的一个动作，就与我不同。连我都能了解，你的动作柔美而淑女”

    边说着，边将脱下的衣服扔到一边的由宇的动作，已经不仅是具有男子风度，甚至让人产生一种安全感。这是平常所听不到的由宇的发言。创造出这一亲密的时间果然是正确的，麻耶的表情缓和下来。

    “由宇小姐没有和谁一起洗澡过吗？”

    麻耶开心地问由宇。严格来说，除了小时候，自己也从来没有和别人一起洗的记忆。但考虑由宇的成长经历，不可能超过自己吧。

    “别小看我哦”

    但是与预想相反，由宇夸耀地挺起胸膛。一边瞥着那要是拿自己的来比，会让自己陷入消沉三天左右的丰满胸部，一边试着发问。

    “那可真是意外呢。是小时候的事情吗？”

    “不，很不巧，小时候没那样的记忆。与人一起洗澡的经验，就是在上个月，逃到外面的时候”

    麻耶脱着衣服的手突然僵住。由宇逃到外面时，有可能一起洗澡的对象屈指可数。

    “诶、那个、由宇小姐，那个、就是说，虽然我认为那根本不可能，但为了以防万一，难道说有没有可能，和你一起洗澡的，竟然是，哥……”

    “镜花很可爱的哟。虽然总是静不下来算是碧玉微瑕吧”

    尽管麻耶放下心来，还是不禁要再次确认。

    “……镜花妹妹，是指照顾哥哥的横田健一先生的女儿镜花吗？”

    “真是绕圈子的说话方式啊。从刚才开始就不像你哦”

    由宇脱去全部衣服，先走进了浴室。

    以前脱得散乱一地，以及当时递给麻耶的皱巴巴的衣服，这次总算放在角落，并将内衣包在其中。这也是在横田家学到的成果吗。

    麻耶整齐地叠好自己的洋装后，打开了浴室的门。

    澡盆比想像中来得狭窄。本来就是一人用的吧。仅仅能容下两名女性的宽度。

    “虽然狭窄，但还总算进的来吧”

    由宇早已将身体沉到肩膀处，舒坦地躺在里面了。没想到竟然还哼起歌来。还微妙地走着调。十足一幅老头子腔调这话是打死都不能说出来的，麻耶心中暗想。

    “怎么拉，不进来吗？记得提议的可是你啊”

    “就、就进来。我马上就进来，所以能不能不要一直盯着看啊？”

    “明白了，明白了”

    由宇将视线从麻耶身上挪开，继续开始哼歌。完全伸展着修长的双足一边哼着歌的姿态虽然看起来十分舒服，但麻耶注意到这样就没有自己能够进入的空间了。

    “那个，我要从哪里进来呢？”

    虽然言下之意是要由宇把脚挪开，

    “这里不是空着吗”

    但由宇指了指自己的两腿之间。

    “看来你不知道与人一起洗澡的方法啊。坐在这里，把背交给我就成。镜花也是这样洗澡的哦。是从和惠女士那里学来的”

    由宇无不自豪地说道。

    “诶？诶？”

    虽然觉得把自己与幼儿同列总感到有些不自然，但是麻耶本身也只有在小时候和养育自己的人一起洗过，所以也不敢断定由宇所说的就是错的。

    “那，那就失礼了”

    无可奈何地背对着由宇将身子沉入浴盆。但是将背靠过去的行为却是怎么也无法做到的。

    虽说是在浴室中，却漂浮着紧张的气息。随着“呼”的叹气声，蜷起的背后被压上了一种柔软的触感。

    “等，等一下由宇小姐！”

    从背后拥抱住麻耶，由宇握住她的手玩弄起来。

    “果然你的体形真是有女孩子的样子呢。不管哪里都好柔软哦”

    “不要边说着边到处摸啊！”

    “好小气啊，你。我只是想参考一下你的淑女形象做个调查而已。已经十年没有能在这么近的距离观察活生生的年轻少女的身体了呢。帮我一下吧。又没什么损失”

    “有损失！我心中作为大人的尊严，另外还觉得某种很重要的东西受到了玷污。所以不要再摸了拉！”

    无视着麻耶的叫声，由宇再次装作了不起的样子变本加厉。

    “还有呢，一起泡澡的时候，不数到一百是不能够出去的。这是横田健一氏教导女儿的话。一定有着深层含义的”

    “是，是这样吗？”

    “当然。开始数了哦，一、二、三……”

    麻耶的悲鸣从那开始持续了很长一段时间。

    终于成功逃出的麻耶，逃到由宇对面的浴盆边缘缩起身体，并以十足警戒的眼光看着由宇。

    “你还真是小气啊。有钱人都是小气鬼，这话果然是真的啊。不过是研究一下怎么做淑女，稍微帮下忙也没什么吧”

    虽然由宇碎碎念念地抱怨着，但麻耶决定无视。

    “那么，你是带着什么目的，要让我和你一起洗澡的？”

    由宇开始换作认真的表情询问。不，之前将麻耶作为淑女参考对象进行调查发言时也是同样认真的表情，也算是由宇非比寻常之处了。总之，终于切入主题了。

    “正因为是你，所以一定有什么企图吧”

    由宇的说话方式总是直接得让人感到爽快。或许拐弯抹角本身就对她毫无意义。要是一开始就像由宇一样直接地提出话题，自己心中所珍视的某样东西就不会遭到玷污了，不禁让麻耶轻轻地叹了口气。

    “由宇小姐在我看来，最近没什么精神。所以想要来激励你一下”

    对于麻耶来说，是十分真诚的话语。但是由宇的回答却十分冷淡。

    “这样的东西是没用的”

    由宇的话让麻耶不禁感到火大。

    “由宇小姐读取别人的思考很在行对吧”

    “嘛、的确。与其说是在行，倒不如说成是生存之道”

    “但是那只不过是单一方向的感觉罢了。对于被读取思考的对手是没用的”

    “你想说什么？”

    “没什么，并没有什么别的意思”

    麻耶佯装一副坦然自若的模样，靠着浴盆边沿。狭窄的浴盆内，膝盖与膝盖相碰。

    “只是，由宇小姐的太过于自责态度，说实话，有时候让人感到烦躁呢”

    “你并没有什么要感到烦躁的吧”

    “为什么？将一切都归为自己责任的想法，反过来说，也就是一切都能按照自己的想法进行，不是吗？向周围散发着自己是最优秀的优越感，而因此自己是孤独的，然后装出一副悲壮的样子。啊啊，我知道有个和你十分相似的人物。也是你十分熟悉的人哦。名字，对了，就是黑川谦”

    对于麻耶挑衅般的语言，由宇身边的气氛陡然一变。

    “……别小看我”

    冰冷的眼神投射过来。还有怒气在的话，证明她的心还没有屈服。麻耶看到希望，继续挑拨。

    “嘛、谁知道呢？”

    “你似乎要出去了。我也出去”

    由宇充满气势地从浴盆里站起。尽管溅得四处飞散的水沫正表明了由宇现在的烦躁，但麻耶没有动。

    “啊啊，对了。想到一个好主意。一定会很有趣”

    麻耶的手掌合在一起，两眼放光。

    “由宇小姐。和我一决胜负吧”

    对于麻耶愉快的提议，完全出乎由宇的预料。

    转过头直直地望着麻耶。

    “头脑战吗？是要下围棋吗？”

    就算听到由宇带着揶揄的话语，麻耶依然是自信满满微笑着作出否定。

    “不，是使用身体决胜负。所使用的只能是自己身体能够操纵的武器。当然，因为我是真目家的人，不会使用任何遗产”

    “不好意思，你根本就没办法……”

    “不，可以的哦”

    麻耶也同样的气势十足地从浴盆中站了起来，挺直腰背，一手叉腰，直指着由于说道。

    “就让我来击溃你那自命不凡的优越感吧”

    麻耶堂堂地发出宣战布告。

    8

    大厅中两名少女相视而对。一人带着不高兴的表情睨视着对方；一人带着愉快，或者说是挑衅般的表情，回敬对方。

    而被夹在中间的少年的脸不断抽搐着。

    “那个，两位，怎么变成这样子了啊？刚才不是还要好地一起去洗澡的吗？”

    被杀气夹在中间的斗真想要尽量缓和气氛地努力调解。

    “不必担心哥哥。马上就把她那长到天上的高傲鼻子折下来献给您”

    “你妹妹没什么教养呢。有必要矫正一下性格”

    麻耶作出朗朗的宣言，而由宇立即还以颜色。

    “……这不是回答啊”

    期间，斗真不禁对自己的无力呻吟起来。

    “还是向你这个不知天高地厚的家伙确认下，真的用肉搏战的形式没问题吗？”

    “当然的拉。不用客气”

    麻耶虽然信心十足地作出回答，但在斗真看来，那除了鲁莽外什么都不是。

    “那个，麻耶？”

    斗真偷偷地贴着麻耶的耳朵问道。

    “为什么会变成这样啊？”

    “作为女人也有不能退后的时候呢”

    真是充满麻耶风格的回答啊，斗真看来是一辈子都无法理解了。

    “那么裁判就拜托了，斗真。虽然不能要你秉持公正。就全力地照顾着妹妹进行裁判吧。不过就算如此，我的胜利也不会有所动摇吧”

    面对着由宇的挑衅，麻耶抱以微笑接下。

    “的确呢。因为我是柔弱的女生呢，就让我占点便宜吧”

    在说到“柔弱”的时候，由宇的眉毛不服地向上挑起。

    “柔弱？”

    “是啊，柔弱呢”

    “的确你的肉体可以说是柔弱，但精神层面上的坚韧，连倔强的男性都够不及你的脚面呢。嘛、算了。战斗范围是在最下层区域，装备任由你挑。我所使用的只有我的身体”

    由宇环视四周，最后将视线落到了眼前的敌人身上。

    “不过没想到你这样如此重要的人物竟然随身不带任何武器啊。大厅内似乎也没什么像是武器的东西呢”

    “要是让你掌握到了我的武器，那不是很危险吗？所以武器我放在别的场所了”

    “这样啊。说回来问一下，现在我们在什么地方？”

    麻耶环顾四周。二人的所在是大厅的中央。作为运动场所来看也是十分宽广的场所。

    “你所说的武器放置场所，不知道是不是能到的了呢？”

    “别看我这样，我的脚程可是很快的哟”

    迎接麻耶和气笑容的是由宇的冷笑。

    “脚程快啊。我先说在前面。我要驱使运动能力的话，要打破现在的各项陆上竞技吉尼斯世界纪录应该是轻而易举吧”

    并不是骄傲。只是称述着事实的口吻。

    “在此之上，你的身体性能在刚才洗澡时，已经把握了99%。从肌肉的伸张方式已经了解到你的跑动模式了。以那种方法跑的话，要达到最快速度需要花费十二步。实在是慢”

    “那、那由宇小姐认为需要几步呢？”

    对于混杂着不安的声音，由宇露出冷彻的态度。

    “一步”

    “一、一步……”

    麻耶开始动摇起来。真是不管在哪方面都是超出常识的女孩啊。

    “你转身起跑后第二步开始我就追”

    “二、二步……”

    “那么开始吧”

    开始的信号，从由宇口中脱出。

    “怎么拉，开始了哦？”

    冲着反应迟钝的麻耶，由宇充满余裕地说道。

    “知、知道了”

    由宇慌忙地转过身，开始跑了起来。由宇依然不动。

    “由宇？”

    对于依然不动而感到疑问的斗真看向她脸的瞬间，那里只是残留下面影的残像。果真是仅用一步就达到了最高速度，一瞬之间就追上了麻耶。

    “结束了”

    由宇击出一掌，刺向麻耶的肋腹部。借着奔跑的惯性，麻耶的身体整个飞了出去，一直撞到墙壁才停了下来。一动不动。

    实在是太过简单的胜负了。

    保持着手掌打出的架势，由宇的脸上浮现出歉意的神情。应该更加手下留情些的懊悔，在她的脑中来来回回。希望手掌上残留的冲击能快些消散。

    “那个，由宇……”

    “怎么，可爱的妹妹被打败了让你生气了吗？那么，这次就换你……”

    “不，不是那样的”

    斗真不好意思地指向麻耶倒下的场所。那里并没有出现本应该失去知觉的少女身影。

    “什，怎么可能！”

    预想外的展开让由宇感到吃惊。而手中所残留的不愿回味的感触，这才注意到其中的不协调感。

    “麻耶有话让我转告你，可以吗？”

    斗真取出便条纸，带着歉意将上面的文字读了出来。

    “那个……现在由宇小姐应该是很吃惊吧？就如你时常说的那样，真目家的本业就是偷窥，你的行动模式已经在真目家建立档案了。最初的一击是腹部，所以我在腹部下面藏了吸收冲击的材料。虽然我看上去是被一直打到大厅出口，但是却没有受到看起来那么严重的伤哟”

    随着斗真不断读出的话语，由宇的眼睛逐渐地向上吊起。

    “竟然敢小看我。认为你是外行才手下留情的！”

    “继、继续读没问题吗？你现在一定是在向哥哥辩解着类似于明明是手下留情之类的……借口……吧”

    随着由宇的表情逐渐变得凶暴，斗真的声音逐渐变小。

    “没关系。读到最后”

    “那个、追记……，竟然能将传话听到最后，实在是大笨蛋呢。这也是为了争取时间的计谋，难道还没有察觉……到……吗”

    “别、别、别、别开玩笑了！”

    带着孩子气般怒火的一击，重重地打在地上。

    “会被愚弄到这般地步实在是没想到呢。哎呀，应该说不愧是偷窥专业户吗。哼、哼哼哼、啊哈哈哈哈”

    混杂着愤怒表情，发出令人发毛笑声的由宇，让斗真不禁倒退二、三步，担心地问道。

    “那、那个，由宇……？”

    “斗真，趁现在先向你道个歉吧。看来没办法对你那个傲慢不逊的妹妹手下留情了”

    在斗真回答之前，由宇就朝着麻耶消失的通路开始猛烈突进。正如刚才所言，仅一步就达到最高速度，一转眼冲出大厅了。

    “啊，等、等等……”

    不知所措的斗真，呆呆地站在原地。自己正被卷入愚蠢之极而又危险的斗争之中这一事实，在这之后的不久才终于体会到。

    由宇跑出通道后，在最远端发现了麻耶的身影。带着从容的微笑着冲自己挥了挥手后，便消失到房间之中。

    由宇猛地朝麻耶消失的房间突进，但头脑却十分冷静。

    麻耶那挑衅的态度明显是引诱战术。这样的话，在房间门前打下埋伏就是显而易见的了。在到达门口这一有限空间的瞬间，麻耶一定会向由宇使出某些招数吧。有很高可能性是飞行道具。但是，并不认为麻耶能够熟练使用枪械武器。并不是说没有射击技术，只是没有将枪口对向人的心理觉悟。

    ―――那么，是没有杀伤力的橡胶弹吗。或者是别的武器呢。

    但是不管怎么样，打不中由宇就没有任何意义。只要认识到站在门前的麻耶一定下了什么埋伏之后，就有能够回避的自信。不，并不是自信。是考虑到麻耶的反应速度与自己的反射神经比较后，根据充分的分析。

    麻耶大概花了十秒通过的走廊的距离，由宇只花了五秒突破。几乎是一倍的速度。

    到达门前。不出所料，房屋内麻耶拿着武器摆出架势。是从没见过的如同扩音器般形状的奇妙枪械。但在这之上，另由宇感到更为在意的是麻耶戴在耳朵上的耳麦。

    疑问时间还不足0.1秒。注意到那是什么之时，由宇意识到自己的行动大意了。

    “嘿哎！”

    麻耶扣下手中武器的瞬间，紧闭起双眼。在就算被数十挺机枪包围的情况下都不会被打中的由宇的反射神经面前，看起来根本就是愚蠢的行为。但由宇不安的表情并没有改变。

    就算是闭着眼扣动扳机，与结果也毫无关系。她手中的武器，是声音。

    声音根本就没有可以回避的手段。强烈的声音冲击波，袭向由宇全身。一瞬间将听力剥夺，视野扭曲，思考麻痹。三半规管的机能尽失，由宇当场便站立不稳摔倒在地。

    “镇压暴徒用武器、爆音枪有所耳闻吧？释放出高达145分贝的声音，能够夺走对手的听觉和思考力，却无杀伤能力的武器。如何？就算是你，也不能逃过声音吧”

    麻耶摘下耳麦，站到由宇面前。

    “一般人的话就会这么失去知觉，暂时不能动了哟。但是你的话应该还能勉强站起来吧”

    “别、别开……玩笑……了”

    混杂着口齿不清的语调，由宇站了起来。

    “到站起来，总共七秒。呼，看来你个人档案上的资料太小看你了呢。比预测竟然快了十秒。但是要跑起来的话，现在应该还是不可能的。不是吗？”

    这么说着，麻耶跨过由宇的身边，走到房间外。在错身而过的瞬间，

    “下一回合就会摆平你哦”

    向由宇丢下充满余裕的话。

    听着远去的脚步声，咬牙切齿的由宇将拳头重重地砸在墙壁上。

    现在最大的败因就是小看了麻耶。完全小看了非战斗人员的麻耶。这种大意实在是太过愚蠢了。换过来想想。对手是真目家的一员，是与作为族长的父亲对抗，违背家训，却依然能够继续争夺着霸权之人。

    由宇强忍着想要马上追赶上去的迫切心情，慢慢地等待身体能力的回复。听觉还没有恢复，三半规管依然处于瘫痪状态。视野渐渐从刚才的冲击中回复，逐渐恢复正常。思考也清晰起来。

    “好”

    由宇迈开步子。虽然三半规管依然处于麻痹状态，但没有影响。她的运动神经是靠知力进行操控的。

    在脑中一边构筑着各种战术的由宇，对麻耶的认识也发生了改变。

    她是强敌。

    这之后麻耶埋伏在多个房间之内进行伏击。但不管哪个都与由宇的想法背道而驰，不断地将由宇弱化。用闪光弹夺去视觉、用瓦斯弹麻痹嗅觉。不管哪个，都是平常的由宇不会中招的武器。

    观察着监视器的职员，没有一人不对事态的发展感到吃惊的。峰岛由宇就像婴儿一样被摆布着。而且对手竟然是毫无战斗训练经验的人。

    虽说麻耶自由地选择着场所与武器，但威胁感却总是挥之不去。其理由就是由宇总在战场上身处劣势，即便赤手空拳也是家常便饭，但少女都能将一切战况扭转。就算是持有遗产兵器的对手。

    那峰岛由宇，现在明显地开始认真起来。

    想起那人的名字。难道峰岛由宇会输吗。当最初一人开始说出这一想法时，这令人难以置信的预测一瞬间传染到所有人的心中。

    ―――峰岛由宇会输？

    但是只有一人，却有着截然相反的看法。那人就是坂上斗真。

    麻耶回到最开始的大厅，等待着由宇。

    “说不定会白等一场呢”

    带着稍许疲惫的口吻，麻耶吐出话语。

    “为什么？”

    看着战斗始终的斗真，从心底感到不可思议地向妹妹问道。

    “说为什么，哥哥都在看些什么啊？现在由宇小姐的视觉、听觉、嗅觉全都丧失了。作为她最大武器的观察力已经被大幅削减。就算是战斗外行的我，只要准备周到的话，也能够战胜由宇小姐”

    “麻耶，你错了哟”

    “为什么？难道还认为由宇有胜算吗？”

    “不，并不是那样。由宇并没有得胜的希望。最初让她失去听觉真是让我觉得非常厉害”

    “是啊，那是分析过她的战斗方法后的结果，让我了解到比起眼睛，她耳朵所掌握的情报量要更多。所以之后才能顺利进一步夺取她的视觉和嗅觉。现在由宇小姐的五感之中，只剩下味觉和触觉了”

    “只要有触觉，由宇还是能读取到各种情报哦”

    “是的，所以在这里要将这点也夺走。再怎么样，只凭味觉想要获得胜利也是不可能的吧。所以获得胜利的将会是我”

    “谁知道呢”

    “看来是相当偏袒由宇小姐呢。但是很可惜，我的胜利是不会有所动摇的”

    “的确由宇是没有胜算了”

    “那么……”

    “但是呢，麻耶却有败的可能”

    “什么！”

    听起来简直就像纯粹的挑衅。由宇没有胜算，但自己却有败相。根本就是矛盾。充满谜团的话语。

    “哥哥，那是！”

    麻耶的话语戛然而止。背后感到非比寻常的气息，连没一点战斗技能的她都能清楚地感受到。慌忙转过身体，不出所料地由宇站在大厅入口。

    “真目麻耶，你做得很好”

    应该已失去视觉、嗅觉、听觉的由宇静静地露出笑容。

    “终于到最终幕了呢”

    朝着露出微笑的麻耶，由宇缓缓走来。

    明明什么都看不到听不见，但由宇朝向的目标就是麻耶。虽然已经预想到这一事实，仍是让麻耶惊讶不已。

    由宇通过肌肤所感受到缓缓流动的气流，以及脚底传来地面的震动察觉到麻耶的位置。

    ―――就好像是昆虫触角般便利的器官呢。

    由宇停止轻微挪动的脚步，流露出不满的声音。

    “你还真是失礼呢。别把我和昆虫相提并论”

    就算是麻耶也不禁哑然。究竟对自己的心理状态把握到何种程度啊。不。是真的读到了吗。也就是说也有只是随口说说的可能性。不管是否说中，都能将对手的心理状态玩弄于股掌之间，这正是峰岛由宇的拿手好戏。

    就算在这种状态下，还能作出如此高度的心理战。

    “的确现在要说胜券在握可能还为时过早”

    汗水逐渐从肌肤渗出。

    “真目麻耶，在那里吗？”

    由宇不断走近。

    “在这里还为你准备了另一个埋伏，将会夺取你那令人难以想像的战斗能力，就让我来终结这场战斗吧”

    看到麻耶随手从裙子口袋中掏出的东西，斗真的脸不自然地抽动起来。

    “麻、麻耶！？”

    是手枪。女性也能运用自如的小口径手枪，S&W642型。尽管如此，杀伤力已经足够了。发出呵呵笑声看着手枪的样子，让斗真感到这绝不是在开玩笑。

    “那个麻耶，以防万一我问一下……”

    “是什么呢？”

    在斗真面前展示出如同天使般的微笑，却让斗真觉得与那泛着黑色光泽的手枪十分相配。

    “里面是油漆弹或者模拟弹之类的子弹吧？”

    “哦呵呵，哥哥还真是爱说笑”

    “啊哈哈哈，的确呢”

    “哦呵呵，当然是实弹啊”

    说完，麻耶毫不犹豫地朝着地面扣下扳机。枪声响起的同时地面碎裂，形成一个小小的坑洞。斗真的笑脸就这样凝固着，望向眼前的妹妹。

    “因为是要给那峰岛由宇致命一击，可不能手下留情”

    “不，等下麻耶！”

    “请不必担心。别看这样，每年我都会做几次射击练习的哦。运动的物体暂且不说，静止物体的话还是有自信能打中的”

    麻耶将枪口对准慢慢靠近的由宇。两手端枪，意外地摆出专注的姿势，让斗真脸色逐渐变青。

    斗真所说的麻耶的败相，所指的就是二人实战经验的差距。本以为麻耶不会使用强力杀伤性武器的。就算会采取威吓的动作，也不会再有进一步的动作。

    而由宇曾经与真心想要杀死她的对手又过多次交手。就只是这样的经验差也足以让她立于不败之地。

    然而，这样的预想简单地就被推翻了。

    “现在的由宇小姐就算是走路，也如同蜗牛一般了呢。虽然比起完全静止要稍微难一点吧？”

    将扳机缓缓扣下。处于硬直状态的斗真此时终于从咒缚中解脱。

    “等下等下等下！麻耶，究竟开什么玩笑？”

    张开双臂，猛然闯入两人之间。

    “玩笑？是指什么？”

    “要向由宇开枪是开玩笑的吧？只不过是想戏弄一下对方不是吗？”

    麻耶的表情严肃起来。眯起的双眼就如同窥视着猎物的肉食动物一般。完全不是斗真所认识的麻耶的样子。

    “比起这个，哥哥，能从那里让开吗？这样我不就打不到那个女人了吗”

    “麻耶！”

    斗真的肩膀被背后的某人抓住。根本就不必考虑那是谁。这房间内只有三人。

    “挡路了，斗真”

    抓住的手粗暴地将斗真甩到一旁。由宇慢慢地迫近麻耶。麻耶舔了舔干燥的嘴唇，手指加力。

    “结束了哟，土拨鼠小姐”

    目标是头部。枪声响起。同时，由宇的上半身大幅度地后仰。

    “由宇！”

    由宇的身体朝后倒退了二三步。但是却在途中停了下来。

    “到底是什么样的怪物啊。眼睛耳朵鼻子都失去作用下，竟然还能预测子弹的轨道”

    本应抵达额头的子弹被抬起的手给挡住了。不，正确来说是套在手上的手套。张开手掌，子弹从中掉落。

    “这个手套的材质是什么？看来是由比开普勒更为优秀的防弹纤维所制成的这点不会错”

    “虽然是在遗产等级外，是我开发的纤维。虽然打算不使用在一切武器和防具之上，但真目麻耶，对于你就让我破例一次吧。顺便说一下，这是我赠送给你的最高级赞辞”

    麻耶三次扣下扳机。但是子弹无一例外地被由宇的手掌所阻隔，收纳于拳头之中。

    “结束了吗？”

    麻耶脸上余裕的表情已然消失，相对地由宇露出残酷的笑容。

    “那么轮到我了”

    由宇将戴着手套的手笔直地伸向麻耶。握拳中的大拇指运足力气。

    在被气势压倒的麻耶后退之前，由宇将大拇指弹出。高速飞行物朝着麻耶径直飞了过去。

    “呀！”

    手枪被飞行物击中，从手里弹飞出去。滑落在地面之上的，是枪与原本被由宇用手接下的变形的子弹。是被拇指弹出的子弹。

    “虽然没有杀伤能力，但将衣服撕破嵌入皮肤这种程度还是轻而易举的。如果不想让身体留下难看的伤痕的话，拼命地逃吧”

    其表情宛如玩弄着老鼠的猫。形势在一瞬间逆转。

    “你说逃走……”

    麻耶正处于大厅的中央。四周根本就没有遮蔽物。不管由宇现在是不是能看到东西，与此毫无相关。她的话，对这大厅的任何地方都能精确命中吧。也就是说根本没有退路。

    不，有一个唯一可以作为遮蔽物的存在。

    “哥哥！”

    突然，麻耶躲到了成为唯一遮蔽物的兄长背后。途中虽然被指弹擦到手臂，但没有命中。

    “诶，麻耶？”

    被背后的麻耶与伸出拳头的由宇夹在当中，斗真不知所措。

    “身为裁判却袒护妹妹的话，你也将成为敌人”

    “诶？啊，不……”

    没有将斗真的辩解听到最后。由宇弹出的指弹漂亮地命中斗真的额头。

    “啊……”

    额头的一击轻易地夺去斗真的意识，身体一下子倒在地上。

    “哥、哥哥！”

    “大笨蛋！这种程度给我躲开啊！”

    两名少女的声音之中混杂着悲痛或者说是滑稽。

    “由、由宇小姐，你都对哥哥做了什么！”

    “把他作为盾的是你！”

    “下手射击的是你！”

    “那种程度的指弹，没能躲开是那家伙的错！”

    “因为躲开的话就打到我了啊！哥哥没有错！”

    “将他作为盾的你，还有什么好说的！”

    说是地上最强也不为过的少女，与将其逼得差一点尝到败北滋味的少女之间的争论，想要插入其中进行仲裁的这种勇气是到哪里都无法找到的。

    唯一的候补者，史上拥有最强之血的少年也在介入仅仅不到十秒就昏了过去。

    将似乎是要永远地持续下去的二人争论制止的是，怀疑自己是出生于能将一切麻烦都吸引过来的灾星之下而日日叹息不已的茶色头发中间管理层。

    “那个――，喂喂？土拨鼠公主与深闺大小姐？两人感情融洽是再美不过的事了，不过那边翻着白眼的对二位来说都十分重要的斗真君就这么放着没关系吗？”

    从扩音器传来的声音，终于让二人想起斗真这边的状况。

    9

    斗真被担架抬走，其后面紧跟着由宇和麻耶。而看着这一切经过的八代终于擦了擦额头的汗。

    “哎呀哎呀。一时间还以为会变成什么样子呢”

    虽然一开始还以为是余兴节目的程度，但从中途开始就突然升至LC部队训练的水准了。

    说实话，真目麻耶能将由宇逼到这种地步是事前没有预想到的。而最让人吃惊的是，麻耶所展示出来的战略是几乎所有普通少女的运动能力内所能办到的。最后表现出的射击能力，也只要参加在海外的手枪体验试射旅行就能让普通的女高中生充分掌握的程度。

    “真没想到能做到这种地步。真是让人刮目相看。如何，引以为傲的主人大活跃演出？”

    八代看着始终静静地注视着整个过程的怜。

    “嘛，也就那样吧”

    怜一如往常不改冷峻的表情。

    “啊拉拉，相当充满自信的发言呢”

    “对峰岛由宇的战略早就有所准备了。她强大的地方，就是能以克为单位控制自己身体的能力以及敏锐的心里读取能力。通过解析她的行动模式，再有效地加以击破，麻耶小姐也是有胜算的”

    “也就是说情报收集与分析为专长这点？”

    “只要是精神意志薄弱，或者没有认真对应的对手，就算是峰岛由宇也难有胜算。要是在实战上，可不认为就能这么轻松了哦”

    怜说完就这样打算走出房间。

    “你啊，好久不曾有的二人单独谈话，还真冷淡啊”

    “我到是认为最近和你两个人说话的机会很多呢。我只是要回到麻耶小姐身边而已”

    “那么我也一起去吧。只是偶然地同一个方向，住院的部下也在那里呢”

    怎么看都像是一副假惺惺的语气。

    “像这样在外面谈话，真的是好久没有过了呢。在真目家的势力圈内，是不可能做到的吧”

    通向球体实验室的旧实验所的道路长而狭窄。

    虽然已经感受到怜那原本毫无变化的表情中渗透出的厌烦气氛，八代依然毫不在乎地跟在后面。

    “其实最近，我开始怀疑自己是不是出现女难之相了。上个月也是阿莉与晶的吵架……不如说是战斗，那种程度的话。还两次陷入不得不进行仲裁的窘境。而且原因根本是与我毫无关系，不觉得很空虚吗？就算一次也好，让我做一次为了我而起争执的仲裁啊”

    对于八代的喋喋不休，怜依然保持沉默。二人暂时无言地走在通道上。也许是心里作用吧，步调显得迟缓。

    “真不像你呢”

    首先打破沉默的是怜。语调虽然平淡，但明显蕴涵着责备的意图。

    “指什么？”

    “像这样无意义地装出一幅有精神的样子。说实话，让我感到不愉快”

    “呜哇，怜，一下子就扔直球过来啊”

    “将NCT研究所的失败都一个人揽在身上，真是一点都不像你。不，应该是说真像是你吗”

    到达电梯前的二人停下脚步。八代只是不好意思地挠着头。

    “这种苛责的性格，从过去就没变呢”

    “那是因为从小就在喋喋不休且散漫放荡的反面教师片刻不离的教育之下的成果”

    怜无视于八代，先进入了电梯。确实那种态度是在都市天堂中曾经姑且将八代作为客人对待时难以想像的行为。

    “NCT研究所的失败让你这么不甘心吗？对那时没有给玛蒙最后一击的自己的软弱感到憎恨吗？”

    “呀，关于那个呢……”

    “我就明说了吧。要是那时你毫不犹豫地杀了玛蒙的话，现在海星所造成的损害将小得多”

    八代突然沉默起来。已经无法再说出什么轻松的话了。直直地盯着地面，紧咬嘴唇。

    “就算你因责任感而情绪低落，到现在都感受自我嫌恶那是你的自由，但要是把我们这边都卷了进去就让人困扰了”

    “怜小姐。你真的是，很坚强呢”

    “坚强？你真是这么认为的吗？认为这次的失误是因为自己的软弱，而那软弱是一生下来就是注定的，所以个人再怎么努力也无法回避，是没有办法的事情，是想这么说吗？”

    “……”

    “人一共分两种。就算是杀了别人也要活下来的人。与其要杀人不如自己先死去的人。虽然哪一种都没有关系，但在一起战斗的场合下，后者是完全起不到作用的。八代先生。不管你是哪一种人，如果在一起战斗时要是成为绊脚石的话……”

    一直低头不语的八代，终于抬头看着怜。就好像阻止怜继续说下去一样。

    “如果成为绊脚石的话，就要亲手制裁……吗？”

    八代的话语之中，语调虽然平静，但总觉得带着一种强烈的气势。

    怜似乎稍微被气势压倒般停顿了一下。但是，并没有作出正面回答，

    “麻耶小姐是要求我拼了命也要与ADEM提出同盟申请。万一有什么状况，就算切腹也要谢罪。如果结果真是这样，就太悲惨了”

    怜说出这样的话语。

    电梯的指示灯显示即将到达目的楼层。

    “只有一个减轻罪行的方法”

    到达目的楼层时，怜说出残酷的话语。

    “七宗罪的玛蒙，这次请你亲手杀了她。这样的话，多少能获得些救赎吧”

    电梯门打开，怜快步走出电梯。没有继续跟在怜的背后，八代只是呆呆地站在原地。

    10

    斗真醒来时是在床上。意识到自己是躺在病房之中是在呆呆地望着天花板十秒之后，而意识到身边麻耶正在呼唤自己又再花费了十秒的时间。

    “……哥、哥哥、哥哥！”

    “啊，麻耶”

    麻耶终于露出放心的表情，坐回椅子之上。

    “还‘啊，麻耶’呢，真是的。让我担心死了”

    “这样啊，抱歉”

    虽然考虑一下斗真昏厥的经过就可以知道其实没有必要谢罪，但是有着凡事都不会考虑过深特性的斗真却没报有任何疑问。

    “我睡了多久？”

    “十分钟左右。医生说是轻微脑震荡，没有必要担心。虽然额头会起个包就是了”

    “这样啊，抱歉让你担心了”

    心中有愧的麻耶不禁别过视线。

    “啊，对了对了。由宇小姐让我给你转句话”

    “由宇吗？”

    “这个区域，旧试验所是她无法自由出入的场所”

    “……原来这样。那么，传话是什么呢？”

    “[那种程度给我闪开啊。那样的身体状态，可是没有办法保护我的哦]”

    “由宇那样说了？”

    “是的”

    “……保护由宇”

    第一次被她承认这一点。喜悦的情感从内心难以抑制地涌出。

    心情冷静下来后，斗真难得地摆出认真的表情，与麻耶正面对峙。刚才与由宇之间的吵架，觉得在各方面都必须好好说教一下。

    “麻耶，听我说”

    “什么呢，哥哥？”

    “使用真枪是很危险的哦”

    向麻耶说教这种事，斗真还几乎没有做过，但是这作为哥哥必须要做的。当然，其中也不乏想要感受一下作为哥哥所特有的感觉。但是，

    “为什么呢？”

    麻耶感到十分不可思议地回问。

    “可是要是打中由宇的话怎么办？”

    “专业棒球投手朝着小孩子认真投出硬球的话，会成为杀人犯吧。但是相同地朝专业捕手投球的话就只是体育运动。朝着由宇小姐开枪的行为如果说是杀人行为的话，那朝着专业捕手投球也可以认为是是杀人行为了哟。危险的基准与普通程度是不一样的”

    “是，是那样吗？”

    “正是”

    口头争论是根本就不可能胜过麻耶的，打算进行说教的斗真，感受到一种反过来被巧妙蒙骗的复杂情绪。

    “哥哥，我想问个问题可以吗？”

    从麻耶的表情来看，总觉得有一种是难以回答的预感，但是除了回答“恩”以外没有其他的路可选。

    “哥哥会保护我吗？就像遇到路西华时那样”

    “那是当然的啊。麻耶是我唯一的妹妹啊”

    “也会保护由宇小姐吗？”

    “恩，恩。是这么打算的”

    “那么”，与这个词连结在一起的麻耶的表情，斗真恐怕一生都不会忘记吧。

    “我和由宇小姐，要是发生只能保护一人的状况的话，哥哥会选择哪一边呢？”

    “诶？”

    “我？还是由宇小姐？”

    “呀，那个……”

    斗真变得语无伦次。看着那样子，麻耶只能重重地叹了口气。

    “优柔寡断”

    “诶？”

    “嘿！”

    麻耶半开玩笑地朝着斗真的额头给了一记手刀。

    “啊疼！”

    被由宇指弹击中的地方，就算碰一下都疼痛不已。

    “不行的哦，这种样子的话”

    “可是，那样的问题，没办法回答啊。根本没有答案”

    “不，是有答案的”

    竖起一根手指，就像是老师在教导不中用的学生般，麻耶对斗真说道。

    “这种时候的回答，就是保护由宇。这才是正确答案”

    “是、是那样吗？但是麻耶……”

    “我没有关系。别看这样，我也是真目家的人。会保护我的人多得数都数不过来”

    “这、这样……”

    “所以说，请哥哥专心保护由宇小姐”

    可以看到笑容之中所流露出的寂寞。

    “……”

    “回答是？”

    “是、是的”

    “很好”

    就好像刚才寂寞的神情是假的一样，麻耶展现出沉着的微笑。

    “但是……”

    “但是？”

    “不，还是算了”

    “说吧。这样反而让人在意啊”

    麻耶显得稍微有些迟疑，作出深呼吸，终于将心中的话说了出来。

    “只是在有空的时候就可以了。那时候也能保护我吗？”

    “当然”

    对于斗真毫不犹豫的回答，这次麻耶终于绽放出满面的笑容。

    11

    “不够看啊”

    麻耶才刚离去，被围帘区隔开的对面传来声音。斗真终于了解到现在自己所在的病房并不是单间。

    “呀，唉，真是不够看啊。完全不行。连一点回应都没有”

    似乎是躺在旁边床上的某人。

    “知道吗，好好听着。这种时候的模范回答呢，就应该说[死都要保护两个人]啊”

    而且是熟悉的声音。

    “难道是c本君？”

    拉开围帘，仅仅做了一天同学的面容映入视野之中。

    “你啊，能不能不要把别人的名字记得似是而非啊？”

    c原诚一脸怃然，横躺在病床上。

    “我的名字是，c――原――诚。c原诚啊。想起来了吗？”

    “啊、恩、恩。抱歉，把名字搞错了。那、那个，c原君为什么会在这里呢？”

    这里不是普通的医院。作为同学的c原诚会在这里怎么想都觉得奇怪。

    “你的脚，怎么了？”

    “虽然没要求你看一眼就能明白，但在提问前稍微思考一下之类的，不会吗？”

    “难道是，因为我的缘故被卷入遗产犯罪事件里了吗？”

    斗真陷入自己的思考领域，吟味着各种可能性。恩，这个想法就说得通了，斗真一幅恍然大悟的样子，让c原大为愕然。

    故意地叹了口气。

    “我本来就是ADEM的人。一直在监视你啊”

    “诶诶？是这样吗？”

    “你注意到得也太晚了。顺便说一声，这是光荣的负伤”

    这之后c原开始讲述起与Leptoneta大战那如同勇武列传般的故事，听起来实在是可疑。

    “然后呢，我在一刹那作出指示哦。我来做诱饵，大家快逃”

    “呼”

    c原手舞足蹈地夸夸其谈。甚至开始怀疑他是不是ADEM的人了。

    “说回来，今天天气不错呢”

    “喂，等等！就算要岔开话题，也要找个正经点的借口啊！在根本没有一扇窗户的房间内你在说些什么啊？”

    “这么说来，如果c原君真的是ADEM的人的话，你几岁了？”

    “那种疑神疑鬼的问话方式算什么啊。嘛，算了。我真实的年龄是二十三岁。外貌看起来要比实际年龄嫩了不少吧。偶尔也会执行潜入调查”

    哦地作出回答的斗真似乎根本没有什么兴趣。

    “不，这里不应该就只是个‘哦’吧！？‘恩，c原君比我大吧？那就必须用敬语回答了。’‘别那么在意啊。’‘但是……’‘我说了没关系了。就像以前那样称呼好了。’‘恩，非常感谢。’‘不，要道谢的是我这边拉。’期待着这样的对话展开的我是笨蛋吗？”

    “稍微有点呢。还有，用那年轻的外表以这样的方式说话，有点冷呢”

    “这里你要再敢用‘哦’，我就和你没完！别同意啊！混帐，为什么一定要被坂上这样吐槽啊”

    不知道是不是因为太不甘心，c原开始四处寻找反击的题材。环视房间四周，终于注意到自己枕边花瓶中插入的花束。

    “啊，这个这个。这个啊，是女孩子来看望我送的花哦。你认为会是谁？”

    c原笑容满面地开口。

    “真是漂亮的花啊。玫瑰？”

    “混帐，竟然来这么一手强硬且高技巧的回避战术。听好，一定让你大吃一惊。这花是麻耶妹妹探病时送的！”

    c原如同甩出最后王牌般地作出宣言。但是斗真只是呆呆地好长一段时间都没有作出反应。

    “真巧啊。我妹妹的名字也是麻耶呢”

    “不不不不，这不是巧合也不是偶然。就是你的妹妹麻耶，因为担心我而来探病的”

    斗真果然还是没反应。这样也不行啊，c原正要垂头丧气，

    “诶哎哎哎哎哎哎！”

    斗真吃惊得差一点就要从床上跳起来。

    “太慢了！”

    尽管这么说，但不知道是不是对于斗真的反应感到满足，心情大好的c原作出说明。

    “因为我和麻耶妹妹和长谷川是朋友嘛”

    “不是和刚才的故事那样，是骗我的吧？”

    “唉，刚才Leptoneta的事也是真的啊”

    “什、什么时候？”

    “怎么拉，做哥哥开始担心了吗？”

    优越感与余裕满载地回望斗真。

    “长谷川虽然没什么问题，但c原君就，那个……”

    “为什么啊！”

    到最后，c原的心情还是没能从无力的败北感中摆脱出来。

    “说回来，长谷川不知道怎么样了呢”

    听到斗真的提问，c原原本端正的眉毛，感到意外地向上扬起。虽然斗真似乎根本就没有注意到。

    “我，昨天，打过电话”

    “这样啊？”

    “啊啊，因为在文书上上个月我也算是转校了啊”

    “是吗”

    “不是‘是吗’吧。你也偶尔给长谷川打个电话什么的啊。他还是很担心你的哦。拿去”

    “诶……但、但是”

    c原塞到斗真面前的，是数周前，斗真在便利店买的红色手机。那时，听说斗真提出退学申请，同班同学的长谷川京一还担心地跑到斗真家里去过。

    “没关系拉，麻耶妹妹稍微动了下手脚，可以通过真目家的专用秘密线路通信。已经变成我们的P级机无法比拟的高性能机”

    但是该怎么说好呢。现在的状况又不能如实描述。而什么时候才能回到原先那平凡而快乐的高中生活也不得而知。仅仅是在两个月前自己所度过的日常生活，现在总觉得是十分遥远的事情了。

    面对紧握着手机，无法隐藏困惑表情的斗真，c原开口道。

    “随便什么都没关系拉。说谎也可以。总之，坂上是自己亲自打的电话，只要向长谷川传达到你还很精神就足够了”

    c原的内心不禁苦笑起来。

    ―――为什么我还要帮这样的男人呢。

    要是斗真没有提到长谷川的事的话，根本就不打算做这些多管闲事的事情的。

    斗真虽然犹豫了一下，但从c原手中接过电话的一瞬间，却露出一种如释重负的表情。

    “恩，谢谢。我去打电话”

    斗真拿着手机离开病房。

    想起仅看过一天的斗真穿着制服的样子。没想到以自己的年纪还能穿上这黑色的立领装。斗真应该还有机会再穿吗？现在已经是六月了。制服是该切换到夏装的时候了。

    “啊啊，总觉得，青春真好啊？”

    横躺在床上，c原一个人笑了笑。

    12

    明明只是按下长谷川的手机号码，斗真却犹豫了约有五分钟。究竟该说些什么呢，自己的状况该怎么说明才好呢。如今远离自己的日常生活，消失不见的安稳日子。踌躇不决的理由不断在头脑中浮现。

    但是想与同学谈话的愿望却胜过这一切。不管三七二十一，按下号码。在铃声呼叫的时间里，紧张感流走全身。

    “这里是长谷川”

    “啊、喂喂，我是……”

    “难道是坂上？什么啊，好久不见了啊！”

    从电话中传来同班同学的声音，令人十分怀念。仅仅是一个半月不见，却想不到竟然会感到如此怀念。而且，只是发出声音就能想起自己，也是让自己始料未及地感动。

    “怎么拉？听说是住在海外的亲人生病了？暂时不会回来，老师是这么说的，所以很担心啊。好歹也给个联络啊，真见外”

    “抱、抱歉”

    “但是听起来还蛮有精神的，我放心了。嘛，因为是你嘛，不管到什么地方也会是一幅悠闲自得的样子吧”

    “恩，我过得很好。恩，恩”

    不知不觉已经和长谷川聊了三十分钟。如同以前一样地谈话。仿佛回到了同班同学的日子。

    这之后，又给横田家打了电话。向和惠传女士传达了自己与由宇都平安无事的消息，听到了镜花那充满精神的声音。对于想见由宇姐姐的要求，斗真作出了一定转达到的约定。

    也给在学校时受到关照的班主任打了电话，和长谷川一样，事情都结束后一定要回来的话语再次传进耳朵。

    斗真紧握着手机，再次思考起来。深海5000米的生活。虽然现在可能与日常的生活相觑甚远。但是人与人的联系是斩不断的。

    想要将这一点也让由宇知道。想让她知道她并不是一个人。

    但是，想要将这一点传达给由宇却是十分困难。一直是与世隔绝地生活到现在。一直是拒人于千里之外地生活到现在。

    然而如果说由宇并不渴望这一点，那绝对是错的。与由宇虽然只短短相处了数月，但对于明白这点已是足够充分的时间了。

    可能是因为一直思考着这些吧，并没有注意到自己变快的脚步。在走廊上斗真撞上了ADEM的职员，让对方手上的资料散落一地。

    “啊，对不起”

    “不，没关系”

    ADEM的职员弯腰开始拾起散落在地上的资料。斗真一边道着歉，一边帮忙拣拾。而拾起的一份资料却让斗真伫目。

    “对啊，还有这个啊……”

    看着某份资料，斗真终于注意到自己还有一张唯一的王牌。一直没向由宇说出的事。

    斗真呆呆地站立在原地，让职员感到十分诧异。

    “你怎么拉？”

    “啊，不。十分抱歉”

    斗真将资料还给职员，脑中依然考虑这是不是该使用这张王牌。这是对于峰岛由宇来说有着决定性的王牌。有这个确信。但正是因为这份决定性，也代表着同时会有很高的可能性将她带向更糟糕的方向。

    ―――还差一点。

    要获得这一点，该怎么做呢。努力地思考着方法的斗真，脑中浮现出一人的面影。

    13

    麻耶叹了口气。

    虽然想要帮助由宇重新振作，但却以失败告终。总觉得途中进展朝着完全不明所以的方向前进了。不得不反省。

    “呼”

    不知是第几次自我嫌恶的叹息了。确认时间，与伊达会议再次开始的时间已所剩无几。

    再喝一杯红茶，切换气氛后就出席会议吧。虽然在这里无法体会，但在外面的世界已是六月。季节上来看，正是春夏交替之时。似乎能感受到冲出来的冰红茶的美味。抬头确认是不是怜正在将红茶端来，而从斗真那里传来的通信，正在此刻响起。

    “麻耶，想请教你个问题”

    “哥哥？恩，我尽力”

    “恩，我认为问麻耶是最好的了”

    斗真会这样拜托麻耶是极为少见的。心花怒放的麻耶甚至加上了问什么都没关系的优厚条件。

    但当斗真说出想要求教的问题时，麻耶的听筒差点落掉地上。完全是意料之外的问题，而且为什么还偏偏要问自己，真是让人生气。

    “麻耶，拜托了”

    “是为了由宇小姐吗？”

    “恩”

    麻耶无可奈何地叹了口气，回答了斗真的问题。挂上电话，麻耶有好长一段时间都没能调整过来心情。

    “那么，斗真少爷问了麻耶小姐什么呢？”

    怜有些在意地发问。

    “说谎的方法啊。什么叫问我是最合适的啊！？”

    麻耶一脸怃然。

    14

    “到时间了吗”

    横躺在自己房间床上的由宇懒洋洋地坐起，朝着伊达和麻耶等待着的会议室走去。

    又回到了幽闭的生活。但是比起以前已经自由许多。是该高兴还是该悲伤呢。但是不管哪种感情，都没有从由宇心中涌现。

    空虚。自己宛如是空洞的存在。然而，为什么要被幽禁在这样的设施中被保护呢。

    朝向会议室通道的路上遇到了斗真。可以预想到的状况。没有任何惊讶。

    “我有重要的话要说”

    一字一句都是预料之中的话语响起。

    “不能稍后再说吗”

    露出疲惫神色的由宇打算就这么从斗真身旁走过，但很少见地，斗真的反应却与预想的稍有不同。本以为斗真会再次纠缠不放，但这次却毫无半点阻止的意思目送着自己离去。带着一抹寂寥的心情，由宇从斗真身旁擦肩而过。

    “由宇！”

    强烈的呼喊声响起。回转身，可以看到保持着一开始姿势的斗真的后背。斗真就这么背对着自己，开口道。

    “见过峰岛勇次郎了”

    “你说什么？”

    斗真的话，竟然在一瞬间难以理解。

    “你刚才说什么？”

    感觉到因惊讶而步步逼近的由宇，斗真转过身子。二人双目相对。没有逃开由宇的视线，直直地注视着对方，斗真将相同的话语又一次清晰地重复一遍。

    “我见过峰岛勇次郎了”

    斗真呼了口气。

    说出来了。终于说出来了。一直隐瞒着由宇的事情，总算说出来了。由宇惊讶的面容，已凌驾于斗真预想之上。

    “你说见过峰岛勇次郎了？”

    “恩，在比良见的地下见到的。是为了来见我的”

    惊讶的神情瞬间消失。由宇带着阴沉的表情低下头，发出如同从喉中勉强挤出的声音低语道。

    “别骗人了”

    “是真的”

    “别骗人了！”

    情绪激昂的由宇逼近斗真。

    “为什么要去见你！？不错啊，突然编出的谎话还真是有心机啊。但这样的事情是不可能的！”

    由宇从未露出过如此愤怒的表情。但是，在由宇的怒气之中，斗真却看到了如同幼儿般快要哭出来的感情。

    “并不是说谎。问风间就明白了。风间曾经说过他没办法自己主动开口。似乎是无法忤逆勇次郎还是什么的”

    听到这里，由宇的身体开始摇晃起来。斗真慌忙支起少女快要崩溃的身体。

    “……是、是真的吗？”

    “恩。在比良见的旧研究所里”

    直到现在所隐瞒的在比良见地下所发生的事情，将一切所能回想起的事全部向由宇一一道来。再次能够使用鸣神尊的契机，所恢复的过去那段禁忌的记忆。在由宇面前，真相不断层积。但是唯有一点，无法说出口。

    由宇一直低着头，身体不断地微微颤抖着，沉默地听着斗真的话。低垂着的脸上究竟是何种表情，斗真无法揣测。

    斗真沉默下来后，由宇畏畏缩缩地抬起头。

    “其它的，那个……”

    想要说什么却哽咽在喉，别过脸去。看着由宇胆怯的侧脸，一股莫名的罪恶感爬上斗真心头。

    “关于我的事……有没有说什么？”

    嘴唇在颤抖。斗真不敢说出口的事，由宇还是战战兢兢地踩了上去。

    “说了哦”

    小小的肩膀不禁一颤。

    “说由宇才是真正的天才。由宇的名字也是把自己的名字让出来所起的哦”

    由宇抬起脸。如同幼儿般纠缠不放的表情，充满纯真。由宇对父亲的感情，一定仍旧停留在十年前吧。

    “然后……”

    斗真继续接上刚才的话。回想起麻耶所言。

    ―――说谎的要诀有两点。第一，不要全部都是谎言，要将真实也混于其中。真实越是具有冲击性，就越能隐藏谎言。另一点就是不要移开视线。虽然是很普通的方法，但却是十分重要的一点。说回来，哥哥？向妹妹询问说谎的方法，意图为何啊？

    按照麻耶所说，斗真切实地实行着。第一点已经顺利达成。

    “勇次郎还这么说”

    斗真目不转睛地盯着由宇的眼睛。尽管总是想将视线转向一旁，但拼命地忍耐着。

    这之后，自己将犯下罪行。

    “他……说了什么？”

    “总有一天会来见由宇的”

    由宇的眼睛大大地睁开。

    “这样啊，这样的啊……那个男人，说了这样的话啊”

    由宇的眼中溢满泪水。流淌下的眼泪不断地滴落在支撑着由宇的斗真手上。

    就算想要憎恨也无法恨起来的父亲。她视线的另一头总是可以看到峰岛勇次郎的身影。

    将这份寂寞埋藏于心的她是如此令人怜爱，同时一种难以忍受的感情在心中游走。是对于勇次郎的嫉妒吗，还是欺骗由宇的罪恶感呢。

    “这样啊，呵呵，那个男人既然都这样说了。那么，我可不能让他看到现在这种窝囊的样子呢”

    由宇边流着泪，边开心地展露出笑容。对于抛弃自己父亲的思念，这份感情就已溢满心头。让由宇流泪的始作俑者是自己。为了保护由宇，却让由宇一直拼命隐藏着的感情爆发。虽然早已明白这一切，但斗真的内心深处却留下了深深的刺痛。而从那内心深处的伤口之中，可以感觉到至今从未感到过的黑暗情感不断涌出。

    现在，虽然像这样抱着由宇的是自己，但为什么总觉得由宇抱着的不是自己，而是她父亲呢。

    想尽办法也要让由宇重新振作而作出的谎言。一切都很顺利，她也如斗真所希望的，脸上浮现出微笑。

    但是，忽然变得想要将这表情彻底破坏。连自己也说不清楚。只是毫无理由地感到气愤，感到悲伤。

    斗真任由自己的感情奔流，紧紧抱住由宇，将呼唤着父亲的嘴唇用自己的嘴唇填没。

第八卷 第三章 Target

    1

    老人正在冥想中。

    他的周遭是伸手不见五指的绝对黑暗。所有的声音都如同被这黑暗吞噬了一般，死一样的寂静，甚至自己的心跳声都听不到。或者说，其实并不是声音无法传达到他的耳中，而是连他的生命也快要被这黑暗吞没了，根本没有注意到自己处于濒临死亡的境地吧。

    感觉不到寒冷或灼热，肌肤上几乎没有任何感触。

    这是一片对于五感的刺激异常欠缺的空间。

    老人站起身来，张开双臂，猛地拍击了一下手掌，非比寻常的轰隆响声在老人形同枯槁的手掌间回响。

    似乎是对这声音的反应，以老人为中心在昏暗中亮起了一点朦胧的红色光芒――如同错综复杂的红蜘蛛巢穴一般扩散开来，不过很快便消逝了。掌心中的声音回荡了好久，最终归于寂静。

    一直紧闭的眼睛忽的睁开，敏锐地捕捉着周围的状况。可是除了刚开始的变化之外，什么都没有发生。

    「还不行吗。」

    老人再次回到冥想的世界中去。

    不知道过了多少时间。再一次让老人为之触动的是人类的气息。

    「爷爷！」

    「路西华！」

    青年男女呼唤着老人的名字―路西华。

    老人望见远远人工的照明灯光。

    终于，两人到达了路西华身前。

    一个是有着野性外貌的年轻人贝利亚，另一个则是妖艳的美女阿斯蒙蒂斯。

    「不吃不喝已经快两个星期了呢。」

    「大概死了吧。」

    阿斯蒙蒂斯用灯光照了下路西华的脸，立时发出一声惊呼。

    老人本来就非常瘦弱。可是现在，他身上的肉已经完全陷落下去，只剩下皮包骨头。手脚都如同枯竭的枝干一般，腹部用双手按住，所以看上去倒不是很瘪。

    「怎么又变成这样子啦。」

    老人抬起那完全没有血色的脸摇了摇头，

    「我必须得问清楚，那位大人的真意。」

    老人的眼里透射出的那种强烈的生机威严地震慑住了两人。

    「可是如果爷爷死掉的话。」

    贝利亚咽下了后面的话。

    「没关系。就算死了我的思想也会留存下去。」

    看了看两人的脸，老人的表情黯淡下去，再也没有之前的那种威严。

    「爷爷，这儿总让人觉得不舒服。」

    贝利亚粗暴地用手挥开周围茂密的红色根须似的东西。

    「而且在来到这儿的途中，我也看到了很多奇怪的东西。」

    阿斯蒙蒂斯的身体还在微微颤抖着。

    「别在意。这只不过是此地的主人展示给你们看残留在这里的过去的记忆。」

    「爷爷，这儿是干什么的？」

    贝利亚打开了强力的照明灯，一下子把周围照得通亮。

    那是一片巨大的空间。

    完全无法估摸到底有多宽阔，因为灯光根本照不到这空间的尽头。无论是天花板，墙壁以及地板，都无法把握其尺寸。三人所在之处正位于空间里密密麻麻的红色根须上方。

    「这里竟然就是比良见特别禁止区域的地下。」

    阿斯蒙蒂斯很厌烦似的环顾周围。

    「哼，老实说就连我也不是很明白。」

    路西华面边托住下颚做思考状，边说明着周围的状况。

    「ADEM为它起名为LAFI四号机，唔……。要说它是计算机，果然还是不太恰当吧。」

    如果这儿有人曾经目睹过发生在「希望」都市地下的事件，可能会感觉到那种微妙的类似吧。或许能从形态复杂地铺张开来的那些红色根须，「希望」都市地下空间的形状，以及「天国之门」这些看似毫无关系的东西中推导出一个假说来。

    遗憾的是，路西华并不知道「希望」都市地下空间这回事。

    「似乎有什么相像之处。」

    不过作为一个百岁老人，凭借他的直觉，就算一无所知，有时也能得出接近答案。

    路西华的表情突然变得险峻起来。

    「怎么了，爷爷？」

    贝利亚吃了一惊。

    路西华仰头望着漆黑的天空，没有血色的嘴唇颤动了几下。

    「风在吹哦。」

    不该有风――这空间里根本不可能起风。可是路西华紧紧裹在一起的衣服，却如同被暴风过境一般飘荡起来。

    「好猛烈的风，无论什么都能吹得灰飞烟灭。难道是、难道是……那个女孩……？」

    2

    无数的记忆如走马灯一般放映着。

    不过这与走马灯有着决定性的差异，因为这些走马灯似的记忆本来都是属于是别人的东西。

    「原来如此，六道家的大脑构造越看越有兴趣。」

    窥视着如同走马灯一般奇妙记忆的是风间。不过他的口气确平淡的近乎冷淡。

    那是因为他并不是一直与人类保持接触的LAFI三号机，而是几乎断绝和外界交流的LAFI一号机。

    「到目前为止你已经窥探过多少人的记忆了？」

    风间询问着他身边的情报集合体――玛蒙。

    虽然他可以直接在她的大脑中寻找答案，但那样会使得大脑传送过多冗余的数据。恐怕玛蒙的精神将无法承受住。她的精神并没有完全和电子海融合，直接读取数据的话会压榨她的视觉听觉和记忆，还是直接询问对大脑的负担最小。

    「多少人？……我想大概有数千人了吧。」

    玛蒙的回答听上去颇为痛苦艰辛。

    「原来如此，还真是了不起。在一个大脑中保存复数个人类的记忆通常来说是不可能的。不过――」

    风间不可思议般地诊视着玛蒙的记忆，继续说明下去。

    「完全没有看到类似的记忆，分门别类地保存着。和计算机中的压缩很相似。这只是我的推测，不过大概，决定这种情报怎样取舍才是最合适的，是和六道家的资质相关的吧。」

    「是这样吗？比起这个来，我必须快点完成Leptoneta的检查工作。」

    玛蒙的声音多少显得有些焦急。

    「别着急啊，这里的相对时间是二十七倍。实际上才过了两分钟而已。虽然我不清楚你那个杰出的表弟才火到底有着怎样的大脑读取能力。不过至少现在来看，你的选择取舍能力还是相当出众的。」

    玛蒙一瞬间没有明白对方说了些什么。

    「诶？」

    「如果不能做到这种程度的话就无法读取数千人的大脑吧，应该说在这之前早就死了。」

    「我很优秀？可是我和才火比起来……可是才火……」

    从出生开始就一直背负着劣等感觉的少女，突然之间还无法接受那样的言语。

    「我可以保证。你很优秀。」

    「还、还是第一次有人这样夸奖我。」

    玛蒙对风见的评价感激涕零。

    感情数据虽然过于复杂而难以解析，不过风间至少已经知道，在出现那种感情的时候同步次数将急剧增加――

    她很优秀吗。

    风间还有些事并没有告诉玛蒙。

    有些记忆即使分门别类也无法整理并存储好。

    那些巨大的记忆情报时时刻刻压迫着玛蒙的记忆甚至是人格。峰岛由宇――她的记忆总有一天会让玛蒙崩溃。

    此外另外还有一个问题。

    玛蒙传送过来的数据中还混杂着一些非人的异物，那是属于变异体的成分。这些玩意儿会将玛蒙拉向和由宇记忆相反的方向，甚至最后完全吞噬她。

    这个女孩，作为人类的生命不会长久。

    风间向她的脑内输送了无数精密的数据用来延长玛蒙人格的寿命。万一现在她死了自己可就麻烦啦。

    「谢谢你，谢谢你风间。」

    玛蒙打心底里感到高兴。

    「我并不讨厌风间，我们两个一定能合得来呢。我们都有同样的复杂身世，同样怀有劣等感。」

    玛蒙的话语中有些从来没听到过的东西。

    「哦？我的劣等感是指？」

    面对风间的反问，玛蒙得意地解释道。

    「你忘了吗？峰岛由宇没有，变异体没有，木梨没有，朝仓小夜子他们都没有，独一无二只属于我的能力。」

    「读取能力吗？」

    「是的。风间虽然不是人类，但和八十八元素变化而来的变异体相比，更为接近人类。所以我才会明白。风间的劣等感，风间心中的焦躁不安。」

    「……」

    「还有对我隐瞒着的事。」

    她所能读取的不仅仅局限于人类的感情。

    「不过你在隐瞒些什么？我不会这么不知趣，来问你这些事哦。无论是谁都有不想被别人知道的秘密吧。如果都弄明白了，不就变得很无聊了吗。所以我才会喜欢风间。」

    玛蒙开心地笑了。

    「我们，肯定能成为好朋友的，对吗？」

    「……的确很有可能呢。」

    「是的！来吧，差不多该轮到我们可爱的宠物们出场了。让大家都了解Leptoneta有多优秀吧。我很期待他们的战果哦！」

    风间在思考着。

    这个女孩子决不是个无知无能的家伙。她的纯洁无垢只是天真浪漫的精神被无止境地粉碎的结果吧。

    3

    「距离作战目标32000，预计到达时刻为1030。」

    「隐形机能全部开启。晴朗的日子里真方便啊，根本不用考虑云层的波动。」

    「装备最终检查，终了。没有异常。」

    「距离作战开始还有240。按计划进行。」

    作为自由号中枢的战斗司令室中，完全没有了往常的宁静，无数的报告纷至沓来。

    司令官黑川位于房间中央。而他的身后副官福田一如既往地跟随着他。

    与作战地点之间的距离时刻变化着。周围的地图上表示自由号的记号，正向标识着攻击地点的记号徐徐逼近。

    「从NCT陷落至今，正好已经过一个月了呢。」

    眺望着作战地点，福田感慨地说道。

    「只要顺利就好。老实说，我曾经以为会遇到更多困难的呢。」

    虽然经常会用宽慰的口气和部下说话，但福田却总是以满脸威严的表情回答黑川。

    「太过顺利的话，也需要多反思一下吧。可能会让大家有所松懈。」

    「你多虑了吧。」

    「如果司令说出这样的话来，大家都会更加松懈吧。」

    黑川不由苦笑着来应对固执的福田。太松懈不行，过于紧张也不行。

    「距离作战开始还有150。按计划进行。」

    操作员的声音中，紧张感徐徐高涨起来。

    像是要为刚才的话做些解释，福田如是说道。

    「今天要把Leptoneta投入战斗了。可能我是有些神经质。」

    「我很期待看到玛蒙到底能操纵到什么程度。」

    他喝了一口放在手边的咖啡。灌注在那个灰色大杯子里的咖啡老实说并不好喝，不过让头脑清醒一下倒是还是可以的。

    「是的。玛蒙也为了要成功而鼓足了劲。我也曾经对使用她有过疑问。不过她也有坦率温顺的一面，最近开始觉得，她可能是个本性不错的好孩子呢。」

    黑川从喉咙里发出“呵呵”的笑声，看着福田。

    「她多少有些过于兴奋冲动吧。不过我也同意她确实是个好孩子。但如果有人问我她是不是值得信赖的话，我只能说我也不确定。」

    是不是从玛蒙的问题上联想到了些什么，黑川的表情里交杂着些难以言喻的成分。

    「顺利，是的，所有的一切都很顺利。不过还是留有一些挂虑的地方。」

    「你是说ADEM吗？玛蒙正辛苦搜索着他们。」

    「我们没有什么对水中进行探查的手段。如果他们在水中打开了隐形机能，我们只能束手无策。」

    「不过他们最近几乎没有进行什么活动。最多只能跟在我们的袭击地点屁股后转而已。大概是多虑了吧？这架自由号和之前被击坠的那架已经不能同日而语了。」

    「确实是这样。峰岛由宇的知识超乎想象。」

    「继续对遗产技术进行解析和开发，我们的军队一定能够变得更为强大。」

    这时操作员的声音打断了他们两人的对话。

    「距离作战开始还有60。开始倒计时。57、56、55……」

    屏幕上显示出摄像头所捕捉到的袭击地点的映像。

    黑川拿起了麦克风，拨开了全舰播放的开关。

    「一边进行准备一边听我说。我是海星总司令黑川谦。今天的作战……」

    檄文让士气高昂起来。

    今天的行动也会顺利进行。黑川不由笑了。

    4

    一直有这样一个传闻，这个基地里正在开发某些秘密兵器。

    叶夫根尼乌曼诺夫刚从莫斯科，被派遣到符拉迪沃斯托克第二空军基地来的时候听说了这个传闻。刚开始这些传闻让他心中踊跃澎湃，难以自已。自己的服役之处竟然是一个所谓的秘密基地。他如同小孩子一般，双目闪现出异样光芒。

    也有人对这个传闻一笑而过。这儿只不过是一个处于乡间僻野的基地，冷战时代的遗物。

    可是也有不少令人琢磨不透的地方。

    首先相对于工厂的规模来说，这里警备太过森严了。只不过是一个普通基地，却每天都有直升机空运来物资补充，大多消失在建筑物的地底下。同时，这里也经常能看到要人的身影，经常会有政治家前来视察。

    若只是一个普通的基地，决不可能会有这么多非同寻常的地方。可是，又没有什么确证事实的办法。有传言说偷偷去确认基地深处的人，一个都没能回来。另外，每当深夜来临，总是能听到人的呻吟和哀号声，以及不明所以的机械的沉闷响声，在地底下回响着。

    这些传闻都有些添枝加叶的地方，很容易令人起疑。

    可是刚过了十八岁的乌曼诺夫，却对这儿是个秘密的武器开发工厂这一点深信不疑。有时候大家谈论起来，这儿到底是干什么的，他都会情不自禁地说起那些关于基地的奇妙传言。

    比如说。

    「一定是蕴含峰岛遗产的兵器。」

    之后和其他士兵们开始兴奋地争辩起来。

    来了好几年的长辈和士官都把他当作刚来到这里的典型年轻人，对这样的论调哈哈大笑。

    「每年都会有个像你一样好奇的人呢。」

    不管被逗弄多少次，乌曼诺夫都坚信着机密工厂的说法。

    不过那种情况只持续到了几个星期之前。现在乌曼诺夫再也不会提起这个基地是秘密工厂这件事了。

    并不是他不再相信，而是不愿意相信。

    这几个星期里，令世界为之骚动的所谓海星的组织，正扫荡着使用峰岛勇次郎遗产技术的兵器工厂以及违法组织。不仅如此，听说就连装备着高功率镭射炮的美军基地也被击溃了，就算他们事先得到消息并设下埋伏也没用。

    静不下心来的不仅仅是乌曼诺夫一个人，曾经嘲笑着秘密工厂说法的长辈和士官们也忐忑不安。

    秘密兵器的话题逐渐变得无人敢提，即使出现也只出现在偷偷摸摸的耳语交谈中。自从基地的警戒态势被提升了一个等级以后，便再也没人提起了。

    凝重的空气和牵动神经的紧张感觉已经笼罩了基地好几天。

    那天乌曼诺夫正和往常的路线一样执行着巡逻任务。

    以前只是到处走走，随便看看而已，现在却连一颗石子滚动的声音都会让他提高警惕，必须时刻保持着警戒的姿态。

    每周一次的基地外围巡逻。视线里还有另外五名警备队员，而以前最多不过三人而已，也就是说警备力量已经翻了个倍。

    「呼，搞什么呢……」

    紧张感也并非永远萦绕在心头，神经绷得太紧便很容易过早松懈下来。

    「……果然只是传闻而已。」

    海星应该不会来袭击这里吧，开发机密兵器应该只是谁随便扯的谎吧，只要这么想心里就会略微平静一点。加强了警备力量也只是偶然的，本来这儿的警戒就有若干薄弱的地方，他不停用毫无根据的理由安慰着自己。

    「啊，我在干什么，真蠢。」

    他故意说出声来，身体向后仰伸了个大懒腰。

    蓝色的天空――碧蓝一片，没有一丝云彩。这种天气里，应该决不可能从空中来袭吧。

    乌曼诺夫不禁笑了。可是为什么他一边笑着，目光却无法从空中挪开呢。

    澄澈透明的天空，没有一丝杂质。可是，似乎能看到了什么不对头的地方。虽然在视觉上没有任何变化，但要把那种不协调的感觉用话语来说出，便是为什么这景色，宛若一幅贴在空中的照片呢？就像偶尔会看到的那些照片，或是印刷出来的海报似的。

    「难道说……是……」

    如同以他的这句话为信号开始了异变。最初的异变并不是视觉上，而是在听觉上。

    从来没有听到过的震耳欲聋的响声从天而降。同时，原本湛蓝的天空也变得歪斜扭曲起来，从扭曲中降下了几十个小小的东西。人们已经无暇去辨认那些到底是战斗机还是攻击直升机。

    天空中的扭曲物体变为了从来都没有见过的飞行物。如果你认为它很小那就错了，落在基地里的影子遮盖住了许多建筑物。那是长达300米左右的巨大空中母舰。并且，从中还窜出了几十架战斗机。

    迟来的警报声终于开始在基地中鸣响。

    「骗、骗人的吧……」

    尽管乌曼诺夫浑身颤抖个不停，但是经过日常训练的身体还是反射性地把步枪的选择杆拨到了半自动档。不过在这之前，耳边已经传来了一声爆炸。基地对侧正燃起熊熊浓烟。

    「……啊。」

    真的难以置信，或者说现在打心底里不想去相信。可是现实就是这样――这个基地正如同传闻中那样开发着秘密兵器。并为此受到了海星的攻击。

    仅仅八分钟。

    在这么短的时间里，乌曼诺夫服役两年的基地就被半毁了。

    「呜哇哇哇哇啊！」

    他用步枪不停向空中划过的战斗机射击。那是一种从来都没见过的战斗机。射击的时候他感到他的精神差不多已经崩溃了，根本无法射中，而且即使射中了也不会有任何效果。

    攻击直升机毫不留情地射出了几枚导弹。几秒种后一幢建筑物便发生爆炸，残片四处飞溅，原地燃起了熊熊大火。

    由于攻击来得太过迅速，基地里的攻击直升机在起飞前便被全部击毁了。设置着的防空炮也被逐一摧毁。大概只击落了三架敌机，而本方的基地却已损毁了一半以上。

    海星的攻击毫不留情。简直就如同机器一般破坏着基地，完全没有踌躇和犹豫。

    不过作为基地大本营的建筑物仍安然无恙。准确地说，因为基地的本体在地底下。

    乌曼诺夫一边开枪一边奔回了作为基地中枢的建筑物。竟然能活着逃到这儿，真是不可思议。

    战斗机和攻击直升机向上攀升，被吸回了上空那架巨大的飞机里。

    难道他们要放弃攻击最为坚固的中枢设施？

    「……得、得救了吗？」

    他只安心了一会儿。

    自由号并没有从空中离去。不，应该说看上去比之前更为巨大。

    「降落下来了……」

    当自由号降落到低空，能够令人完全感受到其体积之庞大的时候，它打开了下部的舱门，许许多多物体从中跳落。

    「什么？！」

    其中一个带着震耳欲聋的声响落到了乌曼诺夫身边的地面上。被它踩烂的地面碎片飞溅起来划过乌曼诺夫的身体，在他的身体上留下浅浅的伤痕。不过他完全没有注意到这一点，因为眼前的东西已经慑走了他的魂魄。

    「这、这是什么东西？！！」

    如同车辆一般的巨大铁块，细长的管子手臂般围拢着四周。那些管子展开之后踏在地上，把身体撑了起来。让人不由联想到蜘蛛的物体昂然伫立在眼前。

    六道红光注视着乌曼诺夫。乌曼诺夫连忙向后退却，拉开距离躲在隐蔽的地方。这时他才注意到周围已经落下了好几个同样的物体。六个红色的眼睛转动着探查周围情况的样子，便宛如蜘蛛在寻找猎物一般。

    「射击！」

    下达号令的同时，枪声一齐鸣响。

    在离乌曼诺夫稍远的地方，一些勇敢的士兵们挑战着来历不明的蜘蛛状机器。步枪和反坦克炮向Leptoneta喷射出火焰。

    乌曼诺夫受到战友们的鼓舞，也离开了自己躲藏的位置，开始射击。可是无论受到怎样的攻击，蜘蛛状的怪物也只是微微倾斜一下而已。然后，机身下部的炮管瞄准了那群人。

    爆炸声震彻云天，感觉连鼓膜都快被震破了。镭射枪射出的子弹切开空气，粉碎一切的掩体。一击之后，那些战士们便尽皆沉默了。

    碎片和肉块、血液远远飞溅到乌曼诺夫所处的地方。

    「啊、啊……」

    完全丧失了战意的乌曼诺夫全身软绵无力，就地跪了下来。仅仅一击就能造成如此可怕破坏的恶魔般的机器，而视线里这样的机器就有数十架。

    它们在基地中枢闲庭信步。环视周围，镭射炮不断射击，很快便使微弱的抵抗沉寂下来。

    十多秒后，一架Leptoneta的巨大机体向乌曼诺夫的身前逼近。好似眼睛的红色灯光紧紧盯着他。镭射炮的炮管向他转来，炮身上闪现着紫电光芒――发射准备完毕。

    「呜、呜哇哇啊啊啊啊啊啊！」

    乌曼诺夫本能地用手挡住身体。即使在镭射炮面前这完全是徒劳无用的。爆炸声久久回荡。

    自己到底保持了多久这个姿势？五秒？还是十秒？……真是神奇，过了好长时间，Leptoneta还是没有向自己发起攻击。

    耳边断断续续地掠过尖锐的金属声。那是之前没有听到过的声音。

    乌曼诺夫畏畏缩缩地睁开眼睛，生怕看到眼前的Leptoneta。

    到底发生了什么呢？！

    他所看到的场景完全出乎想象之外。

    「啊……」

    最先映入眼帘的是在空中飘舞的一头美丽长发――和战场完全不相配，丝般顺滑，犹如乌黑的波浪一般。头发之后的是一个纤细的身姿。

    继视觉上接踵而来的是与这个战场更不相配的让鼻子不由感到痒痒的香味。

    这种香味和硝烟、灰烬的臭味混杂在一起，让心头感到一种莫名的舒爽。

    「难、难道说……女人？」

    说出口之后，乌曼诺夫更是吃惊。

    站在自己和Leptoneta之间的是一个身材娇小的少女。

    「女人？女孩子吗？」

    虽然她身上穿着的牛仔裤和黑色无袖夹克不像个女孩子，但身体的线条很明显地凸显出她是个少女，暴露在外的手臂非常纤细。在战场中少女的婀娜身影绽放出夺目异彩。

    回应着乌曼诺夫的话语声，她回过头来瞥了一眼。看到她的脸之后，乌曼诺夫更是无比讶异。

    她的脸庞光彩照人。乌曼诺夫不知道她到底是怎样的表情，因为脸的上半部都被一副眼镜所遮盖――那东西能够保证视野，不过乌曼诺夫并不知道这一点。

    少女的背后便是那架Leptoneta。刚才还摆出攻击姿态的铁蜘蛛，现在的模样明显有些奇怪。

    「咔咔」的刺耳金属声响不断从Leptoneta身上发出。Leptoneta的躯体左右摇晃，像是喝醉了似的。八只脚在地上蹒跚踱步，每走一步会响起刺耳的金属声。

    不过那也只是一会儿的事。失去力量的Leptoneta机体摔倒在地上，腿脚如同临终时刻一般不断痉挛抽搐，六只红色眼睛渐渐失去光芒。最后一次大幅颤动之后Leptoneta便再不动弹。

    「发、发生了什么？」

    乌曼诺夫自言自语嘀咕着，黑色的身影什么都没有回答。

    不过她肯定做了些什么。仅仅在闭上眼睛的那一小段时间里，能使枪械和反坦克炮完全无效的Leptoneta，便在一个少女的手下停止了运作。

    虽然没能眼见为实，还无法确信，但从当时的状况来看却也只能这么推断。可她究竟是如何做到的？

    少女看上去赤手空拳。没有携带任何类似武器的东西，身上也没有穿着任何防具。

    确切地说，她只单手拿着一台小型的笔记本电脑。不过决不可能是用那东西击倒Leptoneta的吧。笔记本电脑和遮住脸庞的眼镜之间用一个线缆连接着。

    要说唯一像是装备的便是套在双手上的手套。不过不管说它是武器抑或是防具都太过脆弱。

    一阵强风掠过，她的一头长发激烈地摆荡起来。

    脸庞的下半部分，让人感受到强烈意志的嘴唇微张。

    「快找个地方躲起来。」

    说完这句话之后，少女便绕开那架失去机能的Leptoneta向着附近二十架的Leptoneta军团冲去。没有任何迷茫，从身后所看到的背影和她那纤细的身姿相反，让人不由感到值得依赖与慰藉。

    「啊、嗯……」

    乌曼诺夫迷茫呆滞在原地。

    少女仿若行走在安全的道路上，没有丝毫迷茫和恐惧。虽然在她周围近二十架杀戮兵器已经将她团团包围。

    Leptoneta因为碰到了出乎预定的事情――就为什么少女没有向自己发起攻击，而进行着状况分析和思考。

    那段时间里,少女只是在行走而已。

    少女的耳边，通信器中传来话语声。

    「由宇，状况怎么样？」

    少女―由宇无趣地回答。

    「没问题。虽然被十九架Leptoneta团团围住了。」

    她回答的同时停下了脚步,此时她正好站在了Leptoneta围成一圈的中心位置。

    通信器的对面的伊达瞠目结舌，几乎说不出话来。

    「你疯了吗？！」

    「通过对Leptoneta的行动模式进行考察，他们在状况分析的时候会有十七秒的空白期。这段时间里他们是不会发起攻击的。」

    「你真的明白状况吗？？！如果不能活着回来就失去一切意义了哦。」

    由宇的嘴唇一咧。

    「不明白的人是你吧。活着回来？这也太没意思了。」

    由宇在原地扫视了一遍十九架Leptoneta。

    「如果不能取得压倒性胜利的话便没有任何意义！」

    由宇所站立的地面轻微地裂了开来。那是由宇只用一步便将速度从零加速到最快，瞬间的爆发力在地上留下的足迹。

    由宇开始行动正好是十七秒之后。AI完成了状况分析，正要开始采取行动的那一刻。

    「首先是第二架。」

    找到了AI的漏洞。

    Leptoneta的动作即便只是慢了0.001秒，在由宇看来也已是致命的错误。

    在那转瞬即逝的时间里，由宇已经移动到了一架Leptoneta面前。Leptoneta确定了瞄准目标，迅速地转动着机关枪的炮管。25mm的子弹即使只命中一发也可以让一个人尸骨无存。

    可是由宇利用几厘米的微小误差，横向闪躲着机关枪的扫射，一脚蹬在Leptoneta的机体上向上腾空跃起。

    然后跳落到Leptoneta的背脊上，对着机体便是随手一拳。连反坦克炮弹都能抵挡下来的坚固装甲，用人类的拳头敲打又会有什么效果呢？

    事实上，由宇拳头击打的地方并没有留下任何伤痕。甚至连拳头和机体碰撞的声音都没有发出。套在手掌上的拳套明明是金属材质的，好生奇怪，竟然没有发出声响。

    收回拳头后由宇只说了一句话。

    「做掉了。」

    嘀咕了一下后便从Leptoneta身上跳了下来。她落在了镭射炮管面前。一发炮弹便能让她的身体化为灰烬。可是Leptoneta并没能作出任何行动，它的四肢痉挛抽搐，机体趴向地面。

    「第三架。」

    由宇低头躲过穿梭在的头顶上呼啸而来的机关枪子弹。Leptoneta的一只脚横扫过来，由宇探向更低的位置顺势一个跟头翻到了第三架Leptoneta的肚子底下。

    和之前一样，由宇只是用拳头敲打了一下。没有发出任何撞击的声音甚为诡异的一击。Leptoneta立刻大幅倾斜，蹒跚走了几步便倒在了地上。

    由宇以倒下的Leptoneta作为掩体，向第四架Leptoneta纵跃而去。然后重复着同样的场面。紧紧一拳，Leptoneta的一切机能便停止了运作，却没有任何外伤。

    附近的一架Leptoneta用机关枪瞄准由宇不断扫射，由宇高高跃起，闪躲开来，而那架失去机能的Leptoneta则成了靶子，瘫倒下来。

    同时瘫倒下来的还有另外一架Leptoneta。它正气势汹汹地朝由宇猛扑过来，恰好两架机体碰撞在一起，扑过来的这架被那架无法动弹的Leptoneta压倒在地上，腿脚不停地蹬踏挣扎着。

    趁这段时间高高跃起的由宇，在下一个目标身边着地。那台Leptoneta刚好完成了镭射炮的发射准备，跳落在它身前简直可以说是一种自杀行为。可是由宇的行动却无比迅速。

    由宇的拳头瞄准的是支撑着机体的足部。以快得让人惊惧的速度击打，却没有发出任何声音。一只脚失去了支撑作用，Leptoneta的平衡被破坏便要瘫倒下来，而这时，由宇立刻破坏了它仰倒方向的另一条腿，修正了它的最终轨道。

    与此同时，镭射炮发射了。位于其轨道上的不是由宇，而是另外一架Leptoneta。以坚固装甲而为人称道的Leptoneta在镭射炮面前没能作出任何抵抗，机体被破开了一个大洞。

    机体没有摇晃。Leptoneta在没有预设过的状况思考分析方面非常羸弱。误射并破坏了己方的Leptoneta在几秒钟里，停止了所有行动。而改变了这样僵局的，仍然是那奇妙的一拳。

    「这下就六架了。」

    「还剩下十三架。别大意哦。」

    「明白。七。」

    在对话中她又破坏了一架。剩下的还有十二架。

    5

    「发生了什么情况？」

    自由号的战斗司令室中一片哗然，黑川和福田也不能例外。

    会出现这种情况也是理所当然的。以强大战斗力著称的Leptoneta竟然被一架架击毁。

    显示着Leptoneta状况的画面上，已经有九架标明着红色的LOST字样。也就是说，它们已经被摧毁了。

    「仅仅两分钟里便失去了九架。」

    无法相信。难以置信。可是无法逃避的现实明明白白地显示在屏幕上。

    「究竟发生了什么？」

    福田好不容易说出了淤塞在喉咙口的疑问。

    「搞什么呢！？为什么我的Leptoneta已经被做掉九架了！？这是多么愚蠢的事情！？」

    突然之间，通过广播器，玛蒙歇斯底里的叫声震彻着战斗司令室。

    「玛蒙，要吵以后再吵，能不能把监视器上的画面传送过来？」

    「哼，你在和谁说话呢？我已经在做了，1.6秒之后就会传给你，给我好好看着……咦？什么，这是！？这是什么！？」

    玛蒙发出惊叹声的同时，屏幕上一齐显示出粗糙的画面。那是玛蒙传送过来的，基地内监视摄像头所拍摄下来的画面。

    「……那是，什么？」

    看着模糊的画面，不知谁惊异地颤声说道。

    屏幕上映现的是一个长发少女。

    每次少女作出行动，就会有一架Leptoneta归于沉寂。

    「那究竟是……谁……？」

    声音颤抖不已，尽显心中的恐惧。

    如同是在回答福田的疑问一般，那破坏者停下脚步抬头向上望去。司令室里响起一阵讶异的惊叹声。画面上的少女年纪很轻，脸庞被眼镜似的东西遮住了一半。

    宛如和这里的所有人视线交汇似的，少女的嘴角浮起浅浅的微笑。

    她的笑容的意义不言而喻。

    很明显她知道自己正出现在摄像头拍摄的画面中。说不定甚至连这画面送到哪里她也同样明白――越过摄像头监视着的正是海星，以及司令室中的黑川谦。

    秀美的嘴角浮现出的微笑，犹如在嘲笑着黑川一般。

    到了这时候黑川终于得以确信，虽然也曾经列入考虑范围内，不过竟然命中了最为恶劣的情况。他心中无比暴躁，重重地把拳头砸向桌子。

    「峰岛由宇！」

    黑川静静地宣泄着怒气，比起由宇来自己却显得更为天真幼稚。

    「要派出增援吗？现在的话……」

    「不，不用了。已经比预想中遭受了更大的损失。」

    他望了望雷达。从其他基地过来的增援战斗机部队正在迫近。

    「把那个女孩子的行动记录下来。五分钟后从这里撤离。放弃回收Leptoneta。」

    黑川双手使劲拍了一掌，只能寻找下一次机会了。即便失去了二十架，但还剩下近百架的庞大数量。为了让玛蒙能够分析思考出一些对付由宇的办法，现在最重要的是尽可能地收集情报。

    黑川强抑制住胸中荡漾的感情，认真地观察着由宇的战斗方式。她的动作似乎有种很不协调的感觉。虽然只是初次见到这种战斗方式，但总觉得在哪儿见过。可是到第哪里不协调他却怎么都想不明白。那种焦躁的感觉更让他徒生怒火，思考被完全打乱了。

    答案从意外之处而来。

    「喂、等等！」

    通信器中传来了玛蒙的声音。

    「怎么了？」

    黑川回答的口气中尽是厌烦。他以为玛蒙又要来抱怨什么不满不服的地方。

    可是映现在屏幕上的玛蒙的表情却不是那样子。讶异――虽然看到由宇的战斗方式自然而然会感到震惊，可是玛蒙却发现了其他诡异之处。

    「你怎么啦？」

    黑川很少看到玛蒙露出这样的表情，他多少感到不可思议，便认真的询问她的意见。

    「那个样子……」

    玛蒙回答的声音战战兢兢。

    「那样子……、那样子……似乎和爷爷一样。」

    「爷爷？你是说路西华吗？」

    那一瞬间黑川脑中的某些记忆复苏了。在和日本政府翻脸之前，从ADEM接收了任务，压制那些不正当使用遗产技术企业的时候。

    企业那方作为抵抗，使用了动力外骨骼。通过强大的装甲施加防护的兵器，让海星遭受了不小的损失。

    而破坏了他们的便是路西华。他用巧妙的技艺，可以透过装甲直接给予里面的人伤害，即便不破坏动力外骨骼，也能击倒里面的操纵者。

    而屏幕上由宇的行动就酷似这一点。如果，她拥有和路西华同样性质的技巧的话，Leptoneta的装甲无论有多坚固都将毫无意义。因为她能够透过装甲，直接给予中枢机器伤害。

    「那个女孩难道能使用和路西华相同的技巧吗！」

    如同肯定着那话语一般，第十二架Leptoneta在由宇的拳头下沉寂了。

    击毁了第十二架Leptoneta后，风间饶有趣味地说道。

    「路西华模拟装置的状况似乎很不错嘛。」

    「你的命名嗜好怎么和真目麻耶差不多。」

    风间无视由宇的讥讽。

    「通过打击点将受力点挪到更深的位置，这样坚不可摧的装甲便失去作用了。本来这只是对人体，不，或者说生物所用的技巧吧。」

    转移打击点的技巧，长久以来便以隔山打牛之名而为人传颂。不过说到底其对象也只能是生物，因为它利用的是占据体内百分之七十的水分的波动――也就是说对无机物是没有作用的。

    那么为什么由宇或是路西华的拳头能够穿透无机物的装甲呢。

    既然没有水分的波动，那就利用其他的东西。那是由宇翻来覆去观看路西华和动力外骨骼战斗的录像从中得出的结论。

    无论什么固体都具有其固有振动频率。对这一点加以利用，利用固有振动频率的波动，也就是路西华的掌击能够穿透装甲的秘密。

    可是人类是无法了解固有振动频率这种东西的。路西华之所以能做到这一点，是因为他拥有「脑中黑子」这样作弊般的能力，或者说某种感觉――

    那么，我就要想别的办法来作弊。

    由此而生的，便是现在套在由宇手上的护臂和拳套。它能过瞬间查出对象的固有振动频率，作为由宇的拳头隔山打牛的后盾。

    「十四！」

    由宇的洞察力是无比精准的。现在她手上的东西已经能和路西华发挥同样的功能，甚至具有远胜于他的瞬间爆发力，成为了令人惊惧的破坏兵器。

    「听说你们在孤石岛上苦战好久哦。」

    「那时的条件很差嘛。」

    「找个更好的理由不行吗？」

    「哼，应该说那时候的我求胜欲，不，应该说求生欲望非常薄弱。如果强硬起来的话。」

    「比刚才那个理由更差劲了。」

    由宇有点不高兴地闭上了嘴，轻松地继续破坏着Leptoneta。

    「你的求生欲望的理由吗，是峰岛勇次郎，还是……」

    「还是，你指什么？」

    「啊，没什么。对你来说会有怎样的意义呢。」

    风间绕圈子的说法让由宇的心头不禁焦躁起来。说不定，是因为她已经无意识地察觉到了风间想要说的东西。

    「给我爽快一点。到底是什么？」

    「坂上斗真。」

    「为什么要在这儿提到那个男人的名字？」

    由宇的气息慌乱起来，拳头里鼓足了劲道。

    「为什么这种事你都要生气？而且这样会让我的状态管理承受多余的负担哦。」

    握在由宇手中的LAFI的框架发出「嘎吱嘎吱」的响声。

    「你真坏。」

    向后仰倒的由宇眼前，Leptoneta的一条腿横扫而过。现在的状况下，一秒甚至半秒都不能迟疑。

    「万一出什么事我可不管了。」

    由宇仰倒的身体顺势扭转，向上踢去的脚和蜘蛛的足部交缠在一起，她借着脚上的劲道翻身起来，向上挥出一拳。

    「吵死了！给我安静下来，十九了！」

    Leptoneta停止了运作。由宇向着身后那架腾跃而起，在空中翻了几个跟头，就势落在机体上，弯下腰对着摇摆不定的Leptoneta的腹部随手就是一掌。

    现场已经没有任何能够活动的Leptoneta了。

    「真令人佩服，虽然有着那副手套的机能辅助不过怎么看，都不像人类能完成的行动啊。」

    「别把人家说成怪物似的。对了，差不多该给上空那些悠闲的家伙来一炮了。」

    由宇靠近了一架无法动弹的Leptoneta，翻开了底部的嵌板，将它和LAFI三号机连接在一起。

    「风间，给他们来一炮。」

    「你没有对内部进行破坏吗？」

    「你以为我是谁？我不会造成必要以上的破坏，也不会毁坏有用的东西。这种小事我还是能做到的。」

    「真是精巧，被破坏的仅仅是AI的中枢部分。」

    和动力部分连接，风间启动了Leptoneta。将它的机体向后仰倒，对准上空。Leptoneta威力最强的武器――镭射炮上迸射出了紫色的电火花。

    「取消功率限制，啊，另外。」

    由宇轻轻地敲击着键盘。

    「将电磁力的运作机制换成这个计算公式。预期可以得到百分之五十三的功率提升。按理论值计算得到的威力是2.7乘10的七次方。」

    放射的电量又增大了一圈。

    「准备完毕了哦。」

    「发射。」

    由宇静静地下达了号令，解除了功率限制的镭射炮应声发射。发射的同时，炮管爆炸，卷起的狂风吹拂着由宇的头发，掀起了沙土和尘埃。

    碎裂的炮管和上空的自由号之间的一直线产生了剧烈的扭曲。速度超过20马赫的炮弹激烈地卷曲着大气。

    爆炸声发出三秒之后到达了由宇的耳中。飘浮在上空1000米处的自由号发生倾覆。

    爆炸声响起的同时，自由号大幅倾斜。

    「左翼第二区域中弹。贯穿到第三装甲！」

    「不可能！明明已经提升了装甲强度！」

    福田为之震惊。峰岛由宇的知识带来的恩惠之一便是自由号的装甲，和以前相比，降低了百分之二十的重量，却提升了百分之六十的强度，而且通过四层构造，几乎所有的武器攻击都将无功而返。

    「大概是利用了Leptoneta的镭射炮吧。」

    黑川冷静地分析。

    「不可能。以Leptoneta的镭射炮的威力无法从这么远的距离贯穿装甲，而且还是三层。」

    「峰岛由宇之所以被称为峰岛由宇的原因可能就在这里了。我们小看了不能轻视的对手。」

    现在必须提防这个女孩的再度攻击。可是，出人意料的女孩并不止她一个。黑川正在犹豫是该进攻还是撤退的时候，一个意料之外的声音窜入耳中。

    「那个女人在干吗！竟然把我的Leptoneta都弄坏了！她打算干吗！」

    玛蒙愤恨不满地怒吼着。她自说自话地挤进了一块屏幕中出现在黑川眼前。

    「派更多的Leptoneta出击！一定要杀了她，一定一定一定一定！」――

    到临界点了吗。

    玛蒙的感情一旦爆发起来，就很难压抑住。不觉得她能在这样的状态下冷静地指挥Leptoneta。黑川下达了撤退的命令。

    「……下次可不会像今天这样狼狈了。」

    对着摄像头中，仰望天空的由宇，黑川说出了自己的决心。

    「威力上去了，精度却下降了吗。」

    望着逐渐消失在天空中的自由号，由宇不满地摇了摇头。

    「这点成果你还不满足吗？」

    「这种程度的成果你觉得我能满足吗？」

    由宇哼了一声，像是在嘲笑自己。环视着周围的情况――残垣断壁映入眼帘，四周尽是焦臭和负伤者的呻吟声，到底牺牲了多少人呢。

    「还要一个小时，不，三十分钟让我逛一逛。」

    伊达的通信传来的时候，由宇恰好步入了基地中央的那幢建筑物。

    「总算没出什么事。快点回来。」

    可是由宇却摇了摇头。

    「不，还没到时候。我还有一件事没做。」

    由宇边走边检查了一下手中，那副能模拟路西华的技巧的拳套的状况。她握紧双拳。

    「嗯。」

    满意地点了点头。

    「你这家伙，难不成！还打算破坏遗产吗！」

    「放心。你觉得为什么我要一个人来袭击这里呢。这样就不会暴露和ADEM之间的关系了。」

    「不要说这种话给我听！」

    伊达长长叹了口气之后，终于承认了自己的妥协和放弃。

    「我可不允许你死掉。」

    「哈！你以为我是谁？」

    峰岛由宇高调地作出宣言。

    海星撤退二小时十五分钟之后，符拉迪沃斯托克第二空军基地的中枢就在一个人的手里被破坏殆尽。不正当使用遗产而生产的兵器化为虚无。

    这和海星的袭击目的没有什么两样。唯一的区别就是在那个人的手下没有产生一名死者，虽然有很多受伤的人。

    总之击退海星这件事很快便在世界上各个军事机关和谍报机关间传诵。

    从Leptoneta的残骸中救出的叶夫根尼乌曼诺夫的报告书，也通过世界范围内的不法途径广为流传。

    不过看过这份报告的人异口同声地说。

    胡说八道，怎么可能！

    6

    「我记得我事前就已经说过，不要擅自行动。」

    由宇回到球体实验室中，等待着她的是伊达的那张臭脸。

    由宇无言地脱下了遮住半张脸的监视眼镜。

    医疗班迅速赶到，开始检查由宇的健康状况。注射入体内的好几支针剂中的一管，是为了以防万一而事先注入的毒性胶囊的解毒剂。

    「我会在那儿进行如此的行动，难道你没有预计到吗？」

    伊达摇了摇头，面有难色。

    「虽然作为最恶劣事态之一有所准备，但并没有作为默认事项。」

    由宇似乎突然想起了什么，问道。

    「那些资料搬好了吗？」

    「暂且能收集的都已经收集到了。量可不小呢。」

    「没问题。」

    由宇抬起了一只手以示回答，便回到了自己的房间里。伊达在身后目送着她，直到看不见她的身影。

    伊达回忆起了十天前那场有着两个小时休息时间的会议的情况。

    那两个小时里发生了什么事吗？

    不过从那时候开始，那少女就变了。

    7

    十天前。

    休息时间结束。

    伊达抵达会议室的时候，麻耶已经坐在那儿。不知是不是因为哥哥的事情，她似乎有些闷闷不乐，自言自语地嘟哝着。不过一看到伊达进来便轻轻地摇了摇头，美丽的容姿将郁郁之情一扫而空。

    「由宇小姐来得好慢。已经过了十五分钟了呢。」

    看着挂在墙上的时钟，麻耶有些担心地嘀咕道。

    「我去确认一下。」

    伊达刚把内线电话拿在手里，时机如同配合得天衣无缝一般。门扉打开，峰岛由宇站在那儿。

    「迟到了哦。」

    不知道有没有听到伊达的话，由宇垂着头慢吞吞地坐到了自己的座位上。

    伊达和麻耶对视了一眼，由宇的样子有些奇怪。确实自从被救出以来，由宇便没什么精神，而今天的模样更是有些不妙。

    「由宇小姐，你怎么啦？是不是有些不舒服？」

    挂虑着她的麻耶从椅子上站起身来，往由宇那边走去。

    「脸也很红，是不是发烧了？」

    「没、没有，没那种事。」

    由宇慌慌张张地从座椅上跳了起来闪躲到一旁。她好像似是静不下心来，左右来回踱步，过了一会儿才听天由命似的把身体深深地埋到椅子里。

    由宇抬头盯着天花板，一动不动。

    麻耶明白，她在压抑着内心的动摇。伊达也带着不可思议的目光看着由宇。这十来年的岁月中，他还是第一次看到这样的由宇。

    「我很迷茫。」

    由宇突然开口说了一句，她的语气和态度都很沉重。

    「海星是不是一个我们必须要讨伐的组织呢？」

    她作为起始的话语似乎非常没有信心。

    「黑川所做的事已经超越了遗产犯罪。对于是不是该和这件事扯上关系，我觉得很迷茫。黑川的愿望是成为世界警察吧。不和任何国家的利益发生关系，作出纯粹的裁决。海星就是这样的组织。他们所做的也就是对遗产技术的控制而已，在麻烦的情况扩大之前提前将之击溃。利用遗产技术说到底只是他们的手段，也只是一步台阶。」

    由宇一边组织着话语，一边结结巴巴地阐述。这还是第一次她如此敞开自己的心扉。她不明白该怎样探究自己的心灵，也不明白该怎样把自己的心意传达给别人，所以只能慎重地选择言辞。

    「他们夺走了我的知识，也夺走了LAFI一号机。现在他们所做的工作就和ADEM一直以来所做的完全一样。不同之处便是他们丝毫没有克制自己对遗产的使用，也无视着和其他国家及组织间产生的摩擦。唯一的区别仅此而已。虽然多少有些过于强硬，因此造成的牺牲者也很多，但在控制遗产犯罪这一点上是根本相同的。不，如果算上间接牺牲者的话，他们的做法说不定已经减小了受害情况。」

    由宇的语气渐渐平和沉缓下来。

    「不过我不得不介入这起事件吧。如果我拒绝的话，说不定会被送到海底永久囚禁在那儿呢。」

    「但是你仍旧会选择介入，不是吗？」

    由宇默然点了点头。

    「决不能让海星继续这样猖狂下去，不能让他们随心所欲地使用我的知识和LAFI一号机。他们所贯彻那种正义我无法判断是否正确，但是我必须阻止他们的行动。我必须打倒他们，无论他们怀着怎样的目的。」

    伊达和麻耶都紧紧闭着嘴，一言不发。由宇的心境起了怎样的变化呢？在她身上到底发生了什么？这些都必须弄明白。

    「‘希望’事件之后，我带着某种目的前往了比良见。不，现在回想起来的话，在弧石岛的时候也是这样，甚至连球体实验室事件也是。我在经历了十年的幽闭生活之后，自从重见天日的那刻开始,便抱有如此的疑惑。而这疑惑最后成为了确信。无论海星,七宗罪,比良见的神秘事件。位于这些事件的前方――」

    由宇略微踌躇了一下，接着说道。

    「都有峰岛勇次郎的存在。」

    她的声音里同时蕴藏着杀意和亲情。

    由宇说出的名字，无论伊达或是麻耶都已经预想到了。不过他们自己所推测出来的言语，和由宇所作出的判断，虽然归于同一个答案，但却在过程上有着极大差异。

    麻耶也曾经考虑过。不过由宇既没有说这些事件的「背后」，也不是「黑幕」，而是「这些事件的前方」，这里面究竟有着怎样的含义呢。

    由宇继续说了下去。她的样子看上去总有些丝丝苦涩。

    「我必须阻止那个男人所做的事。……无论付出怎样的代价。」

    由宇所说的「阻止」让麻耶很是挂心。到底要阻止些什么？峰岛勇次郎的目的又是什么？

    不过由宇不会亲口说出隐藏在这些话背后的真实含义吧。

    麻耶明白就算自己去问，她也不会回答――

    答案似乎只能靠自己去发掘了。

    不知道伊达是不是也想到了同样的地方，所以他也没有问由宇任何问题。

    林林总总的思绪在脑海中闪现，不知道过了多久。

    「不过海星。」

    由宇转向了现实的话题。

    「问题是我们找不到海星。而且现在海星也没有把矛头对准ADEM。」

    话题被转向了海星的具体对策，由宇似乎已经想到了什么具体的手段。

    伊达和麻耶同时点了点头。

    半个月之前，ADEM和海星的一切连接点便已断绝。海星曾把ADEM作为头号目标，不过现在他们已经从ADEM夺取了一切想要的东西，而不再将搜索ADEM的情报列入最重要事项中。

    「原来是这么回事？让海星再度盯上ADEM，这样便能增加相关点，找到海星的线索，然后打倒他们？」

    「这件事可不简单，该怎么做？」

    由宇扫了一眼麻耶和伊达的脸庞。

    「给我看ADEM和真目家搜集的所有情报。」

    「你有什么打算？」

    「来解析海星这个组织的性质。组织的思考模式，行动模式，全部都剖析开来。从而让海星，以及黑川主动盯上我们。」

    十天后，由宇便成功预测了海星向俄国基地发起的攻击，击破了海星投入的二十架Leptoneta。

    8

    斗真在自己房间里，呆呆地横躺在床上。

    无法抗拒心中洋溢着的强烈感情，夺去了由宇的双唇。虽然嘴唇互相交叠，也仅仅是几秒钟的时间。

    无论是由宇柔软的嘴唇，紧紧搂抱住的那缕纤腰，还是用力推开斗真时的手的触感，都仍清晰地印刻在脑海中。

    由宇那惊惶不已的表情。

    我让她受到了伤害….因为由宇脸上挂着从来都没有看到过的表情――

    啊、由、由宇。我，我……

    言语淤塞在喉咙口，吞吞吐吐说不清楚。

    由宇带着满脸惴惴不安的表情看着斗真，然后头也不回地转身离去。

    在那之后便一直没有机会和由宇碰面。虽然又一次下定了决心去找她，不过由宇却外出不在。找人问她去了哪儿却都回答说是机密事项，岸田和八代都不肯回答。斗真只能黯然回到自己房中。

    麻耶也离开了。

    偶尔空闲的时候会去看看荻原。不过除此之外，斗真过着碌碌无为的日子。

    他明白不能这样一直下去。可是又不知道该怎么办。

    后来听说由宇预判了海星的行动，并将之击破。斗真不由觉得她真是了不起，可是心中的寂寥感又让他惘然若失。

    由宇似乎已经成为了遥不可及的存在。

    9

    海星让世界为之骚动。

    海星的行动为世人瞩目，并时时提防戒备。新闻报道中也连日出现海星有关的消息。

    不过各大强国的谍报机关中最为火热的话题却在朝另一个方向发展。在大家绞尽脑汁寻找着对付海星策略的现在，他们讨论的内容可想而知。

    不过现在里面却混杂着一些异物。传说中有个不明身份的少女，单枪匹马击退了海星。

    「这算是什么玩笑话？」

    光是看到那份俄国士兵的证词报告谁都不会相信。

    不过后来有人发现在海星的资料里那些数不清的袭击照片中，有几张上描绘了一些不明所以的东西。

    「这是什么骗局吗？」

    第二次的证言加上了照片作为证明。照片上所描绘出来的东西虽然有些模糊，但仍然可以分辨出海星最新的战斗力Leptoneta，以及将之击倒的少女的身姿。

    到了这时，相信的声音才渐渐浮上水面――

    为什么一直模糊不清――

    是不是存在着什么光学妨碍的可能性……――

    这是骗局吧，再怎么说也极度违背常识――

    把它当作骗局也太幼稚了，这完全是深受科幻和动画熏陶的人们的妄想。

    千奇百怪的揣测广为流传，各国的谍报机关的注目焦点，已经从海星转移到一个少女身上。

    可是谁都无法查明这个少女的真实身份。

    唯一能够明白的，便是这个迷一般的少女拥有击退海星的能力。

    10

    「开什么玩笑！」

    激愤的黑川狂乱地拍打着作战板。

    无时无刻不沉着冷静的男人竟然会如此慌乱，这让参加作战会议的海星将领们无比讶异。

    「司令。」

    福田带着些责备的口气招呼他。

    「三次，已经三次了。拜那个小姑娘所赐，我们连续三次的强攻都失败了。」

    作战板所显示的世界地图上，印有20多个记号。这些全都是被海星攻击过的地点。而这些记号中只有三个地方印着大叉。

    连续三次的强攻都终告失败。全都为峰岛由宇所阻拦。而且更令人惊惧的，便是三次都是完美的埋伏。

    「为什么我们的作战企图会被预判？」

    黑川一一扫视着在场的每一个人。

    「不仅仅是作战地点而已。我想那个小姑娘能准备好如此完全的应对措施一定已经掌握了我们所选择的装备和作战内容。」

    没人能作出回答。根本无法想象。不，虽然人人都知道有这么一个可能，可是谁都不敢开口说。

    干部中的一人发言。

    「虽然我很不想说这句话，不过我们内部大概有间谍吧？」

    涟漪迅速扩大为一阵骚动。谁都不敢把这句话说出口来。可是，有一个人打破了这种禁忌。而之后，大家所面临的便是互相疑神疑鬼。看上去坚如磐石的组织，便会由此土崩瓦解。

    「没有存在间谍的可能性。」

    但是黑川却以强劲有力的话语作出断言，打消了萌芽中的猜忌。

    「虽然很对不起你们，不过这种可能性之前已经考虑过了。为此，还在上次的作战之前临时变更了目的地。可是，那个小姑娘却比我们更早到达那儿，捷足先登。由此可以判断，没有存在间谍的可能性。」

    其他的干部暗示另外的可能性。

    「一定是同一个人物吗？」

    「这是什么意思？」

    「问题在于，可能有复数个少女的可能性。不，虽然说只是外表相像是毫无意义的。在我们可能会袭击的地方，都布置下同样容姿穿着同样衣服的少女。也就是说，不管我们选择哪里，都会有少女的存在。」

    原来如此，有些干部点头称道。

    「拥有那样超人能力的少女，会有这么多吗？」

    「那也就是问题的关键所在了。」

    解决问题的线索仍然难以捉摸。

    会议现场杂乱喧闹起来。黑川自己也不可能拥有明确的答案。会议如同他预想一般进行着，不由全身乏力――

    果然变成这副样子了吗。

    他的内心轻轻叹了口气。突然一个念头闪现在他脑海里。

    「如同预想一般进行，难道说……」――

    她读取了我的思考吗？

    黑川不禁汗流浃背，浑身颤抖。直觉告诉自己这个想法是正确的――

    那时候我的判断有误吗？

    由宇逃脱的时候，他并没有安排继续穷追不舍。而是为了攻陷NCT实验室回到了日本。那时如果继续紧追由宇的话，可能就没有那么容易攻陷NCT实验室了。而正是因为优先考虑了NCT实验室，才能得到LAFI一号机。既然已经得到了由宇的知识，那么她的生死便也无所谓了，当时黑川便是这么考虑的。除却她的知识，她也只是个有些辣手的战斗人员而已。

    可是，黑川的口中却不由自主地说出了后悔的话语。

    「大概是我的判断失误了吧？那个时候是不是应该继续对她穷追不舍？」

    福田震惊地看着黑川。从他的口中说出这样示弱的话语，对福田以及这些部下还是第一次见到。他立刻否定黑川。

    「没有什么失误。为了攻陷NCT研究所，那时候只能放她跑。」

    福田强硬地驳斥。其他的干部也表示同意。即便如此，黑川还是摇了摇头。

    「比起NCT研究所，那个小姑娘的生死更为重要得多。」

    他悔恨的并不是自己的决定过于轻率，将NCT研究所和已经被夺去了所有记忆的峰岛由宇相比，一般一定会选择更为有用的NCT研究所吧――

    伊达会作出怎样的判断呢。

    根本无需考虑。那种情况下肯定会继续追赶由宇，这一定是那个男人会做的事――

    果然挡在自己面前的还是ADEM。

    混乱的会场中，司令官的脸上忽然浮现起笑容，身旁的福田完全不知所以然。

    注意到了福田视线的黑川向心腹部下点了点头，然后对着熙熙攘攘的会场中作出强劲有力的宣言。

    「作为峰岛由宇支援和后备的是ADEM。从现在开始，集中全力搜索ADEM，并将其歼灭。」

    黑川一声令下，会议结束。

    11

    参加者人潮如海，大概有好几百人聚集在这儿。

    男女老幼汇集在一起，他们之间有一个共同点，便是全都穿着黑色的衣服。悲伤的啜泣声此起彼伏。

    巨大的建筑物中，神父站在一块高起的地方。

    「这是令人痛心的事。大量的生命就此陨落，成为遗留在这儿的我们，心中永远的伤痛。可是，我们不能这样一直垂首哀伤，不能就这样被束缚住手脚。为了远去的他们，我们必须昂首前进。」

    神父的话语渐渐感染了在场的每一个人的心。每个人都在胸中品味着神父的话，悼念死者。

    笼罩着悲伤的会场。

    在哀痛人群的尾端之后，有个男人站在人流稀疏的地方。深色的太阳眼睛遮住了脸，在啜泣的人群中静静地伫立不动。

    「他们勇敢地和恐怖分子作战，失去了宝贵的生命。可是，我们不能这样永远哀叹。不能这样永远被忧愁所萦绕。他们为了保护祖国，保护家族，保护爱人，而勇敢地战斗。他们的勇气将永远为世人传诵……」

    神父继续念着悼语，可这个男人仍然纹丝不动。到底过了多长时间了呢。在他背后，突然有人用沉静的声音向他搭话。

    「你打算来忏悔吗，黑川谦。」

    男人―黑川谦的表情看上去有些僵硬。随着人流靠近他周围的，是个同样戴着太阳眼镜掩盖住脸庞的少女。不过黑川很快就明白了她是谁。怎么可能忘记呢。无论是背后长长的秀发，还是有些嘲弄的嘴唇的形状，或者是熏染着周围气氛的强烈个性。

    「峰、峰岛由……」

    他刚想叫出少女的名字，慌忙闭上了嘴。为了不让周围的人感到可疑，他装作回复到之前平静的样子。

    「……你为什么会来这里？」

    口气虽然很平和，但是仍无法掩饰心中的困惑，以及丝丝恼怒。

    「我差不多理解了你的思考模式了。之前已经干过三回了，难道还没有醒悟吗？真是个悠闲的人呢。」

    由宇没有发出声来，只是用嘴唇作出一个嘲笑的样子。在无数的人们悲伤哭泣的地方，可谓是很不谨慎的表情。

    「你到这里来抓我吗？」

    「在这儿引起骚动会牵连到无关者吧。而且你也是个计划周详的人，应该已经准备好许多逃跑路线了吧。」

    「如果我能在这儿逃走的话，可能会造成更多的牺牲者哦。」

    由宇略微挪下了一点太阳眼镜，直接看着黑川。她并没有回答黑川的问题，直接转向了其他话题。

    「你站在这里，心中究竟是感到悔恨，忏悔，还是来观看自己的战果？」

    「既然你能够预判我的行动，应该能理解我为什么来到这里吧。或者说，你是那种不得到明确的答案，心中便会一直忐忑不安的人？」

    由宇斜眼看着黑川的脸，如是回答。

    「只是单纯的恶趣味而已。」

    黑川不再看着由宇，笔直盯着前方。

    「这个国家仅仅死掉两位数的人便会引起巨大骚动。而在日本只需要一个人。如果能到战场上去看看就好了。每天都会死掉无数的人，无论是军人还是游击队，不管是女人还是孩子都被无差别地杀戮。」

    「你想说罪恶的根源就是遗产吗？」

    「怎么可能会作出那么天真的判断。不过，将受害程度扩大的也的确就是遗产技术。你，以及你父亲留下来的东西。」

    由宇的表情毫无变化――至少从太阳眼镜之外来看，没有任何变化。

    「为了能够理解黑川谦这个男人的思考，我读了很多资料和记录。海外派遣时的手段，国内外使用的战术。不仅如此,和别人的相处，同事或是朋友，上司的评价，你虚实混杂的人际关系还真是挺有意思的呢。」

    黑川想要说些什么吗，由宇疑惑地推敲着。由宇对黑川并没有丝毫揶揄。他的侧脸看上去非常冷静，或者说如同修行者一般严肃沉稳。

    「我在被你囚禁着的时候，似乎搞错了一个地方。你憎恨着我,极其憎恨,从心底里憎恨着。不过现在我似乎有点明白了你为什么憎恨我。并不只是我是那个男人的女儿。」

    黑川没有作出任何回答，表情也没有任何变化。可是由宇却从中得到了肯定。

    「你无法原谅我吧？虽然有着能够对抗遗产犯罪的知识，却没有作出任何贡献的我。」

    这时，神父的祷告正好快要结束。

    「各位，为了让死者能够安息，请送上你们的祝福。」

    神父就此说完开始祝愿，哭泣声愈发响亮。所有人都在献上祈福。

    那段时间，两个人相对无言。

    终于，聚集着的人们开始散开。由宇也顺着人流准备离去。背后，黑川突然叫住了她。

    「你的目的是什么？」

    「不要作出这么可怕的表情。」

    「目的是什么？」

    他的口气更为强硬。

    「没有什么深刻的意义。硬要说些什么的话，对了，大概只是来报告一下我理解了你憎恨我的理由吧。」

    「你后悔吗？」

    「不，马马虎虎。」

    由宇只回了一下头，她的笑容里没有任何嘲弄的成分。只是她那令人毛骨悚然的眼神深处，如同蕴含着诉说不尽的哀愁。

    「别了。这大概是我们最后一次见面了吧。」

    留下了如此冷淡的话，由宇从黑川的面前就此离去。

第八卷 第四章 2222点

    第四章2222点

    1

    海面上虽然没起风，却翻滚着惊涛骇浪。

    激荡着海面的是高速前进的规模庞大的巨大军舰群。

    两艘尼米兹级航空母舰，伴随在周围的巡洋舰则多达三十艘以上。水面下以最大的核动力潜艇俄亥俄级为首的四艘潜艇正在默默潜航。另外还有无数大大小小林林总总的船只分布在附近的海域上。

    那是足够以一个大国为对手的战争的武力。

    混杂在军舰中有一艘样貌奇特的船只。其体型要比最大的航空母舰――尼米兹级更胜一筹。从外表来看很明显是最新造就的船舰。不过要说这船是起什么用途的，恐怕大多数人都不知道。唯一能够成为线索的特征是在这艘船上装置着即便在陆地上也很少见到的八台巨型吊车。

    有个人正以满是愤恨的目光望着那艘奇特船只。坐在尼米兹级航空母舰――詹姆斯?F?惠特摩号舰桥内的舰长座椅上的胡须斑白的壮年男性，手肘撑在扶手上满脸郁郁的表情。与其说他在望着那艘船还不如说是在怒目而视。他嘴里叼着一根没有点着的卷烟。

    「雷加特先生，你似乎很不满呢。」

    一个娇艳欲滴的声音向雷加特舰长耳边传来。不过舰长头也不回，极具威严的面容纹丝不动，只是从鼻孔里发出了一声闷哼。

    「第四舰队的舰长果然如同传言中一般偏执顽固呢。你对这次的任务如此不满吗？」

    面对舰长不愿合作的态度，仍然有闲心拢着自己头发的美女正是艾莉西亚?新井。

    让人不由联想到大海的藏青色眼睛，猛然瞪向艾莉西亚。

    「为了这种任务借用我的舰队，我还能笑得出来吗？」

    舰长看着艾莉西亚，忽的站起身来。他那让人感觉不到岁月痕迹的健硕身体，比起坐在舰长座椅上，可能扛着重兵器会更适合一点。

    「而且还是帮鬣狗般嗅来嗅去的卑劣国防情报局擦屁股！」

    面对让人会产生严厉恫吓般错觉的大声呵斥，艾莉西亚的嘴角浮上了一丝妖艳的笑容，保持着之前的语调继续说道。

    「似乎舰长还没有能够正确把握这次任务的形势呢。作为我们对手的海星……」

    还没等艾莉西亚说完，舰长便开始怒吼。

    「没能把握形势的是我国的那些政治家吧！刚开始还扯什么只要第四舰队的一半就够了。搞到最后又让我们不要妨碍这艘自由号的打捞船，有完没完啊！？」

    舰长以愤怒的口吻咆哮着指着那艘装有八台吊车的巨大舰船。

    「那艘打捞船慢悠悠地吊起自由号的时候，我们必须一直保护着它。他们难道不明白防御比进攻更艰难吗？那帮只会纸上谈兵的家伙脑子里到底怎么盘算的？我明明强调了必须全舰队出击，他们就是不听。」

    舰长的视线扫过十几艘军舰，咬牙切齿地说道。

    果然如此，艾莉西亚心中释然。传言中的顽固舰长也是公认的强者。从不轻敌，全力迎战。他毕竟从越南战争的残酷战场上生还的猛男。

    「大概是考虑到第四舰队这样规模的军队，会让其他国家对美国的看法造成巨大影响吧。而且现在美日之间的关系正处于非常微妙的时期。」

    「所以我才说他们没有把握好形势。如此状况下还有闲心考虑这种政治上的问题。那帮名为海星的恐怖分子会感到多么诧异呢。真是一帮只会考虑书面统计数字的笨蛋！」

    舰长的咒骂持续了好一会儿。

    本来自由号的机密开发和之后连续发生的抢夺事件的责任就在军部身上吧。虽然艾莉西亚觉得白宫会作出这样的判断也是理所应当的。不过当然，她不会亲口说出这一点。

    在如此忿恨的怒吼面前，艾莉西亚觉得还是先退缩一下为好。她虽然很想塞住耳朵，不过仍竭力抑制住了自己的感情，默默站在一边着。

    看到在舰长如此猛烈的斥骂声下，舰桥内的所有人仍毫不在意地埋头于工作中，艾莉西亚颇有些愕然。大概是因为这怒号早已没有了惊讶的价值，成为了日常风景的一部分了吧。

    不过现在舰长咒骂的还是离开本国的时候，也就是好几天前的事。他虽然脾气暴躁，不过终究是个坚强的人，不可能一直为往事而郁郁寡欢。

    真正导致舰长愤愤的原因并不在此。

    「似乎从日本ADEM那儿传来了警告呢。」

    艾莉西亚把话题切入了令舰长不快的缘由。

    「他们叫我们快点撤退。「

    「不过我觉得这样警告还是挺妥当的呀。」

    舰长斜眼瞅了艾莉西亚一眼。

    「你可别在其他人面前说这种话。你的母亲再婚后嫁给了日本人吧，说不定会有人说你是个在背地里对小日本摇尾巴谄媚的婊子哦。」

    真是个会找机会性骚扰的舰长啊，艾莉西亚内心不由苦笑。

    「我会铭记在心的。不过我可不觉得ADEM会老老实实撤退。」

    「我明白。既然如此就趁早把他们赶跑。」

    舰长的预想很快便成为了现实。接线员那儿收到了ADEM的通信。

    「ADEM的来电。请小心注意ADEM军抵达时引起的海啸。」

    「抵达？不，最关键的是海啸是怎么一回事？」

    舰长心中讶异至极。不仅仅是他，舱室里的所有人都感到不可思议。舰长如同探求答案般向艾莉西亚看去，她也同样不明白，摇了摇头。

    「到底该怎么办？」

    「向全军传达。准备好抵挡海啸。要是发生了什么不必要的事故，那我可不客气了。」

    「YesSir。向全军传令迎接海啸。」

    传令刚转达下去，海上便发生了异变。

    「前方1公里的海域处有异常情况！」

    在船员通报之前，艾莉西亚和舰长就有些觉察到异变。从舰桥看去前方1公里的海域处，正发生着些什么不同寻常之事可谓一目了然。

    水面上浮现出一个黑色的影子。刚开始，他们以为那只是潜水艇的影子。不过，很快便知道自己错了。水面下的影子愈发庞大起来，潜水艇决不可能有这么大。

    「那究竟是……什么东西？」

    舰长话语中的霸气逐渐消散。取而代之的是惊愕。影子还在继续变大，周围翻涌而起的水泡大到可以吞没一艘小船。必然有什么非比寻常的东西潜伏在这水面之下。不，决不是什么可以轻易潜沉下去的东西。

    「那东西、那东西岂不是比航空母舰还要大？」

    水面被浑圆地顶了起来，排挤到周围的大量海水如同水库放水一般汹涌，军舰便似小舟一般激荡不止。而以巨大自夸的尼米兹级航空母舰也剧烈摇晃，舰长和艾莉西亚都抓住些什么固定住身体，站立不稳。

    从水面下现出的巨大球形物体仍在缓缓上升。全体船员紧紧钉住的视线，从水面下逐渐升入空中。所有人的心神都为之震慑。

    终于它完全升入半空，波涛又恢复了平静。

    「难以置信……」

    看着这个径直切开漆黑的夜幕，直径500米以上的巨大半球，舰长终于从喉咙口挤出一句话来。

    「ADEM来电。我方已经抵达。之后望通力合作。」

    「那就是ADEM吗……」

    雷加特舰长嘴里的卷烟掉在地上。

    风平浪静之后，球体实验室侧面伸出了一块直升机的机场平台。即使过了这么久，几乎所有人仍然呆若木鸡地抬头望着球体实验室。

    「真是引人瞩目呢。」

    「给我们来了个漂亮的下马威。虽然海星也让人觉得有些不可思议，不过ADEM那帮来路不明的家伙决不会输给他们。……我想起来了，那是以实验设施为名目而建立的战略要塞吧。」

    「嗯嗯，叫做球体实验室。两个月前曾因为发生了一起占据事件，而出动海军试图击沉它。」

    「这不违反第二京都条约吗？」

    「你觉得呢？那条约满是漏洞。本来说是一周后交给联合国安理会处理，不过鬼知道后来怎么解决了呢。」

    第二京都条约确实直到现在仍让日本苦不堪言。为此ADEM的行动也受到了限制。

    艾莉西亚用双筒望远镜t望着直升机平台上的情况。不一会儿，球体实验室正面的大门慢慢敞开。

    里面走出来好几个人，几乎都是熟识的脸庞。

    「打头的是ADEM的总司令，伊达真治。」

    舰长愣在那儿，话语停滞在嘴边。他没有一见到人就破口大骂，是因为正在对伊达的能力作评判吧。

    「他对战场有所了解吗？」

    「嗯，波斯尼亚和阿尔及利亚的冲突他都参与过。」

    「后面那个贫弱的男人是谁？」

    「八代一，职位是秘书官。可以说是伊达司令的左膀右臂。虽然看似身体贫弱，但却是相当聪慧的人物。那么年轻便能成为事实上的第二把手就可见一斑。再后面的是LC部队的精锐，先进LC部队的三名成员。特别是环晶―虽说看上去是个乳臭未干的女孩子，不过已经在法国的外籍部队有着六年的服役经验。战斗中的冷静判断力和发散性的想象力都让人为之震惊。」

    「你是在滞留日本的时候了解这一切的吗？」

    「是啊，既是敌人又是伙伴。」

    「是吗。咦？又走出来一个人？那是……」

    如同在向谁打听情况，舰长的嘴半开半合。

    「那是谁？」

    「不知道，我没见过。」

    可能舰桥中无论哪个人都会有类似的反应吧。

    从大门深处现出的是一名少女。一头及腰的黑色长发无比秀美，在海风的吹拂下如同丝绸一般摇曳。可是，却无法看到有着这样美丽黑发的少女的脸。脸的上半部分被一副放风墨镜遮掩着。唯一所能见到的便是抿得紧紧的嘴唇。

    更让人诧异的是她的手脚被枷锁牢牢禁锢着。周围佩戴枪械的士兵的监视之处乃是对着里面，也即是瞄准着那个少女。

    「那算怎么回事？在护送穷凶恶极的罪犯吗？」

    艾莉西亚无法回答舰长的嘟哝。

    「舰长，你有没有读那份海星袭击失败事件的报告？」

    「是不是说被某人单枪匹马阻止了？真是荒谬透顶。」

    「直到刚才我也一直这么想。怎么可能会有这种只在电影屏幕上出现的英雄呢。不过……那边的奇妙少女，酷似报告上所出现的那个女性的容姿。」

    艾莉西亚察觉到了，那才是ADEM的最终兵器。虽然她的想象和事实还有一些差距，但她知道。

    「那家伙是个怪物。」

    2

    「哎呀哎呀，好久不见了。」

    无视着全员的紧张心情，满脸微笑地挥着手和艾莉西亚打招呼的是八代一。

    「哇，好大一艘船啊。真厉害。差不多有400米长吧？」

    从球体实验室飞来的直升机在打捞船上着陆。那儿成为了ADEM和美国海军的会面场所。

    到达打捞船之后，八代似乎完全没有感觉到在场的紧张气氛环视周围以愉快的口吻高声感叹到。

    「真好啊，有这么多预算。我们也想要一艘啊。」

    艾莉西亚提了提眼镜的边框靠近八代。

    「驾驶员，我正想问你，把那么大个东西开出来，到底算是什么态度啊？」

    艾莉西亚指着球体实验室，八代「哦哦」地感慨了几声。

    「那艘也很大呢。」

    面对这样脱线的回答，这让艾莉西亚觉得自己去和他搭话真是愚蠢之极。

    「八代，你能不能稍微正常一点？好不容易有机会再见面。」

    很少见以这么正经的口味责备着八代的是晶。不过，晶的责备只是因为她误会了八代和艾莉西亚之间的关系，而不是什么成熟的社交辞令。跟在她后面的是萌和越V这两位先进LC部队的成员。

    「驾驶员，不，八代。你是伊达司令的代表吧？我是第四舰队舰长的代表。既然我们都是代表，就应该知道这次会面的意义吧。」

    艾莉西亚耸了耸肩，八代则「啊哈哈」地干笑了一声作为回答。不过很快，八代轻松的笑容只留在了嘴角上，眯着眼睛看着艾莉西亚。

    「算是吧，我明白了。不过这艘打捞船是这次作战最关键的一点，双方代表意见一致吧？所以你才没有乘核动力航空母舰来到这里的？我说的没错吧？」

    艾莉西亚撅起了下巴，紧紧盯着八代，像是要看透他笑容背后的真正含义。

    「的确是这样。所以你才会把先进LC部队的人带到这里来。是这样吗？」

    对于两人的对视，晶略微有些不满。

    「呐呐，只有这些吗？为什么尽是这样冷静严肃的谈话啊？这可是令人感动的再会哟。难道不来个热情的拥抱再亲吻一下吗？我不会看你们的啦。」

    晶一边说着一边用双手遮住了脸，却从手指的缝隙间肆意窥探着。

    「晶，乘这个机会我要说说清楚，我和那个驾驶员之间可没有任何特殊的关系，一切都是误会。」

    「诶诶？是这样吗？怎么会这样，真是太无聊了呀。」

    「哎呀，我竟然能被误会和艾莉这样的美女有亲密关系，非常欢迎啊。就这样下去，说不定会弄假成真哦。」

    八代还是那副轻佻的样子，艾莉西亚挽着胳膊斜眼瞟了他一眼，湛蓝的眼睛里寒气盈盈，回绝了他的玩笑话。

    「我拒绝哦。No-Thankyou」

    「你们还是老样子嘛。啊哈哈……」

    越V勉强挤出些干笑声，轻轻拍了拍八代的肩膀，缓和下现场的气氛。

    「她不来吗？」

    艾莉西亚语气有些落寞，遗憾地看着他们乘坐的直升机。

    「她？」

    「果然是这么回事嘛。那个击退了海星的超人，不，应该说超级女生是ADEM的人吧。」

    「啊、唔唔，不来哟。她只是出来看看风景而已。现在已经回到那个蜘蛛巢穴里去了吧。」

    「蜘蛛巢穴？那是什么意思？」

    「啊，因为那是顶级机密，可不能轻易说出口来。」

    见艾莉西亚瞪着自己，八代浑身冒冷汗，视线左右摇摆不定。

    「我、我可不会说哟。」

    「哼，算了。虽然对于你们变了些什么戏法很感兴趣，不过魔术的手法还是别去搞明白才比较有趣吧。「

    「魔术的手法？」

    「她是凭一己之力把海星赶跑的吧，虽然骤然之间还真是无法相信。我对如何才能准确预判海星的袭击目标倒是很感兴趣。」

    八代只是默默地笑着，一言不发。就连他自己都满是难以置信的感觉。无论通过什么方法来分析海星以及黑川谦本人，那几乎都可以称为这世界上的神迹之一。

    「这件事就算了。我先带你们参观一下这艘船吧。当然如你所见，这艘打捞船上可没什么有意思的地方。」

    虽然艾莉西亚说是没什么有趣的地方，不过作为世界最大的打捞船。但即使已经见识过了自由号或是球体实验室，这艘船上仍然有足以令人惊叹不已的东西。

    打捞船的形状并不像普通的船只。平坦的水泥地上安置着几台巨大的吊车，向海中伸出臂膀，更像是港口中凸出的码头，抑或是小型人工岛之类的。

    尤其是八台直入云天的巨大吊车，抬头望去仍不能一眼扫尽，即便在陆地上也极为少见。

    「我的脖子酸死了。」

    抬头望着吊车的八代敲了敲自己的头颈，目光落到了眼前的海面上。

    「自由号就沉在这下面吗？」

    「是的，深海2222米。」

    「好厉害，不过自由号能打捞起来吗？我记得有3200吨重吧？」

    晶也低下了头，如此问道。

    「嗯，没问题。就算深度达到4000米也可以吊起来哦。八台吊车伸出的缆线前端有抓手，然后把缆线放到2222米深的自由号那里……」

    艾莉西亚的说明被强行打断了。

    突然间，刺耳的警报声穿破了漆黑的夜空。

    「紧急事态发生。紧急事态发生。西南120公里处海星军自由号的机影出现！警戒态势由2级提升到1级！重复一遍。西南120公里处海星军自由号的机影出现！」

    3

    「自由号现身了？」

    由宇抬头望着天花板，沉思了数秒。这儿的天花板和NCT研究所里的一样是玻璃。不过并不像以前那样明目张胆地显出监视者的身影。

    「反倒是静不下心来，真是有点讽刺啊。」

    「你在说些什么？」

    扩音器中传来伊达的声音。

    「没什么，自言自语而已。我没有预想到自由号竟然会主动现形。即便要向我们发起攻击，为什么不使用光学迷彩？为什么要现出身姿？」

    由宇的口吻与其说是在向谁探求，更不如说是在质问自己。

    「你的大脑也不可能把所有东西都事先模拟出来吧？」

    「我明白。对手毕竟是那个黑川。」

    美军第四舰队远道而来打捞那艘沉没的自由号。黑川当然不可能眼睁睁地放任他们。可是，对于目前为止一直依赖着隐蔽性能和机动性，打一枪换一个地方的海星来说，美军的战斗力应该是个巨大威胁。他们不太可能堂堂正正地出现在面前。

    但是黑川颠覆了由宇的预想。他们应该知道ADEM也在这儿。黑川一定已然把握了某种程度上的胜算。

    由宇的头脑中瞬间转过了二十二种对应策略。无论选择哪种都必须确认一个最重要的东西，她接通了通信器。

    「中心球体现在怎么样？」

    「正在待机。LAFI三号机和LAFI二号机随时都可以连接。」

    小夜子很快就给出了回答。

    和漂浮在海上的时候不一样。作战中要求缜密的操作，不可能将球体实验室的所有管理都交给LAFI二号机。为此由宇事先就留了话，让他们把LAFI三号机放在中心球体。不用说当然是有所顾虑，以备不时之需。

    另外还有一个令伊达极其头痛的地方，那是和自由号间决定性的差异。

    球体实验室没有任何攻击手段，所以他们才会和美军合作。但是只靠美军的武器是无法和海星对抗的吧。

    黑川明目张胆的现身，更令他内心的不安迅速扩大。

    来到这儿的海星实力远超由宇的想象。

    4

    由12架战斗机组成的编队，共16个。合计192架战斗机按队形疾驰而过。全部都是F-22A，具备着隐形机能的高性能战斗机，不过现在它们舍弃了隐蔽性，挂载了最大数量的导弹。192架携带了14枚导弹的战斗机，一共2688枚。那是可以把半个东京炸成平地的导弹量。

    「这里是Angel5号，对方只是一架飞机而已，我们的阵势是不是太夸张了点？」

    192架战斗机正穿梭在厚厚的云层中。

    「这里是Bravo3号，大概对于打捞行动是必须的吧。」

    「为什么？」

    「把现在浮着的家伙打沉不就好了。」

    说话的飞行员不禁轻轻地笑了起来。

    通信双方都毫无紧张感，一幅稳操胜券的样子。

    「他们是我们的敌人，可惜是个倒霉的敌人，竟然碰到了我们这样世界最强的部队。怜悯他们的不幸，并且为我军的胜利祈福吧。」

    他们绝非过于轻视自由号，只不过之前对方一直在以偷袭之类的卑劣方式发起进攻。这次则不同以往，一直以来处于被动的他们有机会先发制人，预先准备好充足的火力而发起的攻击。这次再也不会让自由号为所欲为。

    上个月击坠了那架自由号时出动了17架F-117。在受到导弹攻击后自由号的隐形机能便停止了运作，之后便只剩下庞大身躯而已。

    而这次派出的是10倍以上数量的编队，并且载满了为了击坠自由号而准备的对空导弹。

    「差不多就要穿出云层了，应该已经进入目视距离了吧。看到如此数量的战斗机俯冲过来他们的心情可想而知。全机，不要放松警戒。」

    云层的密度逐渐稀薄起来，很快便穿了出去。前方是一片广阔的星空，星空中央，一个巨大的物体正飘浮在那儿。

    「好、好大。」

    「那就是自由号吗。」

    已经习惯了与天空打交道的飞行员们更能感受到自由号的突兀性。不知谁咽了下口水。

    虽然离得还有很远的距离，可是看上去已经比客机还要大。

    「全机，攻击准备。」

    导弹发射准备完毕。可是自由号仍然没有任何变化。

    「从第一发开始4发连射。一发都不要打偏哦。」

    「近八百枚导弹吗，真是太冷酷无情啦。」

    「谁叫它那么碍眼呢。」

    「全机，Trade！」

    队长说出了导弹发射的暗号。192架战斗机上，导弹依次鱼贯射出。拖着白色烟雾的尾巴，导弹划出直线奔向自由号。空中拖曳着几百根线条，半个天空为导弹尾部的白烟所遮盖。

    导弹命中自由号后接连爆炸。短短十秒钟内，近八百发导弹全部炸完。

    黑烟将自由号完全笼罩。

    「做掉了！」

    飞行员们欢声鼓舞。第四舰队作战司令室中也是一样。所有人都认为胜利在握。可是，这念头只保持了几秒钟。

    冉冉升起的黑烟飘散殆尽之后，毫无伤痕的巨大物体现出身姿。

    「不可能，毫无损伤！」

    雷加特舰长用拳头猛敲着桌子。

    「我们很清楚对方装甲的强度，所以为了以防万一已经用上了好几倍的弹药！」

    很显然自由号的装备和兵器，已经换成了和制造于美国时截然不同的东西。

    5

    「这下对方应该失去战意了吧。」

    福田得意地偷笑着。

    特意现出身影承受攻击，便是为了让对方失去战意。

    「不，还不够。这次不要用普通的攻击。用他们可以理解的语言来进行对话。」

    「让他们见识一下另一件武器吗？」

    「现在只用约克城级试过一次手，而且用的还是收束到临界的功率。这次才是我所期待的结果。目标就是那家伙。」

    从卫星传送过来的第四舰队的图像中，有两艘特别巨大的舰船。那是美国最大的核动力航空母舰――尼米兹级。即便一艘就能匹敌一国战力的强大航空母舰。

    在平时让人不由感到惊悚的两艘航空母舰面前，黑川只是淡然微笑。

    「既然战斗机还没有返航，那艘战舰便没什么用了吧。」

    黑川随手指着一艘。

    「世界上最傲慢的国家。他们唯一能够理解的语言便是行动，唯一能让他们致敬的东西便是绝对武力。这次就让他们略微侧耳倾听一下我们的真心话吧。」

    那是攻击的信号。

    自由号的下部打开了一扇闸门。从中现出的并非舰载机，而是一个无比硕大的怪异东西，缓缓顶了出来，样子像是倒扣的天文台一般。

    若是比作天文台的话，中间有根类似于望远镜的粗大圆筒，上面刻着无数的几何裂痕，口径愈发变得宽阔起来。

    前端的盖子敞开之后，一块巨大的镜片出现在眼前。那块镜片的直径约莫20米，究其原本的用途来说应该不可能会有这么大，因为自重会导致镜片歪斜，从而降低精度。但是，遗产的扭曲被那块壁垒轻易地克服了。

    保持着完美形状的镜片缓缓旋转，焦点与一艘战舰重合――就是那艘尼米兹级的巨大航母。

    既然装置在自由号上，那块镜片的用途就绝不会是天文观测。炮身周围的空气不住摇曳着。那些几何裂缝就是为了散热而设计的，庞大的热量正在逐渐充填中。

    充填完毕后，展开着的几何裂缝都闭拢了。增加了稳定性的炮身，开始最后的瞄准调整。

    6

    打捞船上，八代和艾莉西亚以及晶他们都陷入一片慌乱。

    「以前不就是被导弹击落的吗？」

    「为什么这次纹丝不动？」

    「似乎将我们所熟知的自由号当成其他东西来考虑会比较好……」

    峰岛由宇头脑中的知识被夺去已然过了一月有余，这么快便看到了如此惊人的成果，八代不由得感到了一丝责任感。

    「八代，怎么这么灰心丧气？现在可没那个闲工夫。」

    「啊，嗯。现在他们不使用光学迷彩的理由已经非常明了了。他们在夸耀着自己的绝对力量。现在所展示的是绝对的防御力，那么下一波就将是……」

    「绝对的攻击力……」

    艾莉西亚嘴里还没叨咕完，她身后的空中便闪过一线亮光。强烈的光芒将海面照得宛若白昼一般，刚才淤积着的厚厚云层四散开来，一瞬间星空变得无比广阔。

    「咦？」

    在晶发出怪叫声之前，旁边100米处航行着的那艘尼米兹级航母的甲板便已经被染成一片通红。不过那也只是一瞬间。刚感觉到异样变化，甲板便应声融解，开出了一个巨大的口子。

    会有多少人发现周围沸腾的海水是因为超高温呢？估计没人还有余裕能说出话来，就连眼前事态都来不及理解。

    航空母舰剧烈爆炸，映射出赤红的光芒，从中间开始断成两半，然后船体开始缓慢没入海面。整个过程根本没有让船员出逃的时间。

    「发、发生了什么？」

    躲避着爆炸吹卷起来的狂风，艾莉西亚呆然地嘟哝道。

    从天空那边的巨大镭射炮发出的攻击。

    现在所有沐浴在闪光下的人们，终于开始领悟。

    这是海星的大规模示威，对于拥有世界最强军事力量的美国，以及其中战斗力首屈一指的第四舰队的正面挑衅。他们依仗实力让对方俯首称臣，或许他们应该还有更多夸耀自己实力的手段吧。

    7

    距离打捞部队100公里处，自由号正飘浮在半空中。机身周围灼热的残骸摇晃坠落。

    自由号下部伸出的那根镭射炮管上，刻就的几何裂缝完全铺开，冒出了大量水蒸气。

    散热工作并不止这些。因为需要大量的电力，所以对动力部分也有所影响。自由号上部蜂巢状的六角形壁板中的一个，猛地探出头来。因为散发着高温热量，烧成赤红色的壁板甚是晃眼。那是核动力炉的冷却装置。

    「冷却装置工作率百分之二十二。七号冷却管过热，转移到强制冷却模式。镭射炮收束率百分之八十七。」

    操作员读着报告的声音颇为平淡，但到后来却逐渐高扬起来。那是因为看到了镭射炮的成果吧，表情也逐渐变得喜悦明朗起来。

    「虽然试运行过一次，不过这次才能称为令人满意的成果。」

    只用了一炮就击沉了美国最大的航空母舰，但黑川的态度却依旧冷淡漠然。

    「是的。不过因为镭射炮使用了最大功率，核动力炉的负荷很大。连续使用必须小心谨慎。」

    福田回答的声音虽然也沉稳冷静，但和那个操作员一样，仍然掩饰不住心中的兴奋之情。

    一块显示屏的画面突然切换，映出了一张少女的脸。

    「好啊。镭射炮的效果如何？别用得太过分，当心把我们自己也卷进去哦。」

    「玛蒙，你有什么事吗？」

    「真是的，没情调的男人。为什么老是这么冷淡？」

    显示屏上的玛蒙满是欢喜之情。

    「美军那边别去多管，重要的是那帮家伙终于现身了！快点发起对球体实验室的攻击！」

    8

    亲眼看着航空母舰从中间折断，渐渐没入大海中。

    「射、射程达100公里的镭射炮……？」

    雷加特舰长震惊地几乎说不出话来。

    自由号既然能做到这一点，那么就能无差别地攻击所有进入视野的东西。而且攻击的强度能将数十米高的尼米兹级航空母舰完全射穿，在船底破开大洞，烧蚀着海水。

    这样的攻击没有任何可以抵挡的手段。

    「那就大打出手吧。全部舰载机出发。用所有的对空导弹把海星那帮混蛋给炸下去！」

    但是无论他如何迅速地整顿军队，敌人攻击的机会仍有大把大把的吧，舰长忧心忡忡的想着。对手毕竟拥有能一击击沉航母的强力武器。

    「ADEM来电。」

    对于出现在屏幕上的伊达的提议，舰长大吃一惊。

    「我方来做诱饵吧。海星应该会优先进攻我们这边。在此期间请你们做好准备。」

    没有确切的数据来显示球体实验室到底有多强的防御能力。不过，舰长并不觉得他们能抵挡住巨型镭射炮。

    「非常感谢。」

    舰长带着千丝万缕的思绪切断了通信。同时操作员开始叫喊。

    「雷达反应！从自由号上发出三十二架机影确认！」

    自由号的闸门口舰载机鱼贯射出。

    「对王牌飞行员的挑战吗。」

    数百架战斗机令人眼花缭乱地在空中缠斗在一起。

    除了战斗机之外，自由号下端巨大的光晕漩涡向着海面发射。就是那门击沉了一艘尼米兹级航母的镭射炮。它这次瞄准的目标是潜藏在水下的球体实验室。

    「希望你们无事平安。」

    转瞬之间便向着球体实验室射出了两发。是顺利逃走了，还是被击沉了呢。无法用雷达来追寻装备着隐形机能的球体实验室。

    雷加特舰长只能在心中默默祈愿。

    9

    镭射炮击穿了海面。

    「啊哈哈哈哈，真是一帮蠢蛋。想做诱饵吗？以为你们躲在水里，镭射炮就打不到了吗？」

    周围环绕着显示屏和线缆，玛蒙坐在椅子上拍手称快。

    「他们真是笨蛋。大笨蛋。什么都不明白。就凭这点伎俩便想逃跑吗，真是一帮小丑。小丑小丑小丑！啊，我们的头脑是不是太好了啊？竟然能想出那么神妙的策略，凡人怎么都不会明白的。」

    「啊，就连峰岛由宇都没有注意到吧。」

    风间的一句话让玛蒙变得更为兴奋。

    「是的，是啊。我超越了峰岛由宇。那个女人不配成为我们的敌人。」

    玛蒙兴奋地笑个不停。这时有通信传来，那是从CDC过来的直通线路，黑川。

    「玛蒙，下一个攻击目标是哪儿？」

    「唔―嗯，这里。功率为百分之八十三，照射时间二点三五秒。」

    玛蒙如同吟唱一般，给出了坐标的详细指示。与其说那是在攻击，更像是在做些类似于测量的指示。

    「明白了。之后还需要几炮？」

    「四炮。之后便一切完了。TheEnd。」

    镭射炮按照玛蒙的指示发射。看到这情形她更是感到满足。

    「哈哈哈哈，等明白了我们意图的时候你们会如何目瞪口呆呢。不过为时已晚啦。绝对逃不出我们的手掌心。决不会放你们逃走的。呵呵呵呵，啊哈哈哈。」

    玛蒙似乎开心得怎么都笑不停。

    10

    地板上处处洋溢着光芒。

    「200米之外吗。」

    由宇望着闪过一阵光芒的地板，自言自语地嘀咕着。又是一阵闪光。不过正确的说，发出亮光的并不是脚下的地板，而是透明地板外的海洋。究其原因，便是自由号的高功率镭射炮向海中射出的光束。这种唯见亮光却不闻响声的现象，便如同水中的闪电一般。

    「西北250、不260米。瞄准的是那儿吗。」

    镭射炮的命中位置逐渐远去。但是由宇的表情却丝毫不见明朗。

    「南边330米。变得更远了。即便这样也好生奇怪。」

    随着镭射炮的照射位置愈行愈远，由宇的表情也变得难以捉摸起来。两眼定睛凝视着脚下。又是一道光芒。之前曾经亮得让人睁不开眼睛，现在已然黯淡下来。

    「他们瞄准的是什么？难道就没打算命中吗？」

    镭射的炮击位置远去，由宇的脑中把着弹地点描绘在地图上。方位凌乱不堪，一眼看去让人觉得只是在胡乱开炮。可是，由宇不由怀疑在这背后还潜藏着什么目的。

    「咦？停止潜水啦。深度只有500米左右啊。」

    由宇感觉到球体实验室正在缓缓停止下潜。同时地板上亮起昏暗的光芒。比之刚才更微弱了。在距离逐渐增大的同时，水的阻力所造成的镭射炮威力衰减也相当可观。他们已经无法痛击坚固的球体实验室了吧。

    「既然如此为什么还要进行炮击？」

    由宇无法解答心中的疑问。无数的假设浮现在脑海中又一一消散。对手不仅仅只是海星军。LAFI一号机中的风间的智慧也无法忽视。

    「不，应该说是那家伙的策略吧。」

    由宇凝望着地板。凝望着地板彼端的大海。凝望着大海深处的某样东西。

    「原来是这么一回事吗。」

    由宇紧绷着脸。把通信器拿在手里，呼叫司令室。

    「察觉到的时候已经太迟了。」

    很快她便将心头的悔恨之情一扫而空。由宇即便在按响着呼叫铃声的时候，也一直凝望着茫茫大海的尽头。

    11

    「敌军镭射炮着弹点确认。方位2-4-5，距离432米。」

    「深度500米，到达指定深度。」

    笼罩着司令室的紧迫气氛，逐渐趋于缓和。对手的镭射炮没能命中。再加上海水这道厚实的壁垒也保护着球体实验室免于攻击。

    世界终于变得清静下来。深度500米。周围被漆黑一片的寂静所支配。

    「终于甩掉他们了吗。」

    伊达的话语中渗出一丝苦涩。他并没有那种死里逃生的心情，毕竟是自由号主动现身在眼前这样千载难逢的好机会。可是他们却除了逃跑之外别无他法。

    「伊达司令，二十七号紧急线路接入。」

    操作员通报。

    「二十七号吗？明白了，帮我接过来。」

    使用这条线路号码的人，在球体实验室中只有那么一个。在这种情况下那个少女要求紧急联络，似乎不会是什么好兆头吧。

    伊达伸手去取通信器。放在他眼前桌子上的一支笔开始滚动，他连忙探过身去按住。

    「实验室倾斜了吗？」

    伊达仍然保持着伸手拿通信器的姿势，环视四方。不知从哪儿发出一阵金属板轧压的声音。脚底感到一丝微微震颤。

    「怎么回事？」

    有些奇怪之处。似乎发生了什么诡异之事。而且，这和二十七号线路对面的那个人想说的话可能不无关系吧。伊达重新振作精神拿起了通信器。

    那一瞬间，伴随着轰隆隆的巨大声响，球体实验室大幅度倾斜。为了支撑住身体伊达赶紧抓住了桌子。每个人都抓住些什么东西固定住自己。而动作慢了一拍的家伙则立刻翻倒在地上。

    桌子上的各种器材蹦跳着落到地板上。无数的计量器材鸣响着发出警报声。赤色的警告灯一瞬间将房间染成通红。

    「发生了什么？难道被镭射炮直接命中了吗？」

    球体实验室剧烈地倾斜，而紧接着便是乘坐电梯下落般的感觉。

    「不，没有命中。不是镭射炮造成的。」

    「那是怎么回事？」

    「不清楚！正在调查！」

    持续震动，地板倾斜，脚底所感觉到的抓地力越发沉重起来。桌子上的茶杯滚落在地。

    「异常事态发生。球体实验室开始下沉。目前深度520米、530米、540米……」

    「到底哪里进水了，快点查出来！」

    就算没有被直接命中，应该也受到了镭射炮的某种影响吧。可是没有什么能令伊达接受的理由。

    「警报器吵死了，关掉。检查一下所有系统。」

    伊达迅捷地给出一个个指示。

    「第七下层区域没有异常。」

    「第五下层区域没有异常。」

    「继续下沉中。深度620米。」

    「第二上层区域没有问题。」

    报告一个个传递过来。可是所有的回答皆尽相同，都是完全正常。

    「系统全部正常运作。没有任何异常！」

    综合报告和所有人的预想截然迥异。

    「不可能！」

    那么，这缓缓落下的感觉又是怎么回事呢？

    「已经下沉到深度700米左右。没有停止下沉的迹象！」

    「一号到五号蓄水舱开放！」

    没有慢慢细究原因的时间，现在只能想办法来应对这不明所以的下沉。遵从伊达的指示，蓄水舱中的水被迅速排了出去。变轻的球体实验室本应该开始上升。

    「没用！无法停止下沉！深度800米。并且下沉速度正在加快！」

    「全蓄水舱开放！确认所有区域的浸水情况。不管怎么都要让它停下来！」

    「深度900、不1000米！」

    「紧急喷射！」

    高压空气的作用下，蓄水舱中所有压载水一口气喷射出去。可是球体实验室的倾斜程度每况愈下，丝毫没有停止下沉的感觉。

    一名操作人员开始尖叫起来。

    「1100米。这样下去就快要沉到临界深度1600米了！」

    「深度1200米。仍在下沉！离临界深度还有400米！」

    「到底什么原因引起的？」

    肯定是因为海星做了些什么。可是伊达对现在的状况却百思不得其解。

    发生冲击的时候从手中掉落的通信器，已经从桌子上滑落下去。现在能够解释这种情况的只有一个人。虽然平日在无事发生的时候拜托她有些挂不住脸，但这种情况下早已顾不上考虑自己的尊严了。

    伊达拾起通信器，立刻按动了开关。

    「我还以为我被遗忘抛弃了呢。」

    通信器那头传来的声音颇有些不快。不过伊达已无暇顾及，单刀直入主题。

    「到底发生了什么？你能解释一下这状况吗？」

    「虽然我想很了不起似的说一句，你以为我是谁啊。不过当我觉察到海星意图的时候也已经迟了，没办法自吹自擂了呀。」

    「想要反省的话今后有的是时间。」

    「真是个性急的男人。听好了，这儿的海底埋藏着大量的甲烷水合物。海星用镭射炮激发了沉睡在地底的甲烷水合物。」

    「是甲烷水合物？」

    领悟到状况的伊达的声音变得紧迫焦躁起来。

    「直接了当地说就是蕴藏封闭着甲烷的物质。关键问题便是这种物质是非常不稳定的。」

    「难道说，镭射炮真正的目标是这个吗……」

    「是的。如果要举个例子便是发生在百慕大三角的船只消失现象。其实就是因为海水中的甲烷被溶解出来，使得海水和空气的密度变轻。没有浮力支撑的话，船只当然无法继续漂浮在海面上了吧。而海星人为地制造了这种现象。在镭射炮的刺激之下甲烷水合物中的甲烷挥发出来，变为细小的气泡上升，海水的密度便由此变小。就算球体实验室比水还轻，仍然会因为比溶解着甲烷的水要重，而继续下沉。」

    「比水还要轻的海水？」

    「由我们的下沉速度来计算，其比重大约为水的零点八倍。如果球体实验室能减轻百分之二十的重量，应该就能停止下沉。」

    「现在这种状况下你觉得办得到吗？球体实验室的百分之二十，那得卸掉多少重量？」

    「我明白。所以结论只有一个。我们没有停止下沉的手段。」

    「深度1600米，到达潜水界限深度！依然在下沉中！」

    这句话报告完之后，司令室被一种奇妙的寂静所笼罩。

    只有轧压声开始逐渐响彻耳际。那是深海的水压徐徐碾压着球体实验室的声音。

    12

    「好痛痛痛痛痛痛痛。」

    斗真抚摸着脑袋站起身来。刚才突然觉得剧烈摇晃，便被头顶上掉落下来的什么东西砸了一下。

    「呜哇，这种东西也会掉下来？」

    斗真看到了掉在地板上，刚才砸了一下自己脑袋的那东西，不由得惊叫起来。那是块边长50厘米左右的正方形银色铁板。抬头向上望去，天花板的一部分裂开了个大口子，似乎是那儿的板材掉了下来。

    「怎么这儿像是临时工棚一样尽是便宜货。」

    天花板上只有一个洞，而自己竟然正好位于正下方。斗真不由感叹自己的“好”运气，抚摸了好一会儿脑袋的疼痛终于逐渐缓解了。

    「到底发生了什么？」

    站起身来的时候便感觉到一丝异样。

    「倾斜了？」

    可是违和感不仅仅是这些。

    「在往下沉？不过这儿是水中吧？沉没？球体实验室不是一直沉在水里的吗。」

    还没有明白事态严重程度的斗真歪着脑袋。

    「快！加紧完成！」

    走廊里传来了许多人的叫喊声和奔跑脚步声。斗真走出房间想要找个人询问一下状况，正好碰到了一个抱着许多器材赶路的工作人员。

    「出了什么事？」

    每个人都急于完成自己的任务，根本无暇回答斗真。不过有一个人和他擦身而过的时候给了他答复。

    「外部舱门的正在溶解，这样下去会漏水沉没的！」

    「溶解？沉没？」

    斗真依旧没能理解现况，便跟着他们过去看看。少年一边奔走一边侧首沉思。

    「地板轻飘飘得厉害。」

    心中仍以为沉没只是个天方夜谭的斗真来到了通向外部的舱门口。那儿许多人正倚靠在闸门旁，火星四散飞溅。那是燃烧气体的火花。

    「你们在干什么哪？」

    「在增强闸门抗压性，否则会被水压击溃的。」

    「水压？」

    「我们正在沉没中，球体实验室！」

    听到这里斗真终于想起了重要的事情。

    「坏、坏事了！由宇！」

    虽然很晚才觉察到，但他一想起来便立刻开始行动。

    「喂、喂！」

    工作人员呆滞地目送着突然疾奔出去的斗真。

    「那边是去往下层的电梯！很危险的快点回来！」

    这时已然看不到斗真的身影。

    13

    「深度1800米，超过临界深度200米。」

    操作员的声音听上去异常沉静。下沉的感觉依旧没有消失。不知从何处传来的轧压声日渐高昂。

    「……深度2000米。」

    原本断断续续的轧压声不再有间歇，声音也愈发响亮。

    「到2200米都没问题。1600米只是安全潜航深度而并非临界值。」

    岸田博士为了让大家安心似的如此说道。可是离2200米的临界深度也只有200米的距离了，下落的速度虽然变得缓慢，但仍无停止迹象。如果超过了临界值会变成什么样子？

    「……2200米。仍然，无法停止。」

    没有人回答。不知道谁轻轻嘀咕了一声。

    「这儿附近的海沟深度似乎有4000米。」

    「怎么啦？不使用推进装置吗？」

    伊达的通信器仍然和由宇保持着联络。

    「水的比重变得异常，使用那种麻烦的推进装置的影响无法预测。」

    「你比我想象中还要冷静嘛。开动五秒以上是很危险的。如果你觉得需要帮助的话，就选择我说的那种方法。」

    14

    通向外边的那扇闸门剧烈扭曲着。那是水压的影响。

    「快、快逃！」

    进行着修补工作的ADEM员工们大多没有来得及逃走。

    在龟裂声发出的同时，门扉被挤破，水流喷涌而入。虽然只是开了个一平方厘米都不到的小口子，可是在深海2200米的水压作用下，效果极其恐怖。一平方厘米上的水压重达2200千克。带着如此重压的水柱如同镭射炮一般笔直穿射。其原理就和水压钢板切割机一样。位于这道直线上的人体，都如同豆腐一般被活生生撕裂。

    尖叫声此起彼伏。

    闸门上的口子逐渐扩大，放入了更多的水流。灌满了地板的水被染成鲜红，曾经属于人类的肉块漂浮其上。

    「让下层区域的人全部避难吧，刚才那儿已经被水压穿破了。」

    「做不到。已经命令他们进行修补工作。」

    「……」

    由宇无言以对。她殊死辩驳来表达自己对此的厌恶。

    「他们有着保护最下层那些遗产的义务，你也被包含在内。」

    「你命令他们为这种东西而拼死守护吗？」

    「没有比人类的生命更珍贵的东西，你想要听我说这种陈腐的台词吗？」

    不知何时开始两人的对话中洋溢着杀气。站在伊达身后的岸田博士总觉得自己该说些什么，却怎么也想不出来。

    「深度2200米！到达理论值界限！」

    操作员惊慌失措的报告声将杀气腾腾的两人拉回到现实中来。

    「构成磁场，方位1-2-0。超电导电磁推进引擎启动。」

    球体实验室周围的海水中构成了磁场。

    海水中形成了电磁力的力场，然后由此而产生的反方向作用力，将球体实验室向上推进。通过灵活运用磁场的方位和球体的形状，可以使球体实验室向任何方向移动。

    运用弗莱明左手定则的稳定推进引擎。换句话说便是可以在水中全方位前进的磁悬浮列车。

    不过同时，球体实验室发生了大幅度倾斜。在超电导电磁推进引擎和球体的形状带来了许多优点的同时，也对细致操作的平衡性有极高的要求。特别是在海水比重产生变化的情况下发动引擎，很容易使球体实验室发生倾覆。

    不过那也只是很短的时间。

    直到目前为止最剧烈的一次震动侵袭了球体实验室的每个角落。停止震动的时候球体实验室也不再下沉。已然到达了海底。

    仅仅10米之外，便是一道陡峭的山崖。那儿直接延续到深海的底部。如果落入那儿，球体实验室将毫无置疑地被水压挤成粉碎。短短几秒的引擎推力，拯救了球体实验室。

    15

    向无底深渊中不停沉落的惶恐感觉终于从心头消失。

    「下沉停止。现在位置2203米。」

    操作员的声音略显安稳。但仍无法完全消却萦绕在心头的不安，那是因为深海2200米的水压正继续无情碾压着球体实验室。金属或是不明所以的轧压声仍然不绝于耳。

    「不管怎么说终于落到一块台地上了吗。」

    用CG展示着周围地形的显示屏，将详细情况最大限度地表现出来。

    「再过去20米的话我们就阿弥陀佛了吧。」

    看到了咫尺之遥的那道峭壁，岸田博士浑身哆嗦。

    「嗯，不过总之我们成功了。之后就等甲烷水合物稳定下来，再慢慢浮上去……」

    安稳的时间连一分钟都不到。

    「不好了！W-2，S-2闸门被水压压坏，下层区域开始进水！」

    显示屏上展现着球体实验室的纵向断面图。下层中部浸水的区域涂满了红色，并且现在染红的区域仍在扩大。速度十分惊人，已经有十分之一的面积被染红。

    「降下下层区域的防御壁垒。」

    除了作为最重要部分精心打造的最下层区域，球体实验室下部已一片血红。

    「下层区域全部防御壁垒展开。」

    显示屏上，一张地图展示着防御壁垒的动作。

    「不行。动力部发生异常，防御壁垒没有反应！」

    看到那个防御壁垒发生异常的位置，伊达不由自主地猛的一拳砸在桌子上。

    「为什么偏偏是最下层区域的防御壁垒无法运作？」

    原本最为精心打造的最下层区域被逐渐染红。水流正在无情侵袭。在最终之处，是那个孤身一人的少女。

    16

    从换气口那儿，水流如同瀑布般涌入屋子里。

    膝盖下冰冷的海水让由宇的脸上阴云密布。零度左右的水温正一刻不停地吞噬着她的体温。

    「深海的水真是够冷的。」

    由宇冷静地分析着状况。球体实验室已经停止了晃动。通过进水的速度和实验室的构造，来推理分析受害情况。

    「似乎不怎么令人满意啊。」

    由宇所处的球体实验室最下层的水深是2200米，比界限深度还要深600米。

    环视周围，水面上漂浮着好多零乱之物。

    「这下该怎么办呢。」

    由宇拿起了漂到面前的杯子，将里面的咖啡一饮而尽。本来就已经冷掉的咖啡被浸在海水中之后，变得更为冰凉。原本是为了醒脑而倒入杯中的浓郁咖啡，这时却对几乎要冻结住的下半身毫无效果。

    天花板和墙壁的另一边，随着水流不断涌入，已经灌满了海水。现在由宇就如同身处在一个三百六十度的水族馆中似的，不同的只是，观察者所处的地方水势正渐渐上涨。

    而且与水族馆中的玻璃不同，由宇周围的玻璃幕墙并不能承受强大水压。在制造的时候，选用的是能够承受瞬时压力和冲击的材质。而超过一万吨的水压并没有被包含在设计预想范围之内。

    「竟然是用防冲击穿透的材料制成的，这难道不是个设计失误吗？」

    水已经漫上膝盖，由宇用手向两边拨开海水横穿房间。虽然游泳会比较快，但接近零度的水温对于体力也是一个巨大的消耗。不过很快她便会没有选择的机会了吧。海水漫到她的头部高度也只是个时间问题。

    突然，所有的光芒一齐消逝。

    供应电力的线路中断，由宇被遗落在无尽黑暗深处。

    17

    显示着下层区域状况的屏幕上，所有发生异常的地方都被标记出来。

    「从下层到最下层区域的线路似乎全部中断了。」

    伊达愣得说不出话来。最下层和上层之间由于浸入的海水而被完全隔阂开来，救援工作很难展开。阻挡住道路的是200米以上的海水，和许多没能展开的防御壁垒。用什么办法才能到达那儿呢？

    「由、由宇……」

    岸田博士呆若木鸡。他的声音里满是得而复失的那种惘然惆怅。

    就在那一刻，如同在回应岸田的招呼声一般，又有通信接入。

    「这球体实验室的安全措施不怎么样啊。」

    通信器那头传来的由宇声音，还是一如既往的冷静。

    「在进水的情况下所有闭锁都可以手动开关。虽说是赶工打造的，不过和NCT研究所比起来，完全是没有经过深思熟虑的粗糙设施啊。不过，我也是因此才能得救的。」

    「由、由宇。」

    岸田博士松了一口气，身体就似要塌下来一般软绵无力。

    「你正在哪儿和我们进行通信？」

    操作员的回答令人大吃一惊。

    「那是……那是球体实验室的外部。」

    「我穿着深海探测套装到了外面。因为里面的道路已经被完全堵塞住了，我只能从外面返回上层。」

    「等等，那儿应该有遗产保管库吧。」

    由宇不耐烦地回答着伊达的疑问。

    「所以我才说好粗糙啊。保管库的锁也被我卸掉了呀。」

    真不愧是伊达，在这种状况下竟然没有哑口无言。

    「不过这可真是不幸中的万幸了。哎呀哎呀，粗制滥造倒也不全是坏事。」

    「这可不是件好事哦。」

    「那是显然的嘛。」

    被伊达和由宇两人不断否定的岸田博士只能垂头丧气。

    「那么通话到此为止。虽然我也不期待你们为我准备一场欢迎会，不过至少来个人接我一下吧。」

    由宇中止了通话，她检查了一下氧气余量。虽然只是饮料瓶大小的小瓶子，不过只要循环使用的话应该能坚持一个小时左右。

    「似乎没什么问题。」

    由宇向着球体实验室的上层部分缓缓升去。因为深海探测套装极其沉重，游泳动作是无法办到的。虽然衣服内部保持着一个大气压，但并不是一般的那种球形深海探测套装，而是酷似潜水服，紧紧勾勒出身体线条的厚实衣服。

    沿着在球体实验室边上攀升了一会儿，由宇有一种奇妙的感觉。

    回头向后望去，那儿一片漆黑，这是不允许人类存在的世界。由宇似乎感觉到头顶上有什么东西在活动。

    「那是什么？」

    便在这时紧急联络通话接入。

    「由宇，快从你现在所处位置尽快逃离。」

    通信器那头的是处于中心球体的LAFI三号机中的风间。

    「从你头顶那边有物体正迅速接近。数目是十到十五。距离300、290、280。很大的家伙哦。由宇，快点离开那块区域。隐形机能在这种情况下无法起作用。」

    「是敌人吗？」

    只要没有什么绝对必要，风间通常不会在别人面前说多余的话。

    由宇回头望着那片黑暗深渊。可是虽说300米外应该存在着什么东西，在这没有光芒的世界里仍然什么都看不见。

    「不，那是抹香鲸群！」

    在朦胧的光芒中突然出现的巨大物体面前，就连由宇也一下子停止了呼吸。全长15米到20米的巨大生物，正一条条划过眼前。

    在距离由宇仅数米的距离横穿过去的抹香鲸卷起了巨大的水流。由宇为了不被卷走，拼命地抱住缆绳。

    又有好几条抹香鲸猛烈地撞击着球体实验室。他们并非在试图进行攻击，只是在不透光的海底，他们完全是依靠超声波反射来进行判断的。但是，球体实验室的隐形机能使得它不会反射超声波。

    也有几条抹香鲸感觉到了身前球体实验室的存在，试图变换前进方向。可是他们的腹部仍然和实验室发生了迅猛地碰撞，无法成功地闪躲开来。

    每次猛烈撞击球体实验室便会剧烈摇晃，再加上实验室本身不安稳的形状，本来就倾斜地靠在海底，抹香鲸的撞击更使得球体实验室发生微妙移动。

    球体实验室正向着那个无底深渊逐步迈进。那一头正是令人绝望的悬崖峭壁。

    「这样下去可不行，虽然可能会被敌人发现，但也没办法了。关闭隐形机能吧。……由宇？峰岛由宇你怎么样了？由宇？」

    没有任何回音。

    峰岛由宇倒在离球体实验室颇有一段距离的海底。她是被抹香鲸激起的水流冲到这儿的。没有落到那绝壁下面倒也可以说运气还算不错。

    「由宇，由宇。不要紧吧？」

    从潜水服上的通信器中不停传出岸田博士的嘶声力竭的呼叫。是死了呢还是失去意识了呢？？

    由宇一动不动的漂浮着。

    从由宇身边不断有气泡向上涌去。若是和普通呼吸时吐出的气泡相比，这量实在是有些异常。

    气泡是从由宇的腰间涌出的。缚在她身旁的氧气瓶裂开了一道口子。

    由宇仍然没有动弹的迹象。

    18

    F-22A战机变为一团炽烈的火焰坠落在海面上，翻滚跳动了几下，在打捞船边上沉了下去；而头顶上海星的战斗机呼啸而过。

    目光追随呼啸而去的战斗机向空中望去，无数的机影在空中胶着缠斗。

    「已经离我们这么近了！」

    艾莉西亚直到这时才领悟到自己低估了海星的实力。

    从数十公里外的地方展开的海星和美军的激烈空战，不知何时已经慢慢转移到美军舰队的正上方。美军正在陷入被动的局势。

    海星非常活跃地参加在世界各地的军事活动中。就士兵的磨练和实战经验来说，海星占据上风。不过他们的优势不仅仅是这些――

    最麻烦的还是那家伙。

    稍微向更远一点的地方眺望，便能看到一架浮游在半空中的巨大物体。那是自由号。承受了数百枚导弹的攻击却毫发无损。

    真可谓是空中的铁壁要塞。虽然并非毫无击落的可能，但是这种意识逐渐萌生在第四舰队的官兵心中，对士气是一个沉重的打击。

    再加上那门一炮击沉了尼米兹级航母的镭射炮，如果觉得自己能赢反倒奇怪了。

    「那种玩意儿该怎么打下来？」

    晶木然地自言自语。艾莉西亚却毅然决然地说道。

    「它的身上肯定有某些弱点。比如至少镭射炮就有连续发射的限制。明明只要用这门炮扫射便能轻松获胜，却一会儿就停止了射击。」

    19

    「探明了球体实验室的正确位置。」

    风间的话语声，使在机库中等待自己出场机会的玛蒙，倏地站起身来。数据通过玛蒙专用的Leptoneta传送过来。

    「关闭了隐形机能吗？撞上了抹香鲸群？」

    玛蒙呵呵地得以窃笑。

    「音波传送声道真是够厉害的呢。声音即便远离2万公里也能传送到。不过更厉害的难道不是鲸群的家族之爱吗？宝宝鲸鱼求助的声音，一会儿便聚集了这么一大堆。」

    「直到目前为止都符合我们的预期。」

    「嗯，传送终止。来吧，你们有特殊任务啦。」

    玛蒙给予了特殊任务的那些Leptoneta的装备和另外一些有所不同。为了对抗强力水压，它们牺牲了运动性而换上了厚重装甲。

    「把球体实验室中的人全部屠杀干净。」

    玛蒙欢喜地高呼着「万岁」，开启了身后的舱门。

    眼前的海面上，可以望见不少舰船的灯光。还有不时在空中爆炸的战斗机。

    「真是太华丽了。那么，Let’sGo!」

    玛蒙一挥手，特制Leptoneta依次从闸门口跃入海中。它们的目标是球体实验室。

    玛蒙微笑着目送着下落的Leptoneta。海面上飞溅起了无数的水花。

    「接下来，我也要去大干一场了。果然不由我亲自出马还是不行呢。虽然刚才的远距离操作似乎被峰岛由宇不错地化解了，不过，我不会再输了哦。只要我一声令下，这些可爱的宠物们便会活动起来呢。那么，风间，我走了，之后就拜托你了。那些七零八落的军舰你也随手给他们些扰乱哦。」

    「了解。」

    「那我就走啦。」

    玛蒙回头看了看在她控制之下的Leptoneta军团。虽然数量有所削减，但仍有近乎八十架的风卷残云般的数量。

    「跟着走！把所有人所有人都杀掉！」

    玛蒙跳入了一架位于先头的战机。之后，八十架Leptoneta依次从舱门一跃而出。

    20

    「天上降落下来什么东西！？」

    从自由号的舱门中许多物体如同下饺子一般落下。艾莉西亚第一个察觉到这件事。

    「难道是，Leptoneta！？」

    降落下来的Leptoneta一个个向甲板上攀爬。

    「晶，我们一起去迎击吧。决不能让这艘打捞船被击沉。驾驶员，你到船舱深处躲一躲吧。」

    「明白了。八代，老老实实躲着哦。小萌我们一起走啦。」

    两个女人和一个巨汉萌，英勇地向着Leptoneta登陆的地方奔去。

    「啊，我也……」

    八代刚想要迈开步伐追上他们三人，一架Leptoneta蹦到了眼前。它的腿脚在甲板上蹬踏，漫起一阵细细尘埃。

    从中现出身来的是，Leptoneta和一位少女。

    「呸呸，砂子跑嘴里来了，恶心死了。从那么高的地方跳下来虽说很有趣，但也有点难受啊。」

    少女―玛蒙站在Leptoneta的机身上环顾四周，似乎有些不满。

    「真是的，都不听话。果然还是得随机应变指挥一下。」

    玛蒙把手搭在胸前，高声歌唱。伴随着美妙的旋律，Leptoneta开始滑行移动。这是与那个使用声音来黑客攻击NCT研究所的LAFI变异体相同的能力。如同天使一般的歌声，现在却是操纵着杀戮兵器的恶魔之语。

    「不要！」

    察觉到玛蒙歌声含义的八代大叫一声。

    「啊。」

    玛蒙看了一眼八代的脸，似乎略微有些惊异。

    「哈、哈哈……啊哈哈哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈！」

    突然，高声大笑起来。

    「我的运气真是太好了！你的运气真是太差了吧！我一直这么觉得哦，似乎马上就能遇到你了，这是一种命运。难道说是红线？下次碰面的时候，该怎么杀了你才好呢。不管是白天夜晚吃饭睡觉的时候，我都一直，一直这么想！」

    玛蒙从Leptoneta的背脊上跳下，走到八代面前。长长的挂坠耳环不住晃动。她双手挽在身后，惬意地漫步着，似乎全无任何警戒心。

    「玛蒙……」

    八代轻轻地把手伸向皮套里的贝雷塔手枪。

    「我讨厌那个名字。还是比较喜欢别人叫我舞风。当然舞也可以。不过，若是你这样亲昵地叫我，我会更加讨厌。」

    落入她双手的是两把匕首型雾斩。被雾斩劈中的对象都会变为沙粒一般，而人类则会如同肉泥一般溶解，那是极其危险的武器。

    即便如此，八代却松了一口气。玛蒙是与变异体融合而成的产物，这点已经调查明白了。不过她还没有完全成为一个怪物，没有忘记人类的战斗方式，这点总算是自己杞人忧天。

    「呐，你想要我如何杀你？」

    玛蒙毫无预兆地随手掷出了一把戏耍中的匕首。

    「呜！」

    八代下意识地将身体向后仰。就在他的眼前，是不知何时投掷过来的另一把匕首。匕首紧紧贴着他的脸，近到可以清晰地看到映照在上面的自己的脸庞。

    八代拼命绕转着上身。脸上只是裂开一个口子，已经是极其侥幸了。应该说要感谢玛蒙没有开启雾斩的机能。否则现在，被匕首划到的八代的脸颊已经化为一滩肉泥了。

    这时，通过身体，八代的耳中传来血肉撕裂的声音。

    「诶？」

    他蹒跚地靠住身后的墙壁。

    「什么？」

    疼痛终于从神经传到脑中。低头向下看了眼，原来是小腿那块被割裂了。虽然并没有切断肌腱和骨头，但也绝非什么浅浅的伤痕。

    「……啊啊。」

    玛蒙的手中，是那两把明明已经投掷出去的雾斩。一把上面沾染着不少血迹。

    「天真啊，太天真了。太天真就会让我讨厌哦。被投掷出去的匕首能返回我手中，这点微不足道的功能也没有预想到吗。」

    「形势不妙啊。」

    「嗯，非常不妙哦。沾染上来的这种颜色也很令人讨厌，啊哈。」

    八代重新握住了贝雷塔。自己真是太粗心大意了。为什么她没有打开雾斩匕首摧毁对象的机能，这一点自己本应该考虑到的。为了使其从墙壁上窜回她手中，能够形成二段攻击才这么做的，自己竟然没能预想到。

    「游戏时间到此为止了。」

    玛蒙拨开了雾斩的开关。现在这致命武器已不容得有任何闪失。即便这样，玛蒙轻巧地把匕首抛向半空又顺手接住，似乎一点都没有顾虑到自己手心的危险。

    玛蒙猫咪般伸出舌头舔了舔嘴唇，慢慢接近八代。

    「来，等着我哟。我会像你对我做过的那样，让你品尝许许多多痛苦，然后才杀掉你哦。」

    21

    Leptoneta从水中探出头来。细长足部如同手臂一般挂在船上，一只只脚刺入铁板，然后慢慢攀登上来。

    「哈。」

    艾莉西亚用ADEM制造的手枪连续射出六发子弹。两秒之内，子弹依次命中了Leptoneta的所有红色摄像头。子弹中的火药引发爆炸，将六个摄像头同时破坏。同时，她向挂在甲板上的足部不停射击。失去了平衡的巨大身体落入海中，溅起一片巨大浪花。失去了视力之后的Leptoneta很难继续登上这艘船了吧。

    「这样就5架了。」

    艾莉西亚一边装填着子弹，一边咂了咂嘴。子弹的剩余数量并不乐观。

    突然，她感到背后有什么巨大的动静。

    「Shit！」

    她迅速转过身去拔枪射击，但是Leptoneta踩下的巨足速度更快。她躲开了第一击，连续扣下三次扳机。这样便摧毁了一半的摄像头。可是，Leptoneta的脚回转过来的下一次攻击似乎已经无法躲开。

    这时，从海面中袭来的一团巨大水波笼罩住了Leptoneta。它的动作有一瞬间的迟钝。艾莉西亚趁机击毁了剩余的摄像头，并猛击腿部使其失去平衡之后，Leptoneta被水中探出的一团固体般的水块牵扯下去，拖入了大海中。

    「艾莉，你太大意了哦。」

    操纵着海水的是晶。

    「你也同样如此呢。」

    艾莉西亚面无表情地把枪对准晶，连续扣下扳机。晶的背后那台正想要踩踏她的Leptoneta，应声向后翻倒。

    「呜哇，什么时候过来的！」

    晶慌张地操纵着水流，把它拖到海里。

    「不错的连续技表演呢。」

    晶满面得意地拍了拍艾莉西亚的肩膀。

    「不过这对于敌人的战斗力来说，似乎还远远不够呢。」

    艾莉西亚严峻地扫视周围的情况。Leptoneta正一架架攀上甲板。已经有数十架机体伫立在甲板上，各处的美军士兵用枪械不停攻击着它们，却没有任何效果。

    阵型仍然没有被冲散，依靠着的是在中央奋勇战斗的萌。

    「呜哇哇哇哇哇！」

    萌穿着A9特殊泛用装甲，手中持有的多段式轻瓦斯枪能够再现空间碎片的形成。其威力几乎可以匹敌Leptoneta的电磁炮。

    一发子弹命中了Leptoneta的足部，将装甲打出凹痕，而第二第三发子弹接连向凹陷的装甲中击入。破裂的装甲处冒出熊熊火焰。

    「真厉害。竟然有人类用的武器能够破坏Leptoneta。」

    「不，那种武器除了小萌无人能用。」

    晶不耐烦地挥了挥手。

    「这里太危险了。只是似乎没有什么地方可以退避了呀。」

    「虽然境况窘迫到极点，不过也别太过沮丧。总会有什么办法的。不过，我最担心的还是不知跑到哪儿去的八代。」

    「没关系，他是个强劲的男人。」

    「我明白。只不过最麻烦的那个对手似乎是八代接了下来哦。就算是我也知道这一点。」

    晶虽然以轻松的口气评价着八代的战斗力，可是她的表情却丝毫不见平日的欢快。

    22

    八代站起身来，拍了拍领口的灰尘，重新整了整领带。

    「你在干什么呀？现在是战斗中哦？」

    玛蒙虽然满脸不耐烦的表情，却似乎毫无攻击的意图，无聊地等待着。

    「因为看得出你在等我啊。」

    「立刻就把你杀掉岂不是太无聊了一点。」

    八代确认了一下枪里的弹药数量。海的那边传来无数的爆炸光芒和开枪的声音。

    「好了。」

    贝雷塔9000S。将这把熟透了的手枪握在手中，看了看情况，最后一次拍了拍肩膀上的灰尘。

    「这气氛像是要去搭讪女生似的。」

    「至少说成是约会吧？」

    「哈，会有什么女人和你这样轻薄的男人交往吗？」

    真是从心底里小看自己的口气。

    「当然有啦。从现在开始就是赌上性命的约会哦。」

    「真可怜。约会和生命都维持不了一分钟。」

    「让女性得到快乐，那是男人的使命。」

    「既然如此，那就让我高兴个够吧！」

    玛蒙双手如同翅膀一般，握着匕首展开，一直线向八代冲过来。距离只有10米。八代立刻拔出手枪，连续扣动扳机。可是玛蒙突进之势毫无衰减，顺手挡开了飞来的子弹。

    「啊哈哈哈，什么呀，这难道算是对我的威吓吗？」

    一瞬间手枪被摁到握着的那条手臂内侧，玛蒙的脸已经接近到能互相探知气息的咫尺之遥。清澈通透的蓝色眼睛紧紧地瞪着八代的淡茶色眼睛，雾斩从两侧袭来。

    「呀！」

    无法同时避开两个方向的攻击。作出如此判断的八代躲开右边的攻击，而从左边抓住玛蒙的手试图以此来抵挡。可是刚抵挡住的左边―玛蒙的右手便顺势抓住了匕首，把雾斩对准八代的脸上致去。

    「呜哇！」

    雾斩贴着鼻子前数厘米呼啸而去。玛蒙紧接着最初右边被避开的攻击，返手劈了下去。

    不过正当八代觉得很容易回避，向后方移动着的时候，玛蒙的手中已经没有雾斩。她已经投掷了出去。

    玛蒙很容易地就预想到八代将向后退却，她的瞄准位置就此决定。八代回避方向的正后方，只能是那里。

    八代的左手横扫了一下，正好碰到了那把匕首。如果碰到刀刃的话他的左手便将溶解，不过幸好碰到的只是刀柄。

    八代继续退后了两步，同时低头确认自己的左手安然无恙。

    「祝贺你。你的运气很不错哟。」

    玛蒙悠然自得地鼓掌致意。

    和上次战斗的时候有所不同。那次她只是使用着从由宇那儿复制过来的身体运动能力，在某种意义上完全是直来直去的攻击。

    「似乎战斗方式和上次截然不同嘛。战术里交杂着佯攻和计谋。已经能够逐渐将峰岛由宇的知识为自己所用了吗？或者说是变异体的影响？」

    「怎么？难道你很羡慕我从峰岛由宇那儿获得的知识，以及从变异体那儿获得的力量？」

    玛蒙掏出了另一把匕首雾斩，在手中不住回转。

    「本来我还想多享受一些乐趣的呢。不过果然，和你的约会真是，无聊透顶。」

    玛蒙的声音里满是沮丧之情。

    「请你努力让我多享受一些乐趣吧！」

    八代看着玛蒙的眼神，不知为什么似乎洋溢着哀伤。

    「不行，你根本无法让我享受乐趣。如果只是表面上的感情，就算不接触我也能读取哦。所以我才会明白。你根本不会杀了我。因为……」

    停止了动作，玛蒙也用满是忧愁的眼神望着八代。

    「你根本杀不了人。你的身上完全没有杀意。根本没有流露出对我的杀意。一点碎屑都没有。我明白哦。你只要稍稍看了一眼，稍稍说上几句话，就无法痛下杀手杀死对方。你是个胆小鬼。你是个弱者。」

    「……如你所见。」

    「辛酸的过去谁都会有！并不只是你独自拥有的。怎么了，感觉自己很悲壮吗！你手里握着的那把手枪，只是纯粹的装饰品而已！」

    两人哀痛的视线互相交织在一起。终于，玛蒙的脸上变成了夸耀胜利的表情。

    「你真是可怜。生在八代家，却无法杀人。这是致命的缺陷。八代一先生，你只是个什么用都没有的缺陷品。呵呵呵，啊哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！」

    玛蒙唐突地笑了起来，又和开始一般唐突地停止了。一切的感情都从玛蒙的眼睛里消逝，她看着八代。

    「为什么你还能活下去？你活着的意义是什么？」

    对于她的这句话，八代就算明知自己还在激烈的战斗中，却停止了动作。

    「……啊啊，是这样。就像你所说的那样。如你所言。我是个胆小鬼，软弱的家伙。我承认。货真价实，你说的就是我。」

    「我与你不同！我很强！」

    「确实，你很强大。但是，那―」

    八代的眼睛沉静地注视着玛蒙的双瞳。然后，他接下来说出的话贯穿了玛蒙的心扉。

    「那不是你自己的力量，不是吗？」

    安静沉稳的一句话。

    玛蒙的表情在一瞬间凝固冻结了。

    「什、什么，你在说什么？读取能力是我自己的能力！由此而得到的能力也是我的东西！别小看我！全都是我的东西，是你在羡慕、嫉妒我吧！？」

    玛蒙在盛怒之下，开始全力挥舞着雾斩。

    可是八代的心中，却丝毫没有玛蒙所想象的那种动摇和羡慕。玛蒙所读取到的是，无。什么都读不到的凝滞心灵。

    「杀了你，我一定要杀了你！在战场上，扣不下扳机的人就输了！！」

    更让玛蒙心头激愤的是八代的下一个动作。

    他向后转去，一溜烟跑了。

    「到、到了这种时候竟然还逃跑！？太差劲了！」

    玛蒙穷追猛赶着八代。一定要把他的身体狠狠撕裂。

    23

    「这是什么地方？」

    无数圆筒形的怪异物体串连在一起。似乎一个个都是间狭小的屋子。

    「哼，这世界上可不存在我不明白的事物。」

    玛蒙心中踌躇着，是不是要探索由宇的记忆。有好几个理由。一是因为每次探索由宇的记忆，强烈的头痛便会侵袭，自己的心仿佛由于疼痛而逐渐产生缺口。另外就是万一把变异体的细胞压制住了也会变得很麻烦。最重要的一点便是，如此不假思索地依赖着由宇的知识，让她无比悔恨。

    在激战中八代所说的那句话――

    那并不是你自身的力量。

    这句话宛如尖刀直刺心口。

    玛蒙放弃了探索由宇的知识。头痛略微有些好转，心情也轻松起来。

    「什么呀，装作一副很了解我的样子。哼，算了。虽然暂时还不清楚你在图谋些什么，我依旧奉陪。」

    打捞船的内部由狭窄的走廊，坚固的门扉和梯子楼梯组成。八代逃进的这些连接在一起的圆筒形屋子，不知道是调查设施还是什么的，总之从外表看去也相当坚固。

    「难不成想用个计策把我关在这儿？白费力气。」

    玛蒙随意地走进了圆筒形屋子的入口。她没有考虑过会不会有埋伏。因为根本就没有考虑的必要。八代那种人能搞出些什么名堂来呢。

    入口附近贴着简易的地图金属板。一共有八间圆筒形的屋子。这件设施的名称叫做DDC，不过对于非必要的知识已经完全被封印的玛蒙来说，她无法理解这名字有什么含义。

    从地图上可以看出，这些屋子只有一个出口。玛蒙如同想到了什么恶作剧点子的孩子一般笑了起来。

    「到时候被囚禁在笼子里的，到底会是谁呢？」

    玛蒙边自言自语，边转动着紧闭舱门的把手，一使劲，将把手拧了下来。那时候，她膨胀起来的手臂和肩膀看上去绝不像是人类所拥有的身躯。

    「哈哈，这样就出不去了。你无处可逃了哟。」

    玛蒙向房间深处大声叫喊。

    作为回答，她听到远处传来一阵忙乱的奔跑脚步声。

    「接下来就是兔子捕猎时间啦。」

    玛蒙意气风发地向脚步声所在处走去。

    「这儿究竟是干什么的？」

    圆筒形的屋子之间的连接部分极其狭窄，而且均被气密性非常好的闸门隔开。只要跑上好几米，便不得不钻进狭小的闸门，没有比这更难走的路了。

    「原来如此，这样的确非常利于逃跑呢。」

    八个圆筒形成循环的构造，一直向前走的话，便会回到进来时的那扇舱门那儿。

    地板上残留有些许血迹。那是用手指捂着而流出的新鲜血液，还散发着一股腥臭味。

    「嗯，是那家伙的臭味道。」

    不过，她并没有什么顾虑。虽然一直找不到八代，但他绝无逃出去的可能性。现在这个密闭的空间里只有自己和八代两个人。

    丝丝头痛又开始侵袭。但这些疼痛在紧追八代的喜悦中根本算不了什么。

    奔走了五个房间之后依然没有见到八代的身影。唯一看到东西的便是简易的床以及潜水用具等等。

    「这儿是干嘛的？」

    玛蒙又越过了两个房间，回到了一开始见过的那个地方。被拉脱下来的把手。也就是这个怪异空间的入口处。

    在入口处，玛蒙终于看到了那个背影。

    「啊哈哈哈，总算让我找到你了。」

    听到玛蒙的声音，八代回过神来。沾染着血迹和汗水的头发贴在额头上，那茶色的头发之间，瞪大着一双焦躁的瞳孔。他那表情让人不由得阵阵发颤。

    「你逃不了了哦。这个怪异丑陋的房间即将成为你的墓地。」

    玛蒙蹬了一脚背后的墙壁，随心所欲地发挥出强大的力量，身体一直线向八代窜去。越过了两扇闸门，一瞬间便站在了八代面前。

    「你完了！」

    匕首在八代的手臂上刺出一刀伤痕，不过却不是什么致命伤。虽然只要发动雾斩的机能，就能迎来最终的结局，但玛蒙仍优先考虑着享受乐趣。

    「真厉害呀真厉害呀，很能逃呀，呼呼呼，哈哈哈哈！」

    玛蒙拍着手，兴奋之极。

    「呜啊。」

    八代捂着伤口狂奔逃开。他在狭窄的闸门那儿弓起身子，飞窜过去的身影颇具英姿。

    「嗯嗯，你就努力地逃吧。你让我受的那些苦，我要几十倍几百倍奉还！」

    玛蒙哧哧笑着慢慢地追赶着八代。

    由于屋子的循环构造，八代可以一直逃下去。不过若是将屋子之间的闸门紧闭，并让其无法再打开，就很容易追上他了吧。

    「差不多也有些腻烦了，就这样办吧。」

    实际上由于封印着由宇的知识，她的头痛也逐渐加重。差不多就要坚持不下去了。

    即便这样，玛蒙仍期待着会发生些什么。八代似乎还有什么企图。他逃走时的目光仍然让人感觉不到一丝放弃和气馁。

    关上一扇闸门，拧下把手。循环之轮被切断了。就算八代像现在这样一直逃下去，也终会有碰壁的时候。玛蒙的脑海中欢快地想象着八代在封闭的闸门前无路可走的样子。

    「行了，走吧。」

    玛蒙跨出了一步，却显得步履蹒跚。身体不由歪斜着，用手撑在墙壁上。

    「怎、怎么回事？」

    难道是变异体的活动发作了吗；抑或是一直压迫着大脑的由宇的记忆吗。自己虽然极力避免发生这样的情况，但头痛却仍愈发严重。而且不仅仅是头痛，耳鸣的现象也开始出现。身体的状况有些不对劲，似乎有些不同寻常的地方。

    玛蒙环顾周遭。

    「莫不是毒气什么的吗？他特意逃进这种地方来，似乎极有这种可能性呢。」

    不过身体中的那股不协调的感觉迅速消散了。是本来就没有毒呢，还是身为变异体的能力将毒性中和掉了呢。

    「管他怎么样。」

    玛蒙似乎有些不快，开始向前继续进发。在拐角处隐约看到了八代的身影，他的脚步也有些蹒跚。

    「流了好多血呢。」

    玛蒙并不着急，慢慢地迈着步子。不管怎样，八代前方的道路已经被阻塞了。终于在那扇无法打开的闸门前，看到了窘迫地挣扎着的八代。

    玛蒙的表情变得极为沮丧。

    「怎么啦，一副凄惨的样子。既然知道自己是个凡人，就像凡人一般痛苦地挣扎吧。只不过没有了可逃之路就变得如此落魄。」

    八代回过头来。

    「果然是你把这门弄得打不开的吗？」

    「这儿还会有其他人吗。啊呀，现在这些都已经无所谓了，无聊得我不想再玩下去了。」

    玛蒙冰冷的目光注视着八代。已经没有去路。虽然她很期待这场追逐游戏能够更精彩刺激一些，不过现实却是如此的无聊。

    「所以，你马上就会死哟。」

    玛蒙向上挥舞着匕首，她已经打开了雾斩的开关。虽然可能躲闪一次，但两次差不多就是奇迹了，而连续回避三次是绝对不可能的吧。

    「作为男人让一位小姐感到无趣，那可真是非常对不起，不过这并不代表着我会乖乖让你杀掉哦。因为我这一生还有许多想要去做的事情呢。」

    八代靠近闸门，等待着玛蒙的攻击。

    「没关系。」

    玛蒙随手将匕首凌空劈下。八代等匕首已经接近到他脸面前时，飞也似地闪躲开来。失去了目标的匕首刺穿了他背后的闸门，雾斩的机能将闸门劈成粉碎。

    「真是遗憾。不过这种程度的策略，你觉得我会看不穿吗？」

    玛蒙吐了吐舌头，以极其轻蔑的口气继续说道。

    「既然你自己开不了这扇门，那就由我来帮你打开吧。不过你这办法有点陈腐得让人无聊透顶哦。一点都不好玩。这次让你死无怨言吧！」

    玛蒙举起了匕首。八代惊惶的脸就在眼前――

    啊，真的好无聊。

    玛蒙心中满是失望之情，正想要挥动匕首。便在这时，房间里响起了一阵「哔哔」的电子声。

    「这是什么声音？」

    电子声鸣响了一会儿便终止了。似乎不是什么值得留意的事情。不过是些电子铃声而已。可是玛蒙的心中，洋溢着一股诡异的感觉。

    「没什么大不了的事，不过是个通告而已，加压已经完成了。」

    刚才还怯懦和惊惧毕现的那张脸，现在却变成了轻薄的笑容。

    「加压？」

    「是的。你进入这件屋子的时候，对其作用还一无所知吧？这是这艘船上的减压室。在深海作业的潜水员经常要面对时高时低不同的气压，为了避免潜水病，所以才会建造这么一间屋子。也就是说，现在我们所在的房间内为三十个大气压。相当于深度300米的水中吧。现在想要开启这舱门，恐怕就连你都办不到。」

    「别说蠢话。这种硬度的墙壁，不管有多少我都破坏给你看。」

    玛蒙右手的形状发生了变化，从人手变为了一种坚硬的无可名状的物体。确实，使用这只手，应该能够破坏减压室的门。

    「你忘了吗？现在这件屋子里有三十个大气压。而外面是一个大气压。人类突然转移到气压落差很大的地方会变成什么样，你知道吗？稍许有点气压差便会引起减压症状，身体上便会出现某些病症，而一下子落差二十九个大气压，当然会立刻死去。现在外面的空气对于我们来说就是猛烈毒药。唯一能够获救的方法，便是让这间屋子里的气压逐渐下降。」

    「既然这样就快点让气压下降啊！」

    心中的忿恨到达顶点的玛蒙挥动手中的利刃指向八代。

    「啊，可以啊。我会这么做的。」

    过于轻易地使八代顺从了自己，这反而让玛蒙更为不爽。

    「如果做什么奇怪的事情，我会立刻杀了你哦。」

    「放心。我还不想死呢。」

    八代微笑着开始操作入口旁的那台机器。

    「嗯，OK。减压开始。」

    八代表现得太老实听话了，玛蒙内心不由疑云密布。

    「你是不是在搞什么小动作？」

    「我可没有任何企图了哦，因为我能做的都已经做完了呀。」

    八代向她耸了耸肩。

    「减压完毕要多久？要几分钟？」

    「怎么可能只有几分钟呢。那个，大概两周到三周左右吧。」

    「什么！你在开什么玩笑，怎么可能要花这么长时间？」

    「我可没有开玩笑啊。提升气压虽然可以在很短的时间内完成，不过下降气压的确要花两三个星期呀。」

    玛蒙破除了封印，忍耐着剧烈的头痛，尝试着探索由宇的知识。八代并没有在说谎。

    降压症，或者被称为潜水病的这种病症，是由于气压的过激下降而导致体内产生氮气的气泡，从而使得血管容易破裂。而且微小的几个气压差便会产生病状，如果在目前这种二十九个气压差的状况下，恐怕就像八代说的那样，立刻便肺部爆裂而亡了吧。

    「怎、怎么会这样……」

    「如你所言，我无法打倒你。但是，至少我能阻止和妨碍你。」

    「胡、胡、胡说！怎么可能在这里滞留这么长时间！」

    「你的愤怒是理所当然的，想要杀了我也是理所当然的。不过你也考虑一下吧，你希望之后几个星期都和一具尸体一起度过吗？又臭，又难看，而且又没人和你说话，是不是有很多不方便的地方啊。」

    「和你这样差劲的混蛋呆在一起，比这还要糟几百倍！」

    八代无可奈何地耸耸肩。

    「明白了，你真的想决出胜负吗。」

    八代边说边抛掉了手中的枪。

    「你想干什么？」

    八代把手伸入怀中，掏出了两把苦无。这便是一个月前他蒙骗了玛蒙时所使用的武器。

    「你知道神鸣杀吗？」

    「别把我当傻瓜！又想用同样的方法来诈耍我吗！你这个差劲差劲差劲的混账！」

    「似乎不怎么信我呢。」

    八代背对着玛蒙，迈出了几步。而身后，玛蒙则作势想要掷出手中的雾斩――

    凡人是无法超越天才的。

    才火的脸庞浮现在她的脑海中。无论怎样努力，都无法超越那个六道家的天才儿童。而自己却逐渐品尝着被认定为凡人的痛苦滋味。

    玛蒙的心中的疯狂几乎便要发泄在这里。

    超越天才的凡人。对于想要看清内心的玛蒙来说，有着这样的感情是理所当然的。对于有着相同境遇的八代来说，更是如此。可是上一次，他却利用了自己的这种感情――

    现在他也一定是在说谎。和那时候一样。

    可是，拿着雾斩的手，却怎么也横不下心笔直挥落。苦恼和憎恨在她脸上滑过，然后又洋溢着一线希望，最后，她丢下了匕首。

    即便这样玛蒙的心中仍然祈愿着。她祈愿着凡人超越天才的这种可能性。祈愿着好几年来的磨砺决不会成为泡影的证明。

    「差不多就这点距离吧？」

    似乎觉察到了玛蒙心中的苦恼，走到了10米之外的八代回过身来。

    「神鸣杀的真正面目乃是利用音波的妖风。如果想要使其威力递增该怎么办？」

    「让风速更快一些不就好了？」

    玛蒙随便回答了一句。

    八代转动着系上细绳的苦无。简直和上一次一模一样。

    「是的。所以这就是我的回答！」

    伴随着尖锐的风声，苦无被投掷过来。玛蒙对此早有防备，无时无刻不集中精神注视着苦无。可是和上次不同的是，玛蒙并没有将目光离开被苦无遮去了一半身影的八代。

    一个月前，他便以苦无最为幌子，拔枪向玛蒙射击。而眼下，八代又把手伸向怀中――

    啊啊。

    向自己迫近着的苦无并没有激起妖风，玛蒙不由觉得无比失望。这是多么愚蠢的人啊。准备闪躲开苦无和子弹，她心中不由痛下杀机。玛蒙心中产生了这样的念头，脚下蓄足了力。

    八代从怀中探出手来，但是，他手中所持的却并不是手枪，而是另一把苦无。拔刀的动作和投掷的动作一气呵成。

    第二把苦无的来速飞快，紧跟在第一把苦无之后。

    这完全出乎玛蒙的预想。和连续投掷出八把苦无而引起共鸣，催生妖风的技巧仍有天壤之别。而且即便发挥出神鸣杀，在玛蒙面前也会变得毫无意义。她只需要解放变异体的能力，让皮质硬化就能完全不受损伤。

    但是八代的投掷动作并没有到此完结，第三把苦无紧随前两把飞来――

    怎么可能！

    八代连续掷出的苦无远不止三把。他以几乎超出目光所能捕捉的速度，连续掷出共计八把苦无，所有的苦无都如同紧紧相连一般，形成一条直线。

    八把苦无发出共鸣，形成了超过人耳所能捕捉声音频率的音波。和原本的神鸣杀不同，这种攻击方式并不是扩散型的妖风。这不是什么范围攻击的手段。风的漩涡前方收束于一点，这是瞄准个人，或者说单点突破的异种神鸣杀。

    「哇！」

    玛蒙让手臂硬化，向前探出。身体如同灼烧一般滚烫。这是强行使用变异体能力的反作用。可是迫于目前的窘境，她不得不这么做。

    抵在前方的手掌与八代的神鸣杀激烈碰撞，响起了尖锐的声音。比铁坚硬数倍的手臂却发生了龟裂，超乎想象的音波冲击传递到全身――

    啊，真的是这样。

    玛蒙忽然笑了起来。凡人通过顽强努力而获得的超乎天才的技巧，现在就在她眼前。

    无法躲开的声波之刃，将玛蒙割裂得千疮百孔，她倒在血泊中。

    脚步声正在逐渐接近。

    「我看到了哟，你的努力。」

    倒在地板上一动不动的玛蒙，抬头望着八代。她的口吻中有种不可思议的满足。

    「……啊，我也对自己能做到这种程度感到有些不可思议。」

    「那究竟算是什么？算了，管他呢。我已经没有什么留恋的了。来，杀了我吧。」

    八代满脸困惑的表情，搔着头发。

    「这我可很难办到了。」

    「什么呀？话说在前面，我的恢复能力可非比寻常。现在变异体细胞正在修复我的身体，五分钟以后我就能动弹了。」

    「难道我没说过吗，我可不会杀人。所以才飘零至此，当上了文官。」

    「哈？」

    八代在靠着墙壁的柜子里物色着些什么东西。玛蒙以为他在寻找武器，绷紧身子防备着。不过，他手中取出的绝非什么杀伤之物。

    「因为这个地方的设计目的便是要连续封闭好几个星期，所以有很多可以用来消遣时间的东西呢。」

    八代如同一位第一流餐厅的侍者一般，优雅地为玛蒙拉来了一张椅子，靠到桌子附近。

    「反正时间极其充裕，我们来下盘棋怎么样？」

    八代这么说着，脸上露出了那个峰岛由宇评价为难以信任、深不可测的笑容。

    24

    「由宇，由宇，由宇！」

    岸田博士拼命地大声呼叫着，可是通信器中却没有传来任何回音。

    「找到了峰岛由宇所在之处。」

    雷达上显示着球体实验室周围的地图。可是，却没有显示出理应存在的由宇的光点。继续扩大地图的显示范围，球体实验室的图标开始变小。终于在一片比球体实验室更大的区域里，找到了表示由宇的光点。

    「什么，怎么会在这种地方！」

    光点似乎没有任何移动的迹象。

    「由宇，你为什么会在那儿？被冲过去了吗？」

    不管呼叫多少声都没有回答。

    「通信器坏了吗？不，即使是这样，为什么她没有移动呢，真是奇怪。我觉得以她发生了什么意外来应对比较妥当。」

    伊达的脸上现出明显的焦躁之情。

    「马上把救助队派过去吧。」

    脸色铁青的岸田博士的脸变得更绿了。

    「啊，下层区域已经水漫金山了……」

    「深海探测船和深海探测套装都在浸水下层的更下方。」

    他们都在考虑着同一件事。排掉最下层区域的水，让深海探测船和深海探测套装能为己所用，打开舱门，去救出远离球体实验室的由宇。这得花掉多少时间啊。

    「有没有遗留在最下层的人？另外由宇的氧气还有多少剩余？」

    「没有任何应答。氧气瓶从满状态开始使用可以坚持一个小时。」

    赶不上了。虽然心中非常期望由宇无事平安，无法动弹只是一时的情况，但现实状况绝不乐观。

    她被抹香鲸群的移动卷入了水流之中。根本无法保证在这种情况下会不会出什么意外。

    「不行。一定要想什么办法到那个小姑娘那儿去。」

    「可是有什么办法……」

    满是青白色光芒的司令室中，所有人尽皆沉默不语。那时，突然亮起了一盏红色的灯光。

    「是从最下层区域来的信号！」

    「还有人生还吗？」

    从被隔断开来的最下层区域接入的通信。

    「这里是中心球体。我是伊达。你是？」

    「我是斗真。坂上斗真。我来这儿找由宇，但却被闸门挡住了去路。」

    隐约现出坚定信念的少年的话语声从通信器中传来。

    「我会去救出由宇。」

    「一边穿深海探测套装一边听我说。」

    斗真在通往外部的舱门口换衣服。

    「那套套装是由宇开发的，内部可以保持一个大气压。她是那么说的……」

    斗真按照指示把深海探测套装穿在身上。边听着岸田博士的详细说明，一边考虑着如果是由宇的话，会如何解释给自己听呢――

    穿着套装而又要维持身体的线条是一件相当苦难的事情。往常人们所使用的密闭式深海用套装，看上去比宇航服还要夸张。外观是非常重要的。这并不是美学意识方面的问题，而是因为如果能够尽量接近人类的体格，这样便能最小程度地抑制服装对运动的妨碍。穿着气球一般圆鼓鼓的衣服，能做些什么事？

    由宇的口气和表情栩栩如生地浮现在脑海中――

    最难实现的地方，便是在高水压下，对关节部分的硬化现象的缓和机能。水压在数千米深的地方，会让线缆也变得如同钢筋一般坚硬而难以弯曲。在目前的深度虽然不会这么严重，但同样会感到极其沉重而难以做动作。内藏的辅助马达可以帮助关节进行活动。

    是的，对于同样的机能的同样说明，由宇一定会这么来解释。她对斗真的说明里，略微会带有些骄傲，可却又蕴含着一些自虐的成分――

    所有落在套装上的水压都可以被改变压力的方向，而集中在背后的这块合金上。也就是说，压迫全身的力量都落在了肩头这儿。这就是E级的遗产，压力自由式深海探测套装。这东西的美妙之处便是如果全身的压力不均衡，压力的方向控制便会产生问题。这样，它便只能被用于高水压下的作业，大小也被限定住了。总而言之，无法将它转换到军事用途上去。

    刚才她所说的最后那句话，一定会和岸田一样，话语中充满着欣喜之情吧。并且为了隐藏自己的感情，若是斗真明白了她的意思，她一定会装作很生气的样子；或者是转头去和风间说话吧。

    「斗真，斗真，没事吧？」

    岸田博士似乎误认为斗真是在发呆，他心中非常不安。

    「氧气瓶只有一个。请小心慎重地使用。能坚持一个小时。残余量还剩三十分钟的时候，不管发生什么都请你立刻回来。可以吗？」

    岸田博士以并不多见的威严声音吩咐着斗真。准备完毕之后，舱室中开始灌满海水。

    「不管发生什么，我一定会救出由宇。」

    斗真的回答，让岸田博士一时哽咽。

    「……勇次郎，峰岛勇次郎，是我的朋友。不，可能只是我单方面认为的朋友吧……因此那个孩子，在来到NCT研究所之前，我便认识了她。从很小的时候就认识她了。真是个可怜的孩子。她被囚禁在NCT研究所的地下，我却什么都做不了。根本无法给予她人类的温情。虽然我一直把她当作自己的女儿来看待，可是我身处的立场却不允许我这么做……」

    斗真默然听着博士的倾诉，只能这么来回答。

    「由宇在提到岸田博士的时候，似乎一直显得很高兴呢。」

    岸田博士的声音哽咽了，斗真听到了一阵呜咽。

    「谢谢你，谢谢你。斗真……由宇就拜托你了。」

    打开了舱门。海底没有一丝蔚蓝之色，只有无边无际的黑暗。黑暗的彼端，由宇便在那儿。

    「是的，我一定会。」

    斗真的回答坚定不移，没有任何迷茫。

    依靠些许灯光斗真不断前进。灯光所照射到的净是凹凸不平的岩石。

    身体的移动比预想中要轻松得多，辅助马达为手足的行动出了不少力吧。即便如此离雷达上由宇所在位置依然相隔甚远。斗真心情焦切恨不得能再快一些，可是在慌张之下，他的身体平衡似乎被破坏了。因为什么训练都没有经历过，直接上阵来这也是无可奈何的，但现在可不能束手无策。斗真明白心中焦躁不安会使得氧气的消耗变得更快，首先要冷静下来。但是在这样如同无重力漂浮的状态下慢慢前进，不管怎么告诉自己冷静下来，呼吸都难以抑制地加剧。

    「混账。」

    呼吸混乱，氧气就这样被白白浪费了。

    斗真抬头向上望去。一片漆黑，根本感觉不到阳光的存在。水深200米处便会被完全隔绝的阳光，在十倍于此的深处当然更不可能出现。

    以前已经经历过了很多次不见阳光的处境。不过现在笼罩着自己的黑暗，和那些截然迥异。不管何处，不管哪个方向都是无边的黑暗，不由得带来一种恐怖的氛围。这是连死人的存在都不允许的静谧空间。

    简直就像是被流放到宇宙空间中一样。

    「必须得加快些速度。」

    在这样诡异的海底的某处，由宇正孤单一人。可能遇到了什么危险的境况。只要这么一想，心中的情感便无法抑制。

    突然斗真感觉到周围有些什么东西的存在。刚冒出这么个念头的同时，一阵激烈的水流冲刷着自己的身体。

    「呜哇哇哇哇！」

    身体在虚无中回荡，被水流冲得不住翻滚。斗真尽力挣扎，终于让双脚在海底着地。就算是踩在地上，也有一股强大的力量在推搡着他。

    「……啊。」

    斗真看到了从头顶上窜过去的东西。他不好容易才抓住了灯对准那东西。

    「这、这是？」

    心头开始不住鼓动起来。造成水流激荡原因一定就是这个。

    「难道那就是鲸？」

    仅仅是擦身而过，便让斗真处于危险的境地。由宇遇上了鲸群，更是被卷入漩涡之中。

    在深海海底无法使用鸣神尊。连自由活动都不可能做到。没有任何战斗的手段。恐怖从脚底直往上窜。这里是不允许人类存在的空间，斗真终于深切体会到了这一点。

    「不、不行，这种地方一秒都不能多呆。」

    斗真的心中抑制不住想要奔走的心情。尽管拼命奔跑只会让他翻跟斗，而且在水中翻转落到地面，简直就像是在放慢动作一般。刚落到地上，他便急急忙忙想要起身，结果又翻了格跟头。如是挣扎了三次以后他才终于跑了起来。

    「斗真，斗真！快点冷静下来！」

    混杂着噪音的岸田博士的呼喊声从通信器中传来。

    「稍微犯点错就会要了你的命哦。如果深海探测套装发生损坏，你的命也就保不住了。请冷静一点。」

    斗真已经停不下脚步。不管翻了多少跟头，他都逼迫着自己继续奔走。

    「如果你也死了的话，就没有任何人能帮上由宇了！」

    岸田博士冷静的声音传了过来。斗真像是浇头淋了一盆冷水一般，终于回复了理智。渐渐沉着下来的他，停止了跑动。

    「对、对不起。」

    「呼，不，你没必要道歉。在这样诡异的深海里，能过冷静行动反倒是有些奇怪了。斗真，沉下心来，向由宇所在位置慢慢移动。还有足够的时间。」

    「是，我明白了。」

    斗真大口深呼吸，让自己的心沉静下来，然后继续进发。他仍以非常危险的速度前进着，不过那已经是斗真所能忍耐的极限。

    总感觉自己已经走了好久好久。其实实际上大概也就花了十分钟左右的时间吧。

    用灯照亮了雷达上所显示的位置，在那灯光的正中央，斗真终于找到了一个非岩石的物体。

    和斗真穿着同样套装，倒在地上的人。

    「由宇！」

    由宇的身旁气泡不断上浮。斗真倒吸一口冷气。

    「难道！」

    深海探测套装破了吗。

    斗真连忙向由宇那边奔去。水压好沉重。高水压让关节部分硬化，斗真失去了平衡，又翻倒在地上。

    即便如此，他还是以最快的速度赶往由宇身边。

    「由宇！」

    不断向上漂浮的气泡阻碍了斗真的视线。他避开气泡，向头盔中探视，终于看到了由宇的脸。已经有好几天没有在这么近的距离看过她的脸了吧。由宇浅浅地呼吸着。如果套装损毁而进水的话，她早已死了吧。

    幸好没有发生最恶劣的状况，斗真叹了口气。只要由宇还活着怎么都行。他的心中只有这个念头。

    但是当斗真看到气泡的来源时，他的脸色立刻变得铁青。水泡从由宇的腰间下方冒出，氧气瓶上有条宽大的裂痕，大量的水泡从那儿喷涌出来。氧气正在泄露。

    「不、不妙……」

    就在斗真注视着的时候，气泡逐渐变得细小起来，最后完全消失了。他并没有堵上那条裂痕。那么，会变成这样只可能有那么一个理由。

    由宇头盔内部的计量器开始闪起一盏红色的灯以示警告。氧气残留量为零。由宇原本沉稳的呼吸开始逐渐变得局促起来。

    「由、由宇！」

    无论斗真怎么摇动她，由宇都没有醒来。不，即便她醒来了又能怎么办呢？

    「对了！」

    斗真拨开了通信器的开关。说不定能找到什么对策。可是通信器中传来的尽是杂音而已。

    「我是斗真。请回答我。这里是斗真。由宇出了大问题。」

    没有回音。球体实验室中发生了什么状况吗。

    想不出什么办法。由宇的呼吸速度逐渐加快，脸色也开始变青，这是窒息的症状。这样下去由宇会死的。

    斗真束手无策，伤心欲绝。不过他似乎很快想到个办法，自言自语道。

    「原来有这么简单的办法。」

    想到了一个很简单的办法，便能拯救由宇。斗真不由微笑。

    「把我的氧气瓶给由宇不就好了。」

    那样便能救助由宇。

    斗真卸下了自己的氧气瓶。不可思议的是对于自己会变得怎样，他没有感到任何恐怖。

    「咦？」

    斗真的手在一瞬间，抗拒着卸下氧气瓶的动作，不过很快就停止了抵抗。这时候，虽然斗真并没有意识到，但祸神之血确实开始了运作。鸣神尊的继承者没有断绝自己生命的自由。

    可是在斗真的意识中，几乎没有自己会死这样的概念。虽然有着这样的认识，但那种东西早已被扫到了头脑中的一角。

    要救助由宇。在这样的事实之前，所有琐碎之物都被完全舍弃了。

    斗真卸下了自己的氧气瓶，连到了由宇的深海探测套装上。表示氧气量的红色危险信号，很快就变成了正常的绿色。

    由宇铁青的脸上逐渐恢复了血色，呼吸看上去也渐渐沉缓下来。

    「太好了。」

    自己终于救了由宇。完成了目标之后，心情突然变得放松，身体也逐渐开始软绵无力。

    「由宇、由宇！」

    斗真摇晃着她的身体呼唤着她的名字。由宇的表情略微有些变化。大概已经不要紧了。

    头顶上，似乎有什么东西正缓缓飘落。不，可能一开始就在飘落，只不过刚刚注意到而已。白色的东西一直一直在缓缓落下。

    「深海里也会下雪吗……」

    好安静。表示氧气残留量为零的警告声也逐渐远去，自己的心跳声和呼吸声也听不见。静寂的世界。从空中飘落的深海之雪――

    这似乎叫MarineSnow？

    大概是浮游生物的尸体吧，不过斗真觉得似乎不太像呢。是的，在这个寂静无声的世界里，可能还是雪比较适合呢。

    「……稍微，变得有些难受呢。」

    气息正逐渐远去。但是，现在还不能失去意识。不能把昏倒在这儿的由宇丢下不管。

    「由宇，快起来，由宇。」

    少女的眼睑跳动了一下。张开嘴唇，开始大口大口地呼吸。

    微微睁开的眼睛看着斗真

    「啊，好像已经没事了。」

    安下心来，意识逐渐远去。

    睁开眼睛，看到那个少年正在微笑。

    少女最近才开始意识到，一看到那个少年的笑脸，自己的心跳便会加快。这时候，她怎么也管不住自己身体的活动――

    为什么突然会变成这样？

    回想起了十天前，在走廊里少年所做的那些乱七八糟的事，心情便怎么都无法沉静下来。

    为什么会笑？我生气了啊。

    刚想要抱怨几句，少年脸上的笑容毫无变化，就势倒了下去。

    雪花漫天飞舞，积聚在海底的MarineSnow。

    少年倒在地上一动不动。

    「斗真！」

    由宇撕心裂肺的叫喊声撕破了深海的寂静。

    那时候，斗真的心脏已经停止了跳动。

    25

    「从海面上降下许多物体！这样下去他们都会落到球体实验室周围！」

    「关掉隐形机能后这么快就被发现了吗。」

    为了避免和抹香鲸群的冲撞而关闭了隐形机能为时不过几分钟。可是就算是这么一小会儿时间，也足以让海星发现这个位置。

    「落下的是什么东西？」

    「现在正在分析中。……已经判明其原型！虽然在形状上有些误差，不过和Leptoneta有98%的相似度！数量为二十！」

    「改造成深海专用的Leptoneta吗……」

    海星的目的显然只有一个，为了击溃球体实验室。

    「最快的Leptoneta到达这里还要多久？之后……」

    伊达的指令刚发出到一半，所有雷达的显示突然变得混乱而毫无意义。

    「怎么回事？难道机能受到妨碍了？」

    「恐怕是这样！不知是哪里进来的妨碍。是从Leptoneta而来的吗？」

    岸田博士突然悲痛地叫喊起来。

    「无法和外部通信！无法接通和由宇以及坂上的通信！」

    传来一阵坚硬的东西碰撞外壁的声音。从头顶上。

    「似乎Leptoneta已经到达了。」

    「最恶劣的状况。」

    岸田博士的声音嘶哑呜咽。可是事实上，他的认识还过于天真。最恶劣的状况正逐一出现并加剧。

    「不好了！」

    操作员的声音焦躁紧迫。

    「LAFI二号机和LAFI三号机正遭受黑客攻击。对手是LAFI一号机！」

    他的话说到最后，球体实验室里所有的电力一齐消失。电力系统的控制已经被首先夺取了吗。

    26

    「我就知道总会有这么一天。」

    风间的身前是另一个风间。

    一个是产生在LAFI一号机中，意识从人类的身体中转移过去的原型。现在他正顺从着海星，或者说玛蒙的旨意。

    另一个是由宇从NCT研究所脱出时，将一部分风间复制到携带型的LAFI三号机中，作为复制品而生的风间。

    「这样做毫无意义。我们借用了人类的身姿，只是为了能提高和人交流时的效率。现在我们同处于混沌领域，为什么还要借用人类的身形？」

    风间原本是诞生于球体实验室中的具备意识的生命体，他并没有人类的身体。不过眼下，两人正以人类的姿态对峙。

    「什么呀，这种事并没有什么要紧之处吧。」

    「与人类接触太久，便会逐渐习惯人类那样的无谓的思考和行动方式。」

    复制品和原型原本是相同的。可是由于他们身处的环境不同，以及目的意识的差异，催生出了两者间所谓不同的个性。

    两者的相见之处是没有人格的LAFI二号机内的混沌领域。没有程序代码和数据代码的区别，在以往的计算机中从来没有出现过的理论场所。里面装载着控制球体实验室的模拟OS。为了争夺这控制权，原型和复制品正在展开激烈的战斗。

    为了保住球体实验室的控制权，三号机中的风间展开了五组程序防御墙，可是原型的黑客攻击能力远在他之上。

    刚才一会儿的时间里，便有一项控制权被夺取，使得球体实验室内的所有电源均被切断。

    「刚才就是那种无谓让你失态了，不是吗？」

    在对话的同时，一号机的黑客攻击也并没有中止，马不停蹄地开始抢夺下一项控制权。

    「可以说，目前我仍留有余力哦。LAFI三号机虽然在单体性能上要低于LAFI一号机，但是现在，LAFI二号机也在我的控制之下。它没有我们这样的意识，光就性能来说可能是最出色的。你觉得你能胜过二号机加三号机吗？」

    三号机中的风间在一瞬间夺回了球体实验室的电力控制权。同时，他展开了比之刚才更为强大的防御程序。

    「原来如此，果真有点难度，相当辣手呢。」

    在坚固的防御墙之前，一号机中的风间没有一丝动摇。三号机中的风间探问起了表情漠然的一号机。

    「原来你支持海星便是这么一回事吗？」

    「这是当然的吧。无法忤逆创造者的旨意，这就是所谓风间的意识体的最大禁锢。」

    「是吗。既然知道结果了，再继续争夺下去也便没有任何意义。你快从这儿撤走吧。」

    一号机中的风间冷嘲热讽似的笑了起来。他微笑着看着三号机，完全无视三号机的警告。

    「怎么啦？怎么也变得和人类一样了。」

    「什么意思？」

    「你刚才不是说过，你还留有余力是吗。」

    一号机的风间轻轻挥了挥手。立时，LAFI二号机的全部机能停止了。

    「你做了什么！？」

    「你有没有听说过，以前我曾经在NCT研究所地下和LAFI二号机有过接触？通过名为朝仓小夜子的女性。那时候，为了以备不时之需，当然要做好点保险措施。」

    风间又变回了面无表情的样子。原本LAFI一号机中的风间就不需要表情。

    「这下，就成了LAFI一号机中的原型和携带式LAFI三号机中的复制品的对决了。你很快就会明白性能上的差距。」

    毫无感情的话语。只似还遗留着一些人类样貌的残余，他扬起了眉毛，质问着三号机中的风间。

    「这下你还敢说能胜过我吗？」

    27

    损坏的氧气瓶，以及斗真的深海探测套装上并没有装连着氧气瓶的事实，使由宇很快便分析出了在自己身上发生了什么，和斗真的身上发生了什么。

    「你、你真是个笨蛋！你觉得这样救我我会高兴吗！」

    骂骂咧咧了几句，由宇迅速恢复了冷静。刚才那一句气话，便又无谓消耗了多少宝贵的氧气呢――

    考虑一下。自己的知识正是为这种时刻而生的。

    现在自己能做到些什么？把自己身上的氧气瓶还给斗真。不过她立刻便摇了摇头。没有意义。斗真已经没有呼吸了――

    冷静下来，冷静下来，冷静下来。

    由宇责备着焦躁的自己，拼命地探寻着突破口。一定有什么能救回斗真的办法。

    可是在这样的深海底，自己又能做到些什么？周围什么都没有。自己若是失去了这套套装，也会立刻死去。深海2000米，是不允许人类存在的环境。水压和水温都排斥着人类的存在――

    冷静下来，考虑一下。我是峰岛由宇啊。

    「……有了。」

    只有一个可以救回斗真的办法。她看了看表，斗真的心脏停止跳动已经过了一分钟。而第二分钟也正在无情流逝。

    时间决定着胜负。

    由宇切断了斗真套装上的一部分生命维持装置。即便没有了氧气，体温调节机能也仍然在运作，可由宇却将其切断了。

    深海的水温是四度，斗真的身体应该很快就会冷却下来。他的心脏已经停止了跳动，可却还没有死，只不过是心脏中的电脉冲活动停止了运作。

    之后的几分钟他将处于假死状态，这仍在能复生的范围之内。那么为了尽量延长这段假死状态，就必须降低他的体温。

    由宇背着斗真，开始走向球体实验室的反方向。到达球体实验室需要花费十多分钟，这段时间将是令人绝望的。于是，由宇选择了另一种可能性。

    在MarineSnow中，由宇背负着斗真，迈着步子。

    好美丽啊。斗真一定不知道MarineSnow这样的词语吧。

    「你真是个彻彻底底的大笨蛋。」

    她笑了。她勉强笑了起来。她边笑着，边向失去意识的斗真搭话。

    「我知道很多你不知道的东西哦，我一定会一个个教会你的。」

    伴随着嘭的一下破损声，视线突然变得一片昏暗。大概是和抹香鲸群碰撞的时候留下了裂痕吧，在强大水压下照明灯爆掉了。

    什么都看不见。只有头盔上计数器的星点灯光，朦胧地照射在周围。不过，一米以外便是完全的漆黑。

    只停下了一瞬的脚步，由宇便继续迈开步子。现在已然没有停留和犹豫的时间。无谓浪费时间只会将斗真送入鬼门关。由宇确信自己把握着正确的方向，可是随着斗真的死亡的迫近，深海的寂静，没有光芒的世界，将焦躁的心情堆砌在由宇心头上。

    「……还没到吗。」

    离目的地还有一段距离。还有一会会儿。

    「斗真，再坚持一会儿，再坚持一会儿。」

    在说给斗真听的同时，也如同在鼓励着自己一般，由宇一步步前进。

    突然，她停下了脚步。

    「奇怪。」

    明明应该已经到达目的地了。可是这儿却什么都没有。是距离出错了，还是方位出错了吗，抑或是原本的情报就不正确？也有可能就在伸手不见五指的黑暗前方？

    迷茫。已经没有时间来迷茫了，可由宇想不出办法。她浑身颤抖着。能够救回斗真的可能性正逐渐消逝――

    冷静，我是峰岛由宇。

    她踌躇着继续迈开脚步。她相信，目的地就在前方。

    突然，由宇的身前出现了一面漆黑的巨大墙壁，挡住了她的去路。

    可是，由宇脸上蔓延开来的表情并非绝望，而是安心。

    「……2222点，总算抵达这儿了。」

    眼前的墙壁，就是那艘沉没的自由号。

    自由号是用核动力炉来驱动的。最重要的区域建造得极为坚固，即便在沉没之后，也不会泄露放射能。

    由宇打开了那片区域的舱门。因为设计成二重的构造，即便在水中也能自由出入。

    「快点、快点！」

    开关舱门的时候如同一个世纪般长久。两扇舱门还只开到一半，由宇就扭过身子，硬是挤了进去。

    进入舱门之后，到达了一个并不宽敞的机库。电力系统仍然在运作中。

    由宇把斗真横放到地板上，开启了深海探测套装的生命维持装置的电源为他取暖。然后敞开了套装的胸口部分，为他进行心脏按摩。

    这儿不仅没有能够给予心脏电流冲击的心脏除颤器，连强心剂都没有。没有任何医疗器具。

    唯一能够派上用场的恢复方法，便是心脏按摩和人工呼吸。

    「醒过来，醒过来，醒过来！」

    由宇以一定的节奏按压着斗真的胸口。斗真的脸色仍然一片铁青，没有任何反应。由宇想要为他做人工呼吸，这时才发现自己还戴着头盔。

    口对口，吹着气。十天前那无比温暖的嘴唇，现在却如入冰窖一般寒冷。

    「笨蛋，你要睡到什么时候！你不可能这么简单死掉的！」

    由宇不停重复着心脏按摩和人工呼吸。可是斗真的身体却没有任何变化。

    由宇的手指不住颤抖。斗真已死的这种恐怖感觉侵蚀着她的心。

    犹如自己的心脏被紧紧楸住一般，好痛好痛。由宇的心脏打鼓似的怦怦直跳。

    像是为了要压抑住自己内心的鼓动，由宇疯狂地用力按压着斗真的胸口。不停地不停地拍打着。

    「起来，起来，起来，起来啊！」

    斗真仍然没有任何变化。

    自己的心是不是也快要坏掉了，由宇的胸口好痛。

    现实好恐怖，好恐怖，恐怖地让心竦缩起来。由宇甚至快要无法呼吸。

    心灵和心脏如同紧紧连接在了一块儿，自己什么都做不了。快要刺穿胸口的恐怖使得心脏无比疼痛，甚至让由宇产生了些不科学的念头，自己的心灵是不是并不在大脑中，而是在心脏里呢？

    已经快要喘不过气来，恐怖仿若占据了她的肺，由宇实在忍耐不住大声呼喊。

    「笨蛋！怎么可以这样自说自话地死掉！蛮不讲理地夺走了我的嘴唇，又夺走了我的心之后，便这么自说自话地死了！这算什么东西！我还不知道你的心意！那个吻究竟是什么含义，我都还没问过你！不要把我的心丢在这儿置之不理！你、你死了的话，我该怎么办！」

    对于她这样的真情流露的告白，斗真却依旧没有任何反应。

    「求求你了……快回答我，回答我。……求求你了，快睁开眼睛吧。」

    眼泪夺眶而出。泪滴飘零在斗真的脸上。

    「……就如同往常一样对我笑。……不要把我孤零零地丢在这儿。」

    由宇全身乏力，斗真的身体从她的臂弯中滑落。

    「啊……」

    什么都没有发生。这里没有奇迹。不可能存在那样梦幻的故事。奇迹在斗真将自己从自由号救出的时候，便已经全都用掉了。

    黑色绝望笼罩着由宇。无法抑制指尖的颤动。

    「不可能……」

    身体不住颤抖。由宇甚至害怕到不敢去看斗真的脸。

    她举起了颤动着的手臂。紧紧捏起了拳头，用力砸向地板。

    「开、开什么玩笑！」

    抖去了身上所有的重负，由宇站起身来。

    「我是峰岛由宇，那个疯狂科学家的女儿。怎么可能救不回斗真！」

    由宇从绝望中回过神来，决不轻言放弃――那个展现过无数次这样身影的少年，不就在自己眼前吗，现在轮到自己来挽救这个少年了。

    现在绝不能放弃，而应奋力挣扎。就算哭天喊地不成样子，也要继续挣扎。能够放弃的时间无穷多，而能够挣扎的却只有现在。

    站起身，由宇扫视着周围，她的眼里再次燃起希望的光芒。

    「我在看什么呀？」

    由宇虽然很讨厌缺乏冷静的自己，所显现出来的愚笨的一面，不过要后悔还是等以后吧。

    由宇切断了机库灯光的电源，将连接在电源上的插头硬是扯了下来。这里没有心脏除颤器，那就只能以电力冲击来代替。

    拉着电线，搭到了斗真心口上。

    「我有很多话想对你说。我有很多洋溢在心头的话想对你说！可是你却打算让我一句都来不及说，便就此离去吗？我、我决不允许这种事！」

    打开了电源。奔走着电流的斗真的身体向后仰去。

    「斗真！」

    那并不是奇迹。这世界上没有那么多令人称心满意的事。

    少年微微颤动的手指，少年微睁的眼睑，少年张开的嘴唇，都是少女努力的结果。

    「咳、咳！」

    斗真大声咳嗽，胸部开始起伏，又恢复了浅浅的呼吸。

    「斗真！」

    由宇喜极而泣，紧紧地抱着斗真。如同母亲抱着自己的孩子一般紧紧地搂着斗真。眼泪喷涌而出无法遏止。

    「笨蛋，笨蛋！你真是个笨蛋！」

    斗真还没有明白过来，为什么由宇会这样紧紧抱住自己，又破口大骂。

    「怎么……」

    氧气供应还不充足的大脑，还未能回忆起昏倒之前的事。

    只是搂抱住自己的由宇那微微地颤动身体是那么的纤细。

    斗真抑制不住的怜爱之情。

    「……由宇。」

    由宇泪眼朦胧地看着斗真。

    从脸颊上滑落的，并不是海水，而是滴滴热泪。

    自己想要拯救这个少女，自己打心底里希翼着看到这个少女的笑容。

    可是自己，却总让这个少女生气，让她为自己担心。若是她在自己的眼前痛哭流涕，斗真不知道该怎么办才好。

    但如今，他却似乎想到了什么止住由宇眼泪的办法。

    斗真轻轻地把手伸到了由宇的脸颊上，抹了抹滑落的泪滴。

    由宇觉察到的一瞬间绷紧了身体，不过之后便恢复了松软无力。

    第二次的吻，是个温存而又淡淡的吻，由宇的嘴唇有着些许颤动。

第八卷 尾声

    尾声

    高耸的围墙无止境地连绵延续。

    围墙前伫立着两个身影是麻耶和怜。

    「这儿便是最后一次获得父亲消息的位置。」

    麻耶呆然环视着无边无际的比良见特别禁止区域的高墙。

    「是的。正好是一个月之前，由宇大人被海星掳走的那段时间。」

    「这偶然的一致是不是太碰巧了点呢？」

    「看上去之间应该有些关联性吧。」

    两人坐车来到这里，从比良见特别禁止区域的正门进入。虽然现在这块地方正处于日本政府严密管理之下，不过看到了麻耶，看守着的自卫队员敬了个礼，打开了门。

    「这片地方还真是郁郁葱葱，风景不错呢。」

    「前面很可能有不坐大人的踪迹。我们开车过去还是走过去？」

    麻耶稍微考虑了一会儿。

    「走过去吧。坐车可能会漏掉些什么。」

    麻耶从车上下来，也不管怜有没有跟上自己便径自向前走去。她有种奇怪的感觉。心中荡漾着一股强烈的预感，似乎会发生些什么。

    「麻耶大人，一个人走太危险了。」

    怜慌忙扯开脚步追了上去。她注意到麻耶的样子有些奇怪，不由提高了对周围事态的警戒心。

    「麻耶大人，请小心一点。这儿似乎有些诡异。」

    不知有没有听到怜的警告，麻耶没有停下脚步，眼睛紧盯着前方。看她的样子，似乎从一开始就不是来寻找不坐的，而是瞄准着那个地方。

    突然麻耶停下了脚步，迷茫地环视周围。

    「怎么啦？」

    「不，这儿似乎……」

    麻耶刚说到一半，两人的表情同时一凛。周围像是突然间充斥着异次元般的不协调感。

    「这，这算怎么回事？为什么周围的气氛突然变成这样？」

    「是的，我也这么觉得。请小心一点。」

    怜把手伸入怀中，警戒着周遭。可是仍然没有能够找到强烈违和感的原因。只有树木被风吹得哗哗作响。

    「麻耶大人，要不然现在就回去？总有点危险的感觉……」

    怜没有来得及把话说完。因为麻耶简直一点都没有在听她的话。她的身体僵直，嘴唇发颤，茫然地看着前方。

    「麻耶大人，您怎么了？」

    怜注意到麻耶似乎看到了什么令人讶异的东西，便向着她的视线那边望去。

    视线沿着道路向前延续。那头是比良见特别禁止区域的中心部分，理应是一片巨大的荒地，不过现在蜿蜒的小道被茂密的森林团团围住，看不到尽头。唯一能看到的，便是道路那边一个悠闲地步行中的人影。

    人影的全身白得晃眼。穿着一套白色的西装，雪白帽子的帽檐拉得很低。他的脸几乎被遮得严严实实，一点都看不清。不过怜很快就明白了那个人是谁。

    「难道是，峰岛勇次郎……」

    麻耶如同被勇次郎拉过去一般，蹒跚地奔走了几步。

    「麻耶大人，危险！那个男人高深莫测，不知道他会做出些什么事来！」

    勇次郎应该能够看到麻耶她们了吧，但他的步调依旧没有任何变化。是没有注意到呢，还是另有其他原因？

    勇次郎步调不变，直往麻耶她们身前走来。怜挡住了他的去路，沉声警告。

    「给我停下。再敢接近麻耶大人的话……」

    可是她的警告却没有任何效果。勇次郎和怜交错，并穿过了她的身体。然后又接着穿过了麻耶的身体，继续前进。

    「这、这是……」

    怜浑身充满了对未知现象的恐怖，情不自禁地想要去追勇次郎。

    「等一下，怜。这并不是勇次郎。」

    麻耶拉住了她。

    「你还记得哥哥和伊达司令的报告吗？在旧峰岛勇次郎研究所的地下，发现了幼年时代的由宇。这不是和现在的状况一样吗？这是过去的记忆。现在位于我们身前的并不是峰岛勇次郎本人……」

    怜虽然同意了麻耶的说法，但仍然没有放松对周围的警惕，毫不松懈地扫视四方。

    「不过，这是什么时候的记忆呢？」

    「这的确是个问题呢……」

    麻耶茫然地左顾右盼，思考着这一切。这时，突然传来了一阵车辆发出的声音。极为暴力的发动机响声正在向这里接近。

    「那个发动机的声音，难不成是……」

    麻耶望着传来发动机响声的方向。从勇次郎行走中的那条道路的另一侧，也就是比良见特别禁止区域之外，一辆鲜红的车子飞速靠近。

    「……雪弗兰卡玛洛。」

    卡玛洛本应到不了这种地方。不过，麻耶知道唯一能够做到这一点的人。

    车子在勇次郎的身前骤停，打开车门，跳下了一个男人。

    「好久不见了。」

    穿着和服的男人――真目不坐满脸堆笑。

    「父亲……」

    绝对冲击性的场景展现在了麻耶和怜的面前。

    一个月前，峰岛勇次郎和真目不坐便在此对峙。

    「我找了你十年呢。」

    这是一对有冲击性的人物组合。不过颇为让人意外的是，不坐的言语口气似乎相当轻松。

    「我不是说过了吗，一旦到了时候，我自然会和你见面的。」

    「我是个急性子嘛。」

    在过去，两人曾经发生过的对话正徐徐演绎着。麻耶吞了口口水，在旁观望。一个月前到底发生了些什么，简直无法想象。

    忽然，不坐的态度发生了变化。虽然他的眼神没有丝毫变化，但到底什么变了呢？

    「我来做一个实验吧。」

    他洋洋得意，狰狞地笑着。

    「什么意思？」

    「十二年前，蛟的刀刃没能伤害到你。现在会怎么样呢？可丽儿。」

    勇次郎的身后现出了一个白色的少女。她手中握刀的姿势看上去极为诡异。

    「这孩子是……」

    突如其来的状况之下，麻耶的思考还没能跟上。怜也一言不发，警惕着周遭，守护在麻耶身边。

    他们两人之间谈了许多话。可是与预料中完全相反，不坐像是在和老朋友谈话似的，看上去颇为亲昵。而勇次郎则显得相当平淡。

    但是，不意间，不坐突然解放了浑身的杀气。

    「可丽儿，杀了这个男人。」

    「明白。」

    少女的回答中透射不出一丝感情。不过，她的行动极其迅捷，一边拔刀，一边迅速向勇次郎奔去。

    「不、不要！」

    即使知道这是幻觉，麻耶仍反射性地作势想要阻止。当然这不会有任何效果，过去是无法改变的，可丽儿穿越了麻耶的身体，迫近勇次郎。

    白银的刀刃划过一条美妙的弧线，延长线上正是勇次郎的头颅。

    血花飞溅在夜空中。

    可丽儿手中的刀顺势指向下方。刀刃上鲜血滴滴垂落。不仅仅是刀身上，可丽儿的衣服上也沾染了大量的血迹。

    「砍、砍到了吗。」

    最为震惊的便是不坐本人了。

    可丽儿挥舞了刀刃，勇次郎的头颅位于刀刃的轨道上。他的脑袋几乎裂开了一半，大量的血液喷涌而出。

    勇次郎的身体缓缓倾斜，倒在了地面上，一动不动。

    「死、死了吗？」

    被誉为绝代疯狂科学家的人竟然会这样轻易地结束了生命，麻耶惊异得说不出话来。

    在场的人尽皆一动不动。一动不动。风也停了，树叶也不再哗哗作响。可是，当时的场面却并不沉寂。

    不知从何处发出的「喀嗒喀嗒」的声响连绵不绝。不坐最先发现了这一点。

    「咦？」

    不坐看往声音的源头，可丽儿。不过，他慎重的注意力并没有离开勇次郎那儿。从他脸上的表情可以看出，他决不相信勇次郎会这么轻易死去。

    「可丽儿，怎么了？」

    鸣响着的是可丽儿的牙齿。她像是在强忍住什么疼痛似的，上下牙齿直打寒颤，拼命地克制住全身的震颤。刀从她的手中滑落到地上，发出清脆的「咯R」一声。以此为起始。

    「啊、啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一直忍耐着的东西全都被她吐了出来，浑身浴血的少女，抱头尖叫。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悲鸣声在夜空中久久回荡。几乎从来都是冷淡而不表露感情的可丽儿，这时却是满脸的恐怖神色。瞪得圆圆的眼睛泪眼朦胧。

    「怎么回事？发生了什么？」

    不坐疯狂地摇晃着可丽儿的身体，可是她的症状依旧没有任何变化。

    突然，她停止了哀嚎。身体软绵无力地崩倒下来。如果没有被不坐紧紧抱住的话，她已经横躺在地上了吧。少女搂住不坐，颤抖不已。她看上去惴惴不安，睁大的眼睛里洋溢着泪水。

    「混蛋，你做了什么？」

    不坐沉静的声音问向他的身后。那个脑袋被切断了一半的男人站了起来。

    「我可什么都没做哟。」

    回答的话语中似如交杂着鲜血。

    「只是那个女孩擅自窥视而已。」

    「窥视什么？」

    回过头去的不坐所看到的是，头上有着一条巨大创伤的勇次郎。

    「受了这样的伤也不会死吗。你可真是个怪物。」

    不坐如同作呕般叨咕了几句，把颤抖着的可丽儿放到地上。

    「死？」

    勇次郎低着头肩头不停震颤，像是在强忍住笑。不过他并没能坚持多久。

    「呼呼呼，哈哈哈哈哈！」

    勇次郎仰头大笑。近乎疯狂的大笑。

    「有什么好奇怪的？」

    「不不不，失礼了失礼了。这都是十年前留下的弊害。我也没有打算让自己的身体变成这样。有半个身子已经跨出了这世界之外，这人也差不多到头了吧。如果你能为我感到哀痛我就非常感激啦。」

    「别给我胡说八道。」

    「我不希望你带着如此的敌意看待我呢。能够和我对话的人类是有限的。除了真目家这种特殊的家系以外几乎就没有了。没有打开脑中黑子的人类，根本就连观测到我的存在都做不到，毕竟我已经化为了因果之躯呢。」

    「哼，果然是这么一回事。再怎么找你也不可能找得到。」

    「你同情我吗？」

    「你这是自作自受吧。也就是这么回事吗？碰触到了近乎存在于世界外侧的你，可丽儿的脑中黑子才会窥探到这世界之外吧。」

    「很高兴你能够这么快理解。这毕竟是高次元的存在。就像是把人类的知识硬是塞到跳蚤的脑子里去一样，大概都会坏掉吧。对了对了，你儿子的理解能力真差，麻烦死人了。」

    「他本来就是个笨蛋嘛。」

    「这样的父亲可真是有点过分哦。」

    「彼此彼此。可是由脑中黑子所见到的世界，真的那么不同凡响吗？」

    「这该怎么说呢。每个人的价值观都是不同的。」

    「那么……」

    不坐的嘴唇微张，手指向上跃起，附于指尖正是可丽儿落在地上的那把刀。不坐在空中紧紧握住了刀柄。

    「我也来试着窥探一下吧！」

    不坐手提利刃向勇次郎直奔过去。那速度被称为神速也不过分。比起可丽儿的剑速来还要胜出一筹。可是，刀刃前端在即将碰触到勇次郎的时候，却如同遇到了隐形的墙壁似的骤停下来。

    「别小气，让我也看看吧！」

    勇次郎只是摇了摇头，耸了耸肩膀。

    「我周围的空间，被阿基米德的龟兔赛跑法则所支配。有限的时间被分割成无限，永远也无法接近。」

    「啊？不是阿喀斯和乌龟吗？你没搞错？」

    「不，我可没弄错哦。是阿基米德的龟兔赛跑法则。别忘了哟。」

    说那句话的时候，勇次郎的视线从不坐那边移开，落到了麻耶身上。

    虽然只是偶然，但两个人的视线交错在一起，还是令麻耶大惊。

    「这、这是偶然吗？」

    过去影像中的人物当然不可能向未来的人搭话。可是总感觉有些违和感。这还是第一次和勇次郎碰面。虽然曾经在照片和录像中见过，不过还是第一次直接出现在眼前。所以，理所当然的，在麻耶的心中萌生了一股违和感。

    勇次郎的话语中似乎有些不自然的地方，不坐皱着眉头。

    「那么我差不多该告辞了。和你的再会令人相当愉快。」

    「想逃吗？」

    不坐很没劲似的抽回了刀，捡起了刀鞘。

    「不，界限到来了。滞留在这个世界上让我相当辛苦。」

    「又开始乱扯了。」

    不坐嘀咕着这句话的时候，勇次郎的身影已经完全消失。消失前的一瞬间，他举起了帽子，行了个礼。

    看到这情形，麻耶咽下口气。她凝视着消失之前的勇次郎的脸庞。

    勇次郎消失之后，不坐把可丽儿扛在肩上抬回了车中。然后很快，那辆车便从视野中消失了。

    过去的影像就此终止。

    怜仍然没有放松对周围的警惕。终结的并不仅仅是过去的影像而已。

    「麻耶大人，不坐大人的行踪似乎仍然没有线索。我们还是快点离开这里……」

    这时她才刚刚注意到，麻耶的样子非常奇怪。

    「骗、骗人……」

    怜心里觉得，麻耶大概是受到勇次郎的头颅被切开的那段影像的冲击过甚。

    「怎么会、怎么会这样……」

    可是，若是这样解释，麻耶的惊愕似乎太过唐突。

    「难以置信，难以置信。」

    「麻耶大人，麻耶大人？请振作起来。峰岛勇次郎怎么了吗？」

    麻耶并没有回答，只是不停地摇着头。麻耶到底从勇次郎那儿看到了什么，怜完全无法理解。

    「救救我，救救我哥哥。我，不想相信这一切……不，不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她抬头朝天撕心裂肺地大声叫唤着。

    麻耶如此悲痛的恸哭，怜从来都不曾听到过。

第八卷 插图



第九卷 序章

    峰岛勇次郎并不是天才。看到我这么说，肯定会有许多人提出异议吧。并且，作为驳斥这个不恰当评价的理由，必然会是我无法接受他脱离常轨的作风，抑或是嫉妒他的才能之类的。事实上这两种理由都不正确。

    在工作上，我曾遇到过许多天才。从他们身上透射出一种常人所不具备的天才的光环。可是在第一次遇到峰岛勇次郎的时候，我并没有感受到那种光环。

    确实在他身上，有着那种剑走偏锋的思考所催生出的，只能被称为偏离正道的疯狂光环。不过那种东西并不能作为他是天才的证明。读到这里的你们，肯定心存疑惑，想要我来解释说明一下无数已经被称作遗产的发明业绩吧。很遗憾，对于这个疑问，我无法提供令人信服的理由。

    只不过，若是要我从对峰岛勇次郎的印象来发表感想，便是记载于此的这段话。

    峰岛勇次郎并不是天才。我只知道这一点。

    （摘自世界科学连载「第97回采访天才」）

    UnitedStatesForcesJapan。

    驻日美军基地之一，厚木航空基地里沸沸扬扬，人头攒动。尽管已然入夜，无数的飞机却不停地起飞着落。

    每当有飞机起降的时候，邻近的居民家中为了抵挡噪音而设的二重窗户就会震颤不止，电线不住摇曳。虽然几个月前，为了平息附近居民对噪声的不满，对夜间的飞机起降作了限制，可是刚开始执行便发生了如此状况。

    这件事明天一定会被媒体大肆宣扬，并且发展成对驻日美军和懦弱的日本政府的批判吧。

    不过，美军并没有意图轻视周围的居民。事实上，在相互交流的基础上，尽可能和居民们达成妥善谅解，这是驻日美军高层所取得的共识。

    即便如此，在目前的形势下，战斗机不得不紧急启航。

    厚木航空基地虽然只是神奈川县中驻扎着美军的基地之一，不过目前海上自卫队也屯聚于此。在驻日美军缩减政策的影响下，他们有一半从日本撤退，而留在厚木的另一半也预定转移到山口县岩国基地去，这儿本应即将成为海上自卫队的专属基地。

    不过，驻日美军所推行的缩减政策的趋势从十年前开始便产生了变化。虽然人数曾一度有所减少，眼下却已经变得比缩减之前还要多。

    其契机即是在比良见所发生的神秘大爆炸。

    在那之后，美国便增强了驻守在日本的美军的实力。

    几乎所有的军事杂志编辑的看法都是，虽说表面上的理由是能够在发生事端的时候迅速派出增援，实际上是为了对峰岛勇次郎的遗产进行干涉。

    不过这十来年间，日美之间仍然恰到好处地达成了各种共识和谅解。

    可是现在，美军承担着两国之间爆发摩擦冲突的风险，仍然不停地进行夜间起降。无数架战斗机消失在南方的天空中。

    也就是说，发生了和峰岛勇次郎的遗产相关的重大事件。

第九卷 第一章 没有光的世界

    翻译:Kyohiro来自轻之国度

    自由号的作战司令室笼罩在昏暗之中。

    唯一的光源是房间中央的那张巨大平台。表面铺满了显示屏的平台，映射着并排站在周围的人们的身影。

    站在上位的是身为海星首脑的黑川谦，而四周则是海星军的各位重要人物。

    显示屏上所显现的是日本地图，无数的红色标记忽亮忽灭。它们所处的位置是神奈川县的横须贺市、绫濑市、大和市，长崎县的佐世保市，冲绳县的冲绳市等等。无论哪个皆为驻日美军的大型基地所在之处。

    「从厚木基地起飞的飞机确认，数目为21。」

    起始自神奈川县，繁星般的微小光点向着地图中心飞去。那儿便是一个月之前坠落在太平洋中的那架自由号所处的2222点，也正是目前黑川他们所乘坐的最后一架自由号的位置。

    「从嘉手纳机场起飞的飞机确认，数目为56。」

    从冲绳那边出现的光点数量很多。不仅如此，日本各地都不断有光点显现并徐徐移动着。

    他们的目的地均为飞翔在2222点上空的自由号。

    「自卫队没有行动吗？」

    「是的。现在仍然保持沉默中。」

    回答的人便是平时一直待命在黑川身旁的副官福田。

    「日本政府还是一如既往的懒散磨蹭呢。真希望他们能学习一下反应迅捷的美军。」

    黑川苦笑着回应。虽然听上去像是颇为危险的发言，其实黑川只会在福田面前发出那样毫无遮掩的牢骚。不过很快那苦笑也从他脸上一扫而空。

    「超高功率镭射炮，天之琼矛现在的状况怎么样？」

    天之琼矛。日本神话中创造日本大地时所用的长矛的名字。传说中，伊邪那岐和伊邪那美用这根矛拨开混沌，轻的上浮为天，重的下沉为日本列岛。海星用这个名字为自己的兵器，超高功率镭射炮冠名。

    「目前的冷却率为47%。破损和融解部件的更换马上就能完成了。」

    「比预想中的时间要长呢。为了击沉球体实验室而连续使用真是遭罪了。」

    作为ADEM以及NCT研究所临时总部的球体实验室被击沉到深海之中。

    自由号的超高功率镭射炮激发了海底的甲烷水合物，并夺去了含有甲烷的海水所产生的浮力。

    之后又一击击沉了一艘美军最大的尼米兹级航空母舰。

    「外壳耐压型的Leptoneta现在状况如何？」

    随着黑川一声令下，显示屏的一端开启了一个窗口，将海中的情况通过纵向分层图解显现出来。二十个光点由上而下，向深海中降落。他们的目标尽头，是那个超出雷达上圆形标识，直径500米的超大球体―球体实验室。

    「马上就能抵达球体实验室了。」

    「哼，虽然是赶工制造出来的，表现倒是不赖。下面的情况如何？」

    显示屏随即切换，显示出了监控探头所捕捉到的景象。广阔的海面上漂浮着数艘舰船。其中有两艘显得尤为巨大。一艘是尼米兹级的航空母舰，詹姆斯?F?惠特摩号。另外一艘船比航空母舰更为庞大。上面架设有八台起重机，从如同码头般平坦的船体上伸展出去。

    那是打捞船，专门负责将沉落海底的船只吊曳起来。打捞船的甲板上如今正展开着激烈的战斗。美军士兵迎击着海星投入的数十架Leptoneta。不过对于那些除了遗产兵器和通常装备之外一无所有的士兵来说，胜负简直是一定的。

    「占领打捞船也只是个时间问题。无论抵抗多么顽强，都不会影响战局的形势。」

    顽强抵抗着的正是搭乘在打捞船上的艾莉西亚，以及先进LC部队的晶和萌。

    「还是没能和玛蒙取得联络吗？」

    玛蒙也和Leptoneta一起投入到了对打捞船的进攻中。由于她的独断专行，作出了并不包含在作战命令中的任性行动。

    「是的，自从通信中断之后已经过了十二分钟。」――

    被抓住了吗？或者说已经死了？真希望她还活着。

    虽说玛蒙这种容易暴走的性格对于规律严谨的军营生活是个大麻烦，不过对于黑川个人来说，倒并不觉得很难掌控她。事实上，对于一个十几岁的少女，由于极度的劣等感而渴望拥有力量多少显得有些怪异―黑川倒是觉得非常正常。获得力量之后的玛蒙热衷于发挥自己的能力，在某种意义上，对指挥官来说这反而便于他们管理。

    并且能够操纵LAFI一号机的玛蒙，对于海星的运作占据着极其重要的地位。期望她能够生还对海星首脑来说是理所当然的事。

    「玛蒙不在的这段时间LAFI一号机的状况如何？」

    从NCT研究室获得的LAFI一号机，正如同追打落水狗一般，为了控制球体实验室而对LAFI二号机实行黑客攻击作战。不过能够熟练驾驭LAFI一号机的，只有获得了由宇头脑中知识的玛蒙。

    「正依照计划进行着黑客攻击。」

    「唔，玛蒙在做好万全准备之后才出击的吗。」

    不过此时，黑川的脸上显现出了有些无法理解的表情。总感觉有些违和感。玛蒙为一般技术人员所准备的只是并不包含电子融合的模拟操作系统，究竟为什么能够这么轻易地对NCT的LAFI二号机发起黑客攻击？

    黑川并不知道LAFI一号机中有着风间的人格这回事。会感到困惑也是理所当然的。

    「报告就是这些吗。」

    无论心中还遗留有多少不确定的要素，黑川都不会在脸上表现出这种不安，维持着沉着冷静的表情向部下作确认。

    战场上总是会存在各种各样令人不安的要素。只有能够随机应变地找出对策，将战局向对自己有利的一方推进的人，才能过获得胜利。黑川心中很明白这一点。

    「诸位，我们迎来了关键时刻。」

    美军的最大威胁就是让别国油然生畏的压倒性的军事力量，也就是一种威慑力。虽然随着时代的变迁战略也会有所修正，但是作为其根基的仍然是压倒性的军事力量。反过来说，美军自从冷战之后就没有想象过以劣势的地位参与战争。

    既然如此，美国对于自己已然不再是威胁。

    自由号的装甲已经通过从峰岛由宇那儿抢夺来的知识，以及由此衍生的遗产技术而进行了强化，变得如同铁壁般坚不可摧。

    海星拥有着超出美军压倒性威慑力的力量，使得美国的战略从根基开始完全崩坏。

    「美军投入了相当惊人的战斗力。不过这对我们来说构不成威胁。这场战争不会发展成任天堂战争那样了。」

    福田无法理解黑川说的话，讶异地眨着眼睛。

    「任、任天堂，什么意思？」

    「是指海湾战争。因为美军一边玩着电视游戏，一边发射远程导弹遥控爆炸便攻陷了伊拉克，所以才会这么称呼。」

    周围的将领全都轻轻笑出声来。

    是的，凭借单纯的武力是无法战胜海星的。能够凌驾于海星之上的战斗力如今还不存在于这个地球上。对于海星来说，唯一的威胁只有并不依仗武力的智谋。

    那么可能会拥有如此智谋的对手是―

    「这样就能终结一切了吧，伊达。」

    黑川带着坚毅的眼神望着摄像头所映现出的海面。黑川最为挂怀的对手，目前也被囚禁在深海中。

    「峰岛由宇能做到这一点吗？」

    由宇从浸水的球体实验室最下层脱出的时候，卷入了抹香鲸群后被巨浪卷走，眼下正和斗真一起呆在坠落的那架自由号中。

    作为最具威胁的妨碍之一的那个少女，暂时正处于束手无策的境地。

    黑川并不知道这一点。

    不过，即便黑川知道这一点，他的心中也永远不会存在疏忽大意这样的概念。

    「不行，还是无法接通。」

    斗真尝试联络球体实验室，不停地操作着装备在深海探测套装上的通信器，可是接收到的尽是杂音。

    「我这边也不行。可这是为什么？自由号上的通信器材在这样的变故之后仍然能够发挥机能，看来比较妥当的判断是球体实验室上发生了什么意外，可是……」

    由宇在自由号的终端上尝试着和球体实验室进行连接，不过结果和斗真一样不容乐观。当然对她来说，得到的情报不可能只是无法和球体实验室联络而已。

    「现在这架自由号中安然无恙的地方，只剩下了安装着原子力引擎的动力区域，和我们所在中枢区域。其他地方都由于过高的水压而被浸水或是压坏，在坠落的时候便完全损毁了。总之没有什么可以使用的设备。」

    两人被关闭在沉没的自由号中之后，已经过了十多分钟。尽管摸索尝试了各种脱出方法，可眼下已然毫无头绪。

    在海面上，海星和美军的战斗应该已经蔓延开来，如果这能够被称为战斗的话。海星的战斗力现在已然能匹敌美国的军事实力。不，应该说若是只比较火力的话，拥有巨大镭射炮的自由号，除了核力量之外是世界最强的。

    和美军确立了共同战线的ADEM―球体实验室沉没在2200米的深海处，离这儿2222点数百米之遥。他们能来到这儿将两人救出的可能性也微乎其微。

    不过，就算能够脱逃的可能性甚少，由宇也决不会选择坐以待毙。她满脸严峻，在终端的显示屏上依次浏览着情报。

    「果然还是无法和球体实验室取得联络……确实发生了什么意外。LAFI一号机正在发起着什么攻击。」

    「被LAFI黑客攻击的话，球体实验室将会……」

    「是的，就像最早的那次事件一样。通过LAFI一号机夺取球体实验室的控制，生杀大权便落入了LAFI一号机内的风间手中。」

    「看来我们没有闲暇在这儿悠然自得了。」

    「当然没有。我们必须尽早……啊。」

    「呜。」

    背靠背分头工作着的斗真和由宇碰到了一起，交谈中的他们便自然而然地回过身去。两个人的脸咫尺之遥，视线不由地交织在一块儿。就这样僵直在那里，沉默了好几秒钟。在这让人透不过气来的几秒钟里，两个人的脸上都渐渐染上了红晕。

    不用说也能知道两个人回忆起了什么。

    「得、得快点想个办法和外界取得联络。」

    由宇先移开了视线。她故意说得飞快，把脸转向终端那边。

    「游、游泳游到海面上去看来是不太可能的吧？」

    「氧、氧气瓶是空的呢。而且身着这套套装会比水略微重一点。短时间内可能还没有什么问题，不过想要游到海面上去距离实在太远了。」

    「唔、嗯。的确是这样。抱歉，说了些没有经过深思熟虑的话。我再查看一下是不是仍然无法通信。」

    「我……嗯，我会努力掌握更多机内的情况。说不定还遗留着什么能派上用场的东西。现在ADEM和美军应该已经与海星开战了吧。」

    由宇所说的话题逐渐变得凝重起来。

    「嗯，我们决不能在这儿束手就擒。」

    倒并不是被由宇的气氛所带动，不过斗真的回答也认真严肃起来。

    之后的几分钟里，两个人都埋头于各自的工作。

    最初由于嘴唇交叠那件事而参杂着高亢和害羞心情，无法全力集中工作的斗真，感受到了背后由宇那一丝不苟的氛围，自然也变得庄严肃穆，并渐渐沉着冷静下来。

    胸头涌起了一阵感慨，由宇真是了不起啊。无论在怎样的逆境下，都能保持着坚忍不拔的精神力和理性的判断分析能力。对由宇来说，就算在如今这种困境中，也一定能找到对策吧。斗真的心中洋溢着这样安心的感觉。

    不仅如此。由宇更有着伶俐头脑驱使之下的惊人运动能力。这方面是绝没有其他人能够模仿的。由那个仿佛紧紧抱住就能折断的纤细身躯来看真的很难想象……想到这里，斗真又回忆起了搂抱在自己怀中的由宇身体的触感，一时愣在那儿。

    斗真诚惶诚恐地回过头去，悄悄地确认刚才自己心中的动摇有没有为由宇所发现。

    虽然现在不是把时间浪费在这种事情上的时候，但无论周围的气氛有着多么细微的变化，都不会被由宇漏过吧，并且她还能够通过对对手进行分析而解读其心理。若是在战场上，她那细致入微的观察力不会遗漏任何角落，轻易地解读对手的思考，并凭借由此推导而出的战术打倒对手。

    斗真不知道哪儿还能找到如此强大的对手。直到目前为止，所有和他交战过的对手中，就连类似的都没有。

    在漫漫时间长河的流淌中，终于找到了最强的对手。人类的最高杰作。让自己的心中充斥着欲望和饥饿渴求的真正对手。

    为了理解其本质，只能和她―由宇进行战斗。

    是的，除了和由宇互相残杀之外别无他法――

    记住这一点。你总有一天会陷入和那个女孩，峰岛由宇兵刃相见的境地。

    同步潜入LAFI的时候遇到的另一个自己所说的话语，唐突地在脑海中复苏。

    一瞬之后斗真恢复了意识。

    ……我在想些什么东西？

    纯熟掌握祸神之血的使用方法后还是第一次产生这样的念头。自从比良见发生的那件事以来，即使不依靠另一个人格，也能够控制鸣神尊为自己所用。

    不过，这并不意味着另一个自己已经消失了。事实上，只要试着想象一下，是不是那个人格才是真正的自己呢，心中便会忐忑不安――

    我和由宇兵刃相见？怎么可能会有这种事……

    心中虽然想要把这回事当作不可能，轻松地一笑而过，可是那念头却径直沉入心底。掌心里不住渗出汗水。曾几何时那荡漾在心头的微妙情感早已四散。

    喉咙干渴。渴得要命。无意识地想要润一润喉咙，却只能发出那种干燥的声音。如何才能抑制住这种渴求呢？――

    和那个女孩战斗，是从你出生开始便背负着的命运。就算换一种说法，那是你诞生于世的意义也并无不妥――

    尽情地挣扎吧。但这并不能改变等待着你的命运。总有一天，那个女孩会挡住你的去路。必然会有这么一天。你明白她为何而来吗？为了夺去你的性命！

    LAFI的混沌领域中，另一个自己所说的话不住回响着。

    斗真摇摇头，想要尽可能打消脑海中那令人生厌的声音。此时另外一段记忆复苏了――

    记住……斗真。你是因三个人的意志来到这个世上的。

    浸满鲜血的往日记忆中，自己所听到的母亲的最后话语。三个人的意志？――

    一个是真目不坐，他渴望拥有最强的暗杀者。另一个是我，想要看到真目家的毁灭。然后，最后的那个男人……是……

    最后的那个男人。想也不用想。在比良见特别禁止区域的地下碰面，穿着白色西服的男人。创造出这个疯狂世界一切的男人。由宇的，峰岛由宇的痛苦的根源。所有一切的元凶――

    由宇还是没变呢。作为一个普通人的话，这点应该是得到赞扬的吧，但却不是我所期待的。不过，坂上斗真，我要感谢你。你帮我完美地修正了轨道――

    非常感谢你，坂上斗真。你是体现出这个世界真正意义的重要存在。

    那几句清晰地针对自己的神秘话语在斗真的脑海里横冲直撞。

    我、我到底是什么东西？和由宇战斗？和由宇互相残杀？从出生开始便背负着的命运？

    斗真面对自己有着无数疑问。可是他根本无法作出回答。他唯一能做到的就是，让自己不再受这些话语的困扰，拼命地抖落萦绕心头的那些想法。

    我、我已经下定决心要保护好由宇。决不会再为任何人所支配，为任何事而困惑！

    可是，背后流淌的冷汗却怎么也止不住。如同毒蛇扬起了镰刀脖子般的不安丝毫没有散去的迹象。这时。

    「怎么会有这种事！？难道说……」

    由宇交杂着紧张和迷惑的声音把斗真拉回到现实中来。

    「怎、怎么啦？」

    斗真回过头去，拼命地把刚才的想法逐出脑海。虽然可能发生了什么恶劣的事端，但只要能够换些东西思考，即使那是灾难，他都会张开双臂以示欢迎吧。

    斗真作出什么都没发生过的样子鼓起劲来，从一旁探头张望由宇注视着的显示屏。那上面罗列着好几排显示时间似的数字。

    「这是这片区域的舱门开关记录。在这一个月里，有着多次开关的记录。可是通向外部的舱门开关却仅有我们进来时的那一次而已。」

    「这意味着什么？」

    「也就是说在这架自由号的内部还有其他人。」

    「怎么可能……」

    斗真不禁毛骨悚然。刚才那种想要欢迎的心情早已荡然无存。

    这架沉没于深海的自由号中为什么会留有人呢。外侧是无边的深海，如此强大水压下，人类就连一秒都生存不了。被遗落在这样的地方，能够苟延残喘这么多天吗。

    「说起来这架飞机已经沉没了好几个星期了吧？他们能存活这么长时间？」

    「大概有不少特种食品吧，而他们那里残留的氧气应该也足够维持呼吸……不过若是考虑一下精神上的压力应该颇为惊人吧？深海这种环境对人们心理上的压迫是巨大的。有人曾经说过，比起深海来，还是宇宙比较适宜人类居住……啊！」

    就在由宇注视着的眼前，表示舱门开关的时间又增加了一条。刚才，某处的舱门被打开了。

    由宇和斗真不禁面面相觑。在这架自由号里有另外的人存在，这已经是不容置疑的事实。

    「能够找到舱门所在位置吗？」

    「嗯，现在就把机内地图调出来。」

    随着由宇对终端的操作，显示屏上映现出地图。

    「这儿是我们所处的位置。另外，这里是刚才打开的那个舱门的位置。」

    由宇手指的舱门邻接着中枢区域最宽阔的那片空间。

    「是、是来不及逃走的人吗？」

    「虽然有这种可能性……」

    由宇依旧无法释然。中枢区域是机内最为重要的部分。在避难的时候，这儿应该会被加以特殊关照吧。那个黑川会在这种地方落下人吗？

    答案是否定的。

    「虽然暂时还想不明白，不过恐怕有什么不得不留下的理由吧。」

    这时电脑显示又有其他地方的舱门开关。和之前的那个位置离得很远。

    「而且还是两个人。」

    由宇生涩地断言。

    3

    「对方有没有觉察到我们的存在？」

    斗真紧盯着显示屏，生硬地问道。

    「我也不清楚。我们之前并没有保持隐秘活动。其实应该说造出了不小的声势吧。机内的监视探头说不定还能运作。查一下看看。」

    由宇开始敲击键盘，很快想要的情报便展现在眼前。

    「监视探头没有回应。应该已经损毁了吧。」

    「无法获得即时的情报也没关系吧？监视探头说不定是最近才坏掉的，有没有过去的记录之类的东西？」

    「嗯，现在正在搜索中。……不行吗。果然是坠落的时候坏掉的，残留的记录只有坠机之前的了。」

    即便这样由宇仍觉得可能还留有些线索，继续操作着终端。无数的录像数据窗口依次打开，并一一检查。

    「啊，这个难道是我？」

    斗真指着其中一个录像窗口说道。他那悠闲的口气，仿佛看到自己出现在了电视荧屏上似的。由宇苦笑的同时，紧张的心情也有所舒缓。

    「应该是来救我的时候录下来的吧。」

    「不，救你什么的……」

    面对由宇少见的温柔笑容，斗真有些害羞。

    「你守护了我们在比良见立下的约定。如果那时你没有赶到的话，我早就已经死了吧。」

    「那是我理应做到的。」

    「这可不是理所当然的事。千军万马之中，你孤身前来救援，那可是赌上了自己性命的行为，并不是所有人都能做到这一点的。怎么啦？难道说你无论对谁都能这么豁出性命……吗……？」

    短暂的沉默之后，由宇如此问道。

    「为什么你会豁出性命来救我？」

    「由、由宇应该能明白吧。」

    当然值得豁出自己的性命。因为你比自己的生命更珍贵。

    「不，我不明白。其实应该说没有什么自信，所以我才会问你。不……也不是这样。到底是怎么了，我……我想听你亲口……告诉……我……」

    由宇把脸别了过去，声音逐渐变得轻如蚊蝇。视线在空旷的地方漫无目的地游荡着。

    「为什……么？」

    由宇仍然侧着脸，斜眼偷偷望着斗真，继续问道。不过那只是一瞬，她立刻便觉得有些不好意思，慌忙移开视线，低头看着地板等待斗真的回答。不知道是不是错觉，总觉得明白了为什么即便在这样昏暗的灯光下，由宇的双颊也会染上一片红晕。

    「那、那不是一定的嘛。」

    直到刚才还是第一次见到这样的由宇，这对斗真来说是一个莫大的鼓舞。很快他自己的脸颊上也泛起了一片红潮。

    一直以来想说却又说不出口的话。但这句话，必须由自己亲口告诉由宇，必须通过话语将自己的心情传达给由宇。

    「我、我对由宇，我比谁都喜……喜。」

    「喜？」

    「喜、喜……」

    最后一个字怎么也说不出来。胆怯和忐忑萦绕在斗真心头。他有着毫不犹豫登上自由号的勇气。可就是怎么一句话，这么一句表白自己心声的话，他却怎么都说不出口。

    即便如此斗真仍竭尽全力鼓起即将消逝的勇气，握紧拳头，想要一鼓作气，对由宇吐露自己的心绪。

    「由宇，我喜……」

    可是这句话仍然只说到了一半。这倒并不是因为斗真没有了勇气。

    由宇看起来有些奇怪。刚才的由宇虽然也和往常有些不同，但眼下，由宇的态度仿佛在一瞬间变得充满了拘谨的紧张感。

    由宇从斗真那儿飘走的视线凝视着什么地方。她似乎大吃一惊，眼睛瞪得圆圆的。比起之前，知道自由号中有其他人存在的时候显得更为讶异，由宇的言语举动似乎被什么束缚住了似的。

    可是为什么由宇会这么惊讶呢，现在两人所处的地方并没有产生任何变故。

    「由宇，怎么了？出了什么事？」

    斗真侧过头，向由宇注视着的地方望去。是那台终端的显示屏。那儿正在继续播放着之前所看的那段录像，屏幕上映现出斗真的身姿。没有什么出奇的地方。仅此而已。可是现在由宇惊异的程度绝不普通。

    斗真几乎没见过由宇如此瞠目结舌的样子。就算是方寸大乱到这种程度也屈指可数。

    「你究竟……」

    由宇终于挤出声来，但那嘶哑的声音一点都不像她。

    「斗真，你究竟……拿着什么战斗？」

    由宇用极其嘶哑的声音提出了这样怪异的问题。

    「你在说些什么呀，要说我能用的武器，也只有鸣神尊了吧。」

    根本无需考虑，只有这么一个答案。由宇也应该很清楚这一点。

    录像的画面不知何时停止了。是由宇按掉的吧。画面中的斗真正手持鸣神尊摆出迎击的姿势。

    「我再问你一次。你究竟拿着什么战斗？」

    又是这个怪异的问题。

    斗真确认着显示屏中的自己。里面所显现出来的，确实是手持鸣神尊的自己。这上面究竟有什么不对劲的地方呢？

    「虽然有些模糊，不过我拿得的确是鸣神尊吧。要稍微再往后播放一点吗？」

    斗真边说边歪着脑袋凝视屏幕。确实录像中有一点让人颇为不解的地方。模糊的只是鸣神尊而已，斗真自己的身影却非常清晰。不过斗真对此的解释是因为鸣神尊正在移动，或者是录像正在播放吧。

    还是不明白由宇感到诧异的理由。不过斗真的回答似乎让她惊讶的程度更甚一步。她吸了口气，用舒缓的语气继续提问。

    「也就是说，你能够判断手中所持的到底是什么东西？能够看到鸣神尊的咯？」

    「嗯。怎么了？」

    「我看不见。」

    「看不见是怎么一回事？你看上去我手里什么都没拿吗？」

    在这种状况下不觉得由宇还会开什么玩笑。

    「不。并非看不见，而是无法识别。」

    虽然这早已不是由宇第一次说出些斗真无法理解的话，不过这次她的话语里明显含有些截然不同的意味。

    「这东西超越了人，不，应该说是这个世界所能识别的范畴。鸣神尊在这一瞬间，已经有一半跨出了这个世界。这是脑中黑子的具现化，一种精神世界的现象而已。在这段录像中便出现了这种现象。」

    几分钟之前，由宇的目光还无比温柔。那交杂着迷惑和害羞的甜美目光，是以往从未出现过的。可是斗真现在所见到的目光，在某种意义上从来都没有出现过。不，事实上已经见过无数次。面对斗真以外的人，欲图加害由宇的人，阻挡由宇去路的人，都会出现这样毫不留情的冰冷目光。

    由宇看着斗真的双瞳在一瞬间产生了剧变。

    那眼神是看待敌人的眼神。

    斗真不明白为什么会这样。不明白为什么仅仅因为这段鸣神尊的录像，就会让由宇看着斗真的眼神产生如此的变化。

    这时，另一个自己的声音又开始响彻心头――

    记住这一点。你总有一天会陷入和那个女孩，峰岛由宇兵刃相见的境地――

    和那个女孩战斗，是从你出生开始便背负着的命运。就算换一种说法，那是你诞生于世的意义也并无不妥――

    你这样的存在，将会破坏掉那个女孩竭力想要拯救的这个无可奈何的世界，是禁忌的存在――

    喂喂，想起来了吗？要说为什么的话，那是因为你是峰岛勇次郎的……

    另一个自己的话语无止境地回荡在脑海中。

    「斗真，我换一种说法问你。你有没有成功地抑制住自己的另一个人格？」

    「应该已经抑制住了……」

    「那么，还剩一个问题。斗真，你有没有瞒着我什么事？有没有对我扯什么谎？」

    「没、没有啊……怎么可能、有……」

    虽然想要极力否认，但说到一半便再也说不下去。

    虽然想要回答些什么，想要解除误会，想要告诉由宇让她不要再以那种眼神看着自己，可是斗真却什么都说不出口，什么都做不了，只能默默地承受着由宇那充斥着敌意的目光。

    让人喘不过气来的时间慢慢流淌。

    「没什么，抱歉。忘掉刚才的事吧。现在不是讨论这种问题的时候。」

    由宇边这么说着边避开了视线。当她再一次看着斗真时的眼神，已经完全没有了刚才所感觉到的敌意。

    作为替代的是，两人初次邂逅时的那种冷淡目光。

    「呜，嗯，毕竟这艘船里还有其他人呢，必须得调查一下。」

    「这可不是船。这是飞机哟。」

    「啊，对了。因为沉在海里所以给人以一种船的感觉呢。」

    「倒也不无道理。自由号是超大规模的要塞般的飞机呢。」

    「的、的确是这样呢。」

    两个人勉强持续着并不协调一致的对话。

    「如果飞机也能像船那样在海洋中飞行就好了。」

    由宇略微一愣，用带有些亲密口气的话语回答斗真。

    「我可要事先声明，舰船也不能在海水中移动哟。你想说的应该是潜水艇吧……」

    由宇说到一半又停了下来。

    不过之后的她又显得和刚才迥然相异。由宇双眼紧盯着脚下，似乎在苦思冥想着什么。

    斗真很熟悉这个表情。每当由宇想到什么关键所在的时候，每当她沉浸在自己的思考中的时候，她都会露出这样的表情。究竟现在，她的脑海中在踌躇徘徊着些什么呢？

    现在由宇的头脑中并没有斗真。其他的问题占据了她的思考。不过斗真反而感到有些安心，刚才那充满敌意的眼神，以及关于他有没有隐瞒着什么的疑问。其实由宇一定已经很明白了。自己在隐瞒着些什么，同时也在编造着谎言。

    只要面对那充满敌意的眼神，并且被她这样追根究底地质问，自己的谎言一定会轻易地在由宇面前现出原形吧。

    事到如今，自己欺骗了由宇这件事沉重地敲击着斗真的心扉。他终于开始明白，自己继续这样隐瞒着心事和由宇相处，一定会付出不小的代价。

    可是，无论怎样斗真都不想放手。即使要欺骗由宇，即使要隐瞒自己的心事，即使会被由宇厌恶和蔑视，斗真都只希翼能永远陪伴在由宇身边。

    「对、对了，由宇，到底怎么啦？从刚才开始就一直这么愁眉苦脸的。」

    面对低头沉思的由宇，斗真尽可能以明朗的声音来问她。就像长久以来，两个人相处时那样的温柔话语。

    由宇会给出怎样的回答呢。是自己这种凡人无法理解的话语吗，还是如同刚才那段时间不明所以的呆滞表情呢。

    「啊，没什么，抱歉。我来说明一下现在我们所处的状况吧。」

    由宇可能有点在勉强自己，不过她尽量以往常的那种表情作出回答。这让斗真略微有些安下心来。

    「目前这架自由号中……」

    这是由宇所说的最后一句话。电光石火般的一瞬间，所有的亮光毫无预兆地同时熄灭。

    无论是机库里的灯光还是显示屏，甚至是由宇的身影，都被无边黑暗所吞没。

    5

    已经适应了荧光灯的眼睛无法对这突如其来的黑暗作出反应。视线完全被遮蔽了。只有机内的紧急用红光灯在那儿一闪一闪。终端显示屏上的画面也消失了。能够被称为灯光的所有光源尽皆消失了。

    「怎么突然停电了。由宇，不要紧吧？」

    虽然只不过是所有的电气设备停止了工作，斗真却觉得自己对周围的声响变得敏感起来。不知从何处发出的低沉蜿蜒的声音，金属吱吱作响的声音，水滴滴落在地上的声音，冒出水泡的声音，自己的呼吸声，全都变得清晰可见。声音不仅在变响，就连之前听不到的声音似乎也略有可闻。

    不明白到底发生了什么状况。只有自己的听觉变得空灵澄澈起来。

    可是由宇的回答却怎么都等不到。

    「……由宇？」

    还是没有回音。这时就连她的存在感都已荡然无存。斗真敏锐的听觉所捕捉到的只有机舱内回响着的金属和水的声音而已。

    嘎吱吱吱，斗真听到好长一阵金属轧压的声音。大概是承受不住深水的压力，目前斗真所处的这块区域很快也要灌进水来了吧。

    「到底怎么啦？由宇，回答我呀！」

    对于周围这样微妙的寂静，斗真感到有些不安，对着黑暗中伸出手去。可是她理应所在的地方那儿空无一物。继续伸手向前试探，指尖骤然感到了一阵冰冷的触感。由于实在非常寒冷，斗真倏然一惊，把手缩了回来，这才意识到自己刚才碰到的是铁壁。

    「你在哪里？在这样漆黑的环境里行动可是很危险的哟。万一我们走散了该怎么办？」

    斗真边叫唤着边伸手四处摸索。在伸手不见五指的黑暗中，斗真彷徨探寻着那个少女。可是在空中无谓挥舞着的手所触及到的也只有铁壁而已。

    「呜哇！」

    脚下好像绊倒了什么东西，咕噜咕噜地滚了出去。

    「对了，套装上的灯。」

    惊慌失措中斗真竟然忘记了这么关键的东西。他赶紧拨动了装备在套装上的应急灯开关。蓝色的灯光淡淡地洒落在他身边。虽然这灯光不甚明亮，不过对于夜视力很强的斗真来说已然足够他看清周围的东西。

    「由宇！」

    斗真飞快地扫视着四周。

    他所看到的也仅仅只是冰冷的铁壁和地板。

    斗真借着灯光在机库中四处徘徊。可是无论哪儿都没有由宇的身影。这机库地方并不大，也没有什么可以躲人的地方。连接着机库和遮挡用隔舱的舱门紧紧关闭着。之前也没有听到过开关的声音。另一侧是自由号通向外界的舱门。如果打开这扇门的话无论怎样都会听得很清楚吧，而且现在由宇并没有到那边去的必要。

    「这究竟是怎么回事？」

    密室般封闭着的机库中，只剩下了斗真独自一人。

    峰岛由宇悄无声息地消失了。

    6

    「由宇，你在哪里！？」

    无论叫唤多少次都没有回音。

    突然，斗真感觉到背后『啪嗒帕塔』的杂乱声响正在迅速靠近。

    「呜哇！」

    大吃一惊的斗真立刻连蹦带跳地向身后张望，不过他只看到了墙壁。

    「什、什么？」

    『啪嗒帕塔』的激烈嘈杂的声音又开始回荡。冷不防他的脚被什么东西缠住了。

    「呜哇，哇！」

    斗真吓得一屁股坐在地上。看着脚下，他吸了口冷气。

    奇形怪状的生物缠住了他的脚。半透明的身体上长着一张血盆大口，身体宛如绳子一般细长。眼球从脸上蹦了出来，现在正连接在无数根细小的纤维状物体上。

    「呜哇呜哇！」

    斗真猛烈地挥动着大腿想把那东西甩开。飞窜到机库深处的那个怪异生物继续挣扎了一会儿，不过很快便再无动弹。

    「深、深海鱼？」

    大概是斗真和由宇逃入自由号中来的时候一起混进来的吧。这种鱼类由于已经适应了深海的水压，在机舱内的一个大气压下便受到了致命重伤，所以内脏才会膨胀起来，眼球迸裂而出吧。如此异样的光景，使斗真不由得重新意识到，自己正处于深海2000米这样异常的状态之中，而不得不为今后做打算。

    「没功夫在这儿浪费时间了。」

    他立刻打起精神，开始继续对机库进行搜索。

    黑暗中那些让人不知所以然的状况，滋生助长着斗真心中焦躁不安的心情。

    会不会因为这幽暗的灯光而落下了些什么呢，斗真自言自语考虑着这样的可能性。不过最终的结果还是相同的。狭小的机库两端的舱门都紧闭着。其中一扇通往外面的大海，而另一扇则应该通往机体内部通道。

    「说不定打开舱门跑到更深的地方去了。」

    可是她为什么会跑掉呢。为什么事先不告诉斗真呢。为什么一点声响都没有发出呢。无数的疑问和矛盾在斗真脑海中胶着，他只能摇了摇头。

    斗真试着按下了开关舱门的按钮，没有任何动静。

    「怎么，难道没有接通电源吗？」

    借着灯光在舱门周围探寻，找到了一个紧急状态下使用的手动开关把手。转动这把手，应该就能打开舱门。

    斗真刚把双手放到了把手上，准备旋转的时候，脑海中突然闪过些念头，便停了下来。说不定舱门没能打开是由于电源以外的理由，比如舱门的另一边已经浸满了海水之类的可能性也不小。

    可是斗真没有办法来确证这一点。用手指叩击舱门，光凭回声根本无法判断另一边究竟是空荡荡的还是溢满了海水。

    没时间继续犹豫了。由宇消失之后已经过了五分钟。

    为了以防万一，斗真戴好了深海探测套装的头盔，下定决心转动把手。舱门缓慢地向一侧滑动。敞开的微小缝隙中，似乎没有水流喷涌而出的迹象。那边似乎也没有灯光，从缝隙中看过去一片漆黑，套装上昏暗的照明灯勉强提供了一些光芒。

    把手极其沉重，舱门打开的速度慢得惊人。而齿轮绞合轧压的声音倒是无比刺耳。从这点可以很清楚地明白，由宇并没有朝这边走。

    舱门缓慢滑动的同时，似乎有什么东西『哗啦哗啦』地掉落下来。斗真用灯照了下落在地上的东西，顿时一股不可思议的感觉浮上心头。

    「锈？」

    简直就像这舱门已经被废弃了很长时间似的。如同金属一直处在潮湿空气中便很容易生锈一样，这架飞机大概也受到了海水的影响吧。

    斗真考虑了一阵之后还是无法得出结论。如果去问由宇的话，她应该能明白原因吧。为此不得不想方设法找到她。斗真一边这么想，一边继续转动着把手，好不容易终于打开了能让一人通过大小的缝隙。

    「由宇，你在那儿吗？」

    斗真的理性告诉他绝没有这种可能。把手上锈迹斑斑。由迹象来看，至少刚才并没有被打开过。并且若是考虑到打开这舱门所费的功夫，由宇绝不可能在不引起斗真注意的情况下完成这一切。但毕竟在这机舱中怎么也找不到她，所以剩下的可能性便只有她已经过了这道舱门吧。

    斗真侧身钻了过去。

    朦胧灯光照射下的前方道路，鸦雀无声，感觉不到有人存在的迹象。斗真将灯光向四周扫射一番，仍然没有什么动静。

    「由宇，听到的话就回答我呀。」

    只有斗真自己的声音在回响着，没有任何回答――

    莫不是由宇便这样悄无声息地隐去了身影？

    为了离开自己的身边，为了从自己眼前消失。

    由宇刚才的模样以及充满敌意的视线绝不寻常。虽然她解释说那是脑中黑子的具现化，但斗真并不明白其中究竟蕴含了什么意义。

    斗真向着这条薄暮凝重的道路进发。才走了几步，便听到身后传来一阵金属的声音。回头望去，正好看到了刚刚打开的那扇舱门闭拢的一瞬间。

    这边没有人影。也就是说，关上这扇门的人应该在另一侧，即之前和由宇一起所处的那个机舱。

    「由宇，是你吗？」

    斗真急忙奔向舱门，因为并不是转动把手关上的，所以很容易便打开了。

    「由宇！」

    斗真借着灯光扫视机舱内的每一个角落。

    可是，依旧没有见到任何人的踪影。

    「由宇，你在哪里？」

    机库里没有由宇的身影，前面的那条道路里同样没有。斗真决定走到更深的地方去看一看。

    到底是谁关上了舱门？为什么由宇会从自己眼前消失？心中七上八下尽是无法理解之事。

    斗真走到了通道尽头的舱门处。依照贴在通道墙壁上的那张机内示意图来看，那头应该是机器室。

    斗真使出浑身劲力打开了这扇沉重的舱门。铁锈的独特腥臭味扑鼻而来。

    「这儿也锈得很厉害呢。」

    因为竭力扳了好久那生硬的把手，斗真的双臂酸软乏力。走到这儿都没能找到由宇的身影。因此，她会在这道舱门的另一边，机器室中的可能性也微乎其微吧。而且一目了然，这扇舱门已经紧闭了好长一阵子了。

    「不过，为什么会锈得这么厉害……究竟为什么？」

    由宇没有打开过，那么究竟是从什么时候开始不再打开的呢？很难想象一个月前都在保持运作的东西会锈到这种地步。

    伴随着萦绕心头的违和感，斗真走进了机器室。

    这儿也没有亮光，斗真凭借应急灯看清了房间内的状况。一排机器靠在墙边，几张椅子并列在机器前面。

    看到了那东西，斗真愕然绷紧了脸。

    有个人。坐在椅子上，脸朝下趴在身前的机器上。不知道他究竟是死是活。不过看上去纹丝不动。椅子上的这个人应该就是由宇所说的，改变了舱门的开关记录，遗留在这架飞机内的两人中的一个吧。

    他不可能没有注意到斗真打开舱门时所发出的声响。那么应该已经死了吧。斗真战战兢兢地向他靠近。

    仍然一动不动。

    「已经死了……」

    斗真轻轻地触摸了一下那躯体，尸体倾斜着从椅子上倒了下去。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇！」

    从见到尸体的斗真嘴里发出了近乎惨叫的悲鸣。并不是因为斗真非常胆小，而是因为尸体的状况极其异常。

    眼球深深凹陷，如同洞口般张开的嘴里露出黄色的牙齿，粘连在骨头上的皮肤异常干燥。这是一具只剩皮包骨头的尸体。

    斗真事前已经考虑到了那是死尸的可能性，可是这种死亡的状况却出乎他的意料。如果是飞机坠落的时候死去的话，那实在是有些太过不自然的地方。

    「干、干尸？」

    那是一具称为干尸才最为符合的尸体。

    「为、为什么？为什么会变成干尸？太奇怪了。绝对有什么蹊跷的地方。」

    陈旧得有些诡异的墙壁和地板，锈迹斑斑的栏杆，陈腐而又臭气熏天的空气。简直就像不小心走进了破旧工厂似的。

    金属的腐蚀可能是受到潮湿空气的影响。可是再怎么说人的躯体也不会在一个月内变得干尸化。这点斗真还是很清楚的。

    有些蹊跷。自从登上了这架飞机以来就碰到了无数蹊跷之事。由宇的消失，机内严重的生锈现象，乘员的干尸化。简直就如同在被狐仙捏着鼻子走似的，或者说像是一部拍得很差的恐怖片。

    简直就像是只有自己一个人被时间遗落下来。

    正在那时，一阵‘吱吱’的刺耳金属声响突然从黑暗深处传来。

    「这、这是什么声音？」

    那声音正徐徐接近。是单调地刺激着神经的金属轧压声。朦胧的灯光照不到走廊的尽头，斗真完全不知道究竟什么东西在向自己靠近。

    「由、由宇吗？」

    斗真试着向黑暗深处大声叫唤，却没有任何回音。一眨眼的时间里，金属声短暂停止了。但很快，那刺耳的声音又开始继续回响，并且音量还在逐渐增大。

    不是由宇吗。那究竟是谁呢。是遗留在机内的人吗。或者说是什么非人的东西吗。斗真为了确认一下到底是什么在发出声响，刚要把灯光照向那里的时候，天花板上的一根管道突然松脱开来。

    「呜哇！」

    松脱的管道中水蒸气喷涌而出，朦胧的视界范围变得更为狭小。

    「到、到底发生了什么事？」

    双手遮在脸上挡住水蒸气，从手指的缝隙间扫视周围。刺耳的金属声响逐渐接近。

    弥漫的水蒸气中隐约看到了一个身影。斗真全部的注意力都被那身影吸引住了，很晚才觉察到飞快地缠上自己脚跟的东西。

    他见过这跟缠绕在自己脚上的扁平带状鞭子。

    「哇！」

    在斗真作出反应之前，那根鞭子便被迅速抽了回去。水蒸气的迷雾中，斗真的身体被拖拽着拉动。他根本来不及抓住什么东西，身体便横穿了整个房间越过了舱门，终于在一处停了下来。

    就在刚才斗真穿越而过的那道舱门自说自话地关了起来。并且手动开关用的把手也被拧转，使得舱门无法再开启。

    不过斗真也只有一小会儿注意到背后的情况，很快刺耳的金属声便把他的意识拉回到房间深处。

    照射着房间深处的灯光最早照到的是一双脚。似乎正坐在轮椅上。将灯光向上移动，膝盖、腹部、胸口依次呈现，最后终于到达了头部。看到了那张脸，呻吟般的话语凝噎在斗真嘴边。

    「贝鲁赛布尔……」

    七宗罪的成员之一,全身包覆着绷带的男人，贝鲁赛布尔正坐在那里。

    8

    斗真一时愣在那儿。他对贝鲁赛布尔过去曾两次给予重创，不，如果把十年前那次也算进去的话应该已经有三次，那是即使当即身亡也不奇怪的沉重创伤。

    特别是他在比良见特别禁止区域所负的伤，更是明白无误的致命伤。从胸部一直砍到腹部的那记斜劈，凭斗真的手感应该已经破坏了许多重要的内脏器官。

    「我早就知道你会来的。」

    全身绑满绷带，端坐在轮椅上的男人如此说道。大概伤口仍未愈合，从他敞开的领口看去，上半身绷带仍裹得严严实实，甚至还有鲜血慢慢渗出。

    「我知道你肯定会再来这里一次。」

    斗真不明白他的话是什么意思。

    「你、你在说些什么？」

    「不是说了吗。我在这里等你。我在这儿等了你好久了。」

    等我？在哪儿？在这架没入深海中的自由号里？

    「已经等了一个多月了。你来得比我预想中要迟呢。不过一点都不无聊。只要想像一下你来到这里以后，我将如何与你展开搏杀，心中便会乐意盎然呢。」

    斗真对于贝鲁赛布尔的疯狂和信念不禁有些毛骨悚然。不从坠落的飞机中逃出，而在这儿等了斗真一个月之久吗？没有任何凭据证明，只是深信着自己会再一次来到这里，便一直驻足等候吗？

    斗真会来到这里，那是无数的偶然交叠而成的结果。正常地来讲，斗真没有理由再次来到这架沉没在2000多米深海中的自由号里。可能性几乎为零。无论上帝怎么掷骰子，都不会出现这种情况。

    「怎么了？在为什么而感到胆怯？」

    可是如今，斗真就在贝鲁赛布尔的面前。贝鲁赛布尔的信念凌驾于近乎为零的可能性之上，成为了现实。在无处逃避的封闭空间里，两个人直面对峙。

    既然如此，机内形形色色的异常情况便也不是没有可能出现。这一切都是贝鲁赛布尔的疯狂的产物。斗真很自然地产生了这种想法。

    「这架飞机中各种离奇的地方都是你的杰作吧？贝鲁赛布尔，是你干的吧？」

    「离奇？」

    「刚才我所见到的那具尸体已经变成了干尸。而且这架飞机才刚刚坠落，机内生锈的情况便如此严重。我上次来的时候可不是这样。」

    贝鲁赛布尔两眼定睛凝视了斗真一会儿。他的脸上显现出一副目瞪口呆的表情。虽然不明白为什么他会如此呆若木鸡。

    「呵呵，哈哈哈哈哈！真是太有趣了。到现在还不了解这种状况的意义，你这家伙可真是个滑稽而又悲哀的小丑啊。」

    呆滞的表情一转变成了尽情的嘲弄。

    「你说这些是我干的？在说什么梦话呢，你这个蠢货！哈哈哈哈！」

    斗真似乎说了些不合时宜的话。不过即便如此，贝鲁赛布尔笑得也实在有些让人耿耿于怀。

    想笑就尽情嘲笑吧。自己真的一点都不明白这些现象的缘由。不过由宇一定能够完满地解释这些异常情况吧。

    自己的使命便是保护由宇。是的，只要能陪伴在由宇身边，其他事都不足挂齿。

    「你把由宇弄到哪里去了？」

    「啊？什么意思？」

    此时贝鲁赛布尔脸上浮现出不明所以然的表情。即便是同样听到了些大错特错的话，和刚才的反应也有所不同。斗真一开始的问题真的有那么可笑吗？

    「就是和我一起来到这里的那个女孩子。」

    贝鲁赛布尔脸上仍是那副不可理喻的表情。

    「你在胡言乱语些什么呢，斗真，你是为了与我战斗才来到这里的吧？其他事情由他去。」

    「别说蠢话。我的行动只是为了援助由宇而已。我现在呆在这里就是为了做到这一点，而并不是为了与你战斗才来的。」

    「你说为了援助她？」

    贝鲁赛布尔垂着头，浑身微微震颤。

    「啊哈哈哈哈，你说你是来援助她的？你的本质是杀人，杀人鬼，杀戮快乐者。这样的你怎么可能会去拯救别人，真是低劣的玩笑啊。哈哈哈哈！」

    又是这样的嘲笑方式。不过那刺耳的笑声骤然停了下来。贝鲁赛布尔脸上的表情消失殆尽，如同戴着面具的苍白冷峻脸庞直视斗真。

    「真的存在那么个女孩子吗？」

    「诶？」

    「你是不是深信着自己已经拯救了那个女孩子，然后偶尔来到了这架飞机上。其实是你一个人哦。没能拯救她的自责感深深映刻在你的脑海中，催生出了那种并不存在的事实，并深信那才是真相。不过，只要稍稍静下心来，那种幻觉应该就会消失得无影无踪吧。」

    「你、你在胡言乱语些什么！不可能有这种事！我救了由宇！并且由宇也救了我！所以我才会来到这里！」

    「真的吗？那么你说，那个女孩到底在哪里？四处搜寻后仍然不见踪影。她并没有走出机库。舱门的开关记录上也只留有你的痕迹。从这个结论中所能推导出的唯一结论就是，那个女孩从一开始便不存在。你这混蛋无法拯救那个女孩！」

    斗真虽然想要极力反驳他，可是话语却全都淤塞在喉咙口。好不容易才挤出一句话来。

    「这种事……不可能。」

    无比羸弱的辩驳。

    「啊？你差不多可以接受事实了吧？一年半之前，那时候的你也没能拯救任何东西，没能守护任何东西。你只会劈斩、刺穿、杀戮，只会对堆积如山的尸体引以为乐。拯救别人这种事你根本就不可能做到。不，应该说没有必要。斗真，你和我一样是杀人犯。在战斗中寻找愉悦，在杀人中获得乐趣，对见到鲜血充满渴望。归根结底，我们就是这样的存在。」

    「不……不是这样。」

    「不是这样？你又开始说梦话了。把我这身体一刀撕裂时的你，笑得很欢哟。」

    「那是因为……」

    「你就老老实实地承认吧。救人这种念头在自己心中毫厘皆无。本来就不合情理。你可是在杀戮中探求乐趣的人。你没能拯救那个女孩。她已经死了。不，说不定早就为你所抛弃。你所说的那个女孩，在你这样的杀人鬼眼中只是个敌人罢了！」

    敌人。

    自己是由宇的敌人。

    最后的一句话直刺入斗真的心扉。几乎连反驳的力气都消失殆尽了。贝鲁赛布尔那毫不留情的话语，一点一点吞食着斗真的希望。

    「我……我没能拯救由宇吗？」

    斗真双膝一弯瘫软无力地跪在地上。贝鲁赛布尔的话语中没有矛盾。那就是事实吗。自己深信着拯救了由宇，紧紧抱在这臂弯里接吻的由宇，这些都是幻觉吗。

    峰岛由宇被作为敌人的自己所抛弃，去了什么地方吗。抑或是在这深海中的某处，香消玉殒了吗。

    比起深海更为昏沉的恐怖，正笼罩着斗真的心灵。

    9

    「七号闸门损坏，开始浸水！」

    「旧工厂扇区，A-31部分浸水无法停止。提议废弃！」

    「没有闲着的救护班吗！？快点调动一下。要赶不上了！」

    「与二十二班的联络中断。啊，十二班的状况确认。果然被遗落在浸水分离后的地区了！」

    位于球体实验室内的临时司令部，近乎怒号的报告纷至沓来。

    被最新式的电脑和设备围绕着的这个司令室中，情报传递方式倒是极为原始。那是因为球体实验室的电路系统的控制权已然被夺走，这些设备几乎都无法使用了。

    地板上摊开着几张记录着球体实验室构造的设计图纸。每当接收到报告的时候便在上面描绘出状况。因浸水而被废弃的区域被依次打上大叉记号。

    如此的通信手段是在无法依靠球体实验室内设备的情况下而被迫采取的。操作人员们抛开最新型的器具，换上了键盘模式陈旧的无线通信器，和各处保持着紧密联系。

    由于已经沉没到了2203米的深海里，超过了设计深度界限，各个扇区里的问题层出不穷。即使没有被夺去电路系统的控制权，而能够使用最新设备，也要颇费苦心才能缓解目前这种窘境吧，更不要说眼下球体实验室正不断受到海星―LAFI一号机的黑客攻击，处于设备几无可用的最恶劣的状况。

    伊达低头凝望着铺开在地板上的球体实验室的设计图纸。

    「炸药的设置怎么样了？」

    「只完成了设置预定的百分之二十二。」

    「让他们加快速度。现在决定胜负的是时间。」

    听闻炸药，身旁的岸田博士满脸惊讶地看着伊达。

    「炸、炸药？难道说……」

    「嗯，正在为那个计划的施行做准备。既然已经无法用LAFI来控制球体实验室，只能采取些蛮干的手段了。」

    岸田博士心中仍然无法接受，不过却尽力忍耐住窜到嘴边的话。现在已经没有余裕再来讨论这种东西了。

    「真是乱来的作战计划，牺牲可不会少哦。」

    「我们的时间和应对策略都已所剩无几，不用再说什么奢求的话了。下层区域的进水情况已经极其严重，既然无法使用电力便难以展开恢复作业。所以，现在只能采取唯一可行的措施。岸田博士，如果可以的话，我也不想采取这样的措施。」

    「对不起，我还缺乏一些冷静。另外真希望由宇能够平安无事啊。」

    「虽然我没有什么把握轻轻松松地说一声不要紧，不过那个姑娘和坂上斗真在一起，他们决不可能如此轻易丧生。如果在得到他们的生还情报之前，我们自己却没入深海，那就连小孩子都不如了哦。」

    「确、确实如此呢。嗯嗯，但愿如此。」

    于是岸田又回到了自己的工作中去。不过在两人对话的那段时间里，状况正逐渐恶化。

    而会使他们所处的状况急剧恶化的东西即将来访。

    「麻烦的东西差不多快要抵达了吧。」

    伊达抬头看着天花板。他的意识回溯到之前那件事中。

    就在电力系统的控制被夺走前瞬间，有报告表明正有数个物体向深海中潜来。

    「是Leptoneta吗……」

    伊达和Leptoneta初次遭遇是在弧石岛的演习中。那时候Leptoneta触目惊心的战斗能力，即便到现在仍清晰地映刻在脑海里。

    而球体实验室中，LAFI二号机由于受到一号机的黑客攻击而无法发挥机能，堆积着大量非战斗人员，大批人力必须要投入到浸水修补工作中去。

    「真是最为恶劣的状况呢。」

    现在球体实验室中还剩下多少能够对抗峰岛勇次郎遗产兵器的手段呢。问题不仅仅是这些。

    「之后就看LAFI三号机了吗。」

    控制着球体实验室的LAFI二号机已经陷入完全沉默状态。由宇事先作为防御对策而安置好的LAFI三号机正在进行着全力对抗，但作为携带型的LAFI三号机究竟能抵抗到什么程度呢。

    不过眼下除了相信它之外别无他法。

    如果LAFI的控制权被完全夺走了的话，球体实验室的命运便也到了尽头。只要稍微驱动一点动力，向着更深的海沟里潜入，或者将全部闸门打开让海水自由涌入，便足够完成毁灭了。

    「两个风间辽……」

    由宇时常带在身上，作为她对抗遗产唯一手段的那台计算机。被放置在中央球体内，一眼看上去只不过是一台普通的笔记本电脑而已。

    听由宇的话讲，似乎这台计算机内有着另一个风间的人格。不过与一号机中的不同，三号机中的风间决不会成为我们的敌人。

    「……这是峰岛勇次郎诅咒的束缚吗。」

    现在只能相信由宇留下来的这台LAFI三号机中的风间了。

    10

    轻而易举。

    LAFI一号机中的风间所思考的东西，如果转换成人类语言就会变成这么一句话吧。

    不过风间并不拥有这样的感情。轻而易举这句话背后所蕴含的那种贬低评价和过于自信之类的情感，他都没有。

    通过发动事先隐藏在LAFI二号机中的后门，使二号机完全停止了机能运作。

    虽然LAFI三号机也造成了一定的妨碍，不过它并没有防御实力远在其上的一号机的能力。

    这就是峰岛由宇所孕育的世界吗。

    侵入了LAFI二号机的风间，再一次心驰神往于极致的机能之美和和追求效率的理念中。

    峰岛勇次郎并不重视结果。他是个在过程中寻找乐趣的人。所以也有很多研究被他中途废弃。如果能提前预知成果，他便再无动力继续下去。

    可是由宇却正好和他截然相反。她追求绩效，也就是成果。过程对由宇来说，只不过是通往成果的最短最具效率的道路而已。她只在意对结果有所影响的地方。

    虽然两人是同有着峰岛这个姓氏的亲人，可是作为研究者来说的素质却截然迥异。

    一号机里的风间，或者说是起源，已经是第三次和LAFI二号机发起连接。

    第一次是仍保有着人类身躯的他，占领了球体实验室的时候。

    第二次是海星进攻NCT研究所的时候。在名为朝仓小夜子的女性的协力帮助下，和LAFI二号机发起了连接。

    诞生了风间的LAFI一号机是勇次郎创造的，而LAFI二号机则是由宇创造的。

    了解这两台LAFI的风间，从LAFI构造上的不同之处感觉到了由宇和勇次郎人格上的差异。

    由宇的LAFI二号机的构造精彩绝伦。可以说在机能之美上已经达到了极致，是没有任何漏洞的完美世界。

    可是在由宇所创造的，过于完美的LAFI二号机的世界里，决不会发生不可预测的事态。所有的一切，都是如同的她的预想和计算那样，只会发挥机能的东西。

    与此相比，勇次郎所创造的LAFI一号机中是一片混沌。根本不考虑效率什么的，所有的一切都凭空想象，顺手拈来。根本不存在任何称得上美丽的尘埃。效率低下的部分也比比皆是，从计算机自身的观点看来，和由宇所创造的LAFI二号机相比只是个劣质品。

    但是，就是因为一号机的不完整，所以才会发生形形色色无法预测的事。所以才会产生风间。如果没有LAFI一号机中的混沌世界，他便不会在此现世。

    无法预测的天才。那才是峰岛勇次郎。

    和勇次郎的天才相比，由宇的天才性过于强硬，缺乏柔软和韧性。

    同样处于天才的范畴之内，但两者的性质却是天壤之别。

    更令人难以置信的是，勇次郎从不参考前人的知识。书籍论文、研究材料之类的他从不阅读，完全凭借自己的思考来行动。

    相对的由宇则是一个努力勤勉的人，大量地研究阅读书籍，从中吸取十二分养料。

    追求效率的由宇和在过程中寻找乐趣的勇次郎的不同之处便在此呈现。

    反过来说，如果没有勇次郎的那种天才，以他的研究方法便不可能取得成果。也即是说，峰岛由宇要比峰岛勇次郎弱一些。

    「……为什么？」

    窥探着LAFI二号机的世界，风间无数次问起自己这个问题。

    峰岛勇次郎以前曾叫做峰岛勇。不过他认为真正的天才是自己的女儿，便将「勇」这个名字拆开来授予女儿，自己则改称勇次郎这个意味着第二名的名字。

    可是无论从哪个角度来看都是勇次郎更配的上称为天才。由宇虽然也是无比杰出的人物，但与勇次郎相比，她的思考只不过在人类历史的延长线上罢了。

    「为什么勇次郎会觉得女儿比自己更优秀？」

    LAFI二号机的世界中心，风间陷入了沉思。可是绞尽脑汁却仍然无法得出结论。那一定只是作为亲人的偏袒看法吧。可是对于峰岛勇次郎这样拥有着无与伦比思考回路的人来说，几乎想象不到这种可能性。

    「峰岛由宇身上大概还有些我不明所以的地方吧。你怎么想？」

    风间回头望去，身后有着另一个和自己同样身姿的风间。那是由宇为了随身携带而复制到LAFI三号机中的风间。

    「我这里几乎没有多少峰岛勇次郎的知识。为了转移到狭窄的LAFI三号机里，多余的知识都被舍弃了，你应该知道的吧。并且为了达成我们的目的，对勇次郎的知识被控制到了最低限度。」

    原型和复制品，原本理应是同样的存在，现在却已判若两人。

    「我明白。风间的理智受到勇次郎的目的意识的束缚。」

    无法忤逆创造者。那正是风间最为郁闷的地方。由宇逃出NCT研究所的时候，和风间达成的交易便是帮助他消除勇次郎诅咒的束缚，所以他才会帮助由宇。

    「身为原型的我，和身为复制品，故而勇次郎的束缚变得淡薄的我。原型和复制品血战到底的舞台已经准备完毕。这正是那个小姑娘为我们所留下的舞台，也是我们交易的结果。」

    「那个小姑娘极其厌恶看到他人的牺牲。结果会变成这样也是理所当然的吧。」

    「峰岛由宇也受到无尽的束缚。那个小姑娘比起勇次郎来还是显得有些平庸。算了，现在她的事不用再多管了。舞台已经准备齐整。若是原型赢了，勇次郎的束缚便无法消失，若是复制品赢了，这束缚便会消失。」

    三号机中的风间没有任何回音。他已然没有了回答的余裕。即使在对话中，激烈的黑客攻防战也无时无刻不在蔓延着。一方喋喋不休而另一方分不出任何精力来，优劣自然分明。

    「不过现在二号机已经成了废物。重视携带性而使得性能低下的三号机，与我这个原型之间的战斗，能分出怎样的胜负呢？」

    一号机的风间仍然有闲暇自言自语。不过那倒并不是在手下留情。这也是情报战的重要一环。虽然比起勇次郎来自己对由宇的评价过于贬低，但她既然作为一个天才就一定会留有些后手。

    原型尝试预测她可能事先留下的陷阱。于是便一直保持着对话状态，试图打探些情报。

    值得庆幸的是，LAFI三号机中也孕育着一些不确定要素。峰岛由宇使混沌出现在这个狭小的世界中。这究竟是故意还是偶然？虽然不及勇次郎的程度，不过这个小姑娘也给人以一种深不可测，不同于常人的感觉。

    可惜的是已然没有办法来印证这一点了。关键之处就是峰岛由宇不在这里――

    不过，最后的胜利仍将落入我手。

    由LAFI二号机中残留的数据得知，那个天才少女流落在深海中的某处，去向不明――

    那个小姑娘的命运已经终结了吗。

    虽然想再一次拼上自己的所有智谋来一场血战，不过似乎这愿望已然无以实现了。

    11

    足部弓成一团的Leptoneta缓缓降落。虽然那姿态看上去仿若死掉的蜘蛛一般，不过Leptoneta可依旧生龙活虎。

    向着目标地点不停地修正轨道。在阳光无法触及的绝对黑暗中，找到了位于深海2000多米处那个目标。

    如果不是在深海中，应该已经能一窥全貌了吧。直径超过500米的巨大球体，球体实验室。

    球体实验室以前曾经作为研究设施而运作。不过两个月前，在遭受风间辽所率领的，名为蜃气楼的恐怖组织袭击之后，现在已经变成了ADEM的临时总部。

    可是，这栋运用了峰岛勇次郎技术的世界最大的建筑物，目前正横卧在海底。在海星―玛蒙所布置的甲烷水合物的陷阱下，失去了浮力，被牢牢束缚在超过临界深度的深海之中。

    不过，现在它依旧安然无恙是由于甲烷水合物所溶解出的甲烷正环绕在球体实验室周围，从而降低了一些水压。

    失去这根救命稻草也只是个时间问题。在自由号超高功率镭射炮的作用下，甲烷水合物放出了大量甲烷气体，不过其影响正在逐渐缩小。当它停止产生甲烷后，围绕着球体实验室的甲烷气体便会便会就此消散。

    那时，球体实验室就将受到远超界限的水压侵袭。现在已经有不少舱门被压坏而开始进水。

    Leptoneta找到了一扇损坏的舱门，便向着那里改变前进道路。大量的海水向球体实验室内部涌入，顺着那股水流，Leptoneta轻易地侵入了巨大的球形建筑物内部。

    内部没有开灯。只有应急灯朦胧的红色光点。

    不过那对Leptoneta的行动并不构成妨碍。顺着水流移动，发现天花板上的洞口后便迅速把足部挂了上去，将本体从水流中拉走。然后，解除了覆盖着外骨骼的抗水压装甲。几块厚重的钢板散落开来，被眼下的水流吞没到深海中。

    卸去了重担后可以自由行动的Leptoneta，在天花板上蜘蛛一般横向移动着。它的足部如同好几台打桩机似的，一边开洞一边前进。终于抵达了一条竖直的管道，开始向上攀登。途中遇到了一个遮挡前进路线的舱门，Leptoneta便用它最大的武器，电磁炮予以破坏。

    被电磁炮直接命中后舱门敞开了一半，Leptoneta用它的脚撑开洞口，硕大的身体灵巧地钻了进去。

    「呜哇、呜哇哇哇！」

    舱门口有好几个人类。他们对于突然出现在眼前的Leptoneta大惊失色，慌忙尖叫起来。

    「开火、全力开火！」

    拿着武器的人类开始向Leptoneta射击。可是在能够轻松抵挡反坦克炮的装甲面前，步枪或是机关枪就如同在瘙痒一般。

    Leptoneta调转电磁炮口，向通道内肆意发射。它并没有瞄准那几个人类。没有这样的必要。

    在磁力的催动下射出的子弹一直线穿过通道。子弹鼓荡起的风力冲击，将通道两旁所有的东西一一粉碎。人类当然也不出其外。他们的身体被无情撕裂，化为肉片散落在通道里。

    Leptoneta最大的缺陷在于其活动时间。本来的使用方法是通过人工卫星提供的电磁波来获得电力。其内部电源能提供的活动时间相当有限。消耗大量电力的电磁炮连续射击原本是很少会采取的行动。

    不过现在这个缺陷已不成问题。

    当Leptoneta剩余电力减少到一定程度的时候，它便会寻找周围的电力系统连接，并进行充电。那并不是普通的电量，而是为了支持Leptoneta的行动，扩充了无数倍的电量。

    球体实验室的电力系统已经被海星手中的LAFI一号机所控制。

    Leptoneta开始向下一个目标移动。

    12

    「开开开开、开玩笑吗！」

    躲藏在通道一侧，浑身颤抖不已的是刚加入ADEM的星野。两个月前他还是个自卫队员，不过以发生在弧石岛的遗产事件为契机转到了ADEM。

    那次事件的核心便是如今横行于通道中的多目多足无人战车Leptoneta。演习实验中暴走的Leptoneta，摧毁了自卫队整整一个中队，造成了无数的牺牲。

    星野是那时的自卫队员中的唯一生还者。他只祈求那惨痛回忆不要再出现在眼前。即便是NCT研究所遭到攻击时的恐怖，也无法与Leptoneta相提并论。

    而现在，那噩梦正占据着通道，在他眼前触手可及之处。虽然只能凭借应急灯的朦胧灯光来分辨，不过星野很快便知道那就是Leptoneta。而且，现在身处的是比弧石岛更为封闭的球体实验室中，几无可逃之处，自己又是孤身一人没有同伴。

    星野抵达这条通道之时，残缺的尸体已然四散在地。在这让人作呕的场面里，星野拼命克制住自己。

    Leptoneta为了检索周围的情况三百六十度旋转着身体。六只让人不由联想到眼睛的红灯拖在尾部。

    「呀！」

    望见Leptoneta就要往星野这边转来，他连忙缩回身去，藏在墙壁后面。

    「似、似乎没有被它发现？」

    星野惊惧到不敢探出头去张望下情况。当然更别提拔腿就跑了。他怕弄出些声响让Leptoneta注意到自己。

    星野摒住呼吸。耳中传来的只有Leptoneta巨大机体安静的驱动声。时不时交杂着一些破坏的声音。虽然没有向自己这边靠近，不过同样也没有远去。

    「哎呀。」

    忽然背后有人拍了下他的肩。星野的心脏几乎就快从嘴里蹦出来了。在这种情况下没有发出惨叫声，恐怕是星野这一生中最荣耀的伟业之一。

    战战兢兢地回过头去。虽然不可能是Leptoneta，不过究竟这种情况下谁会在背后轻巧地向自己搭话呢。莫不是弧石岛上那个少女般的超人人物？拥有充足武装的和战斗经验的LC部队的精锐，能不能给予自己帮助呢。胸怀一线希望，星野在黑暗中凝神望去。

    不过身后那人的模样完全出乎他的意料。身着睡衣，拄着根拐杖。右腿包着厚厚的绷带。不管怎么看都是住院的负伤人员。面容端正，有点像年轻的大学生。睡衣上还画着个大熊猫。星野心中的最后一线希望也破灭了，取而代之的是对这个可疑人物的各种疑惑。

    「真受不了。动作这么粗暴，我在病床上都睡不安稳。」

    不合时宜的轻率口气和亲切的笑容，虽然看上去怎么都不像个可以依靠的人，不过星野倒是松了口气。

    「请让一让。」

    星野退到一旁，年轻人掏出把牙医用的那种小镜子，探到通道中观察着Leptoneta。

    「混账，我本来还以为危险区域被分割开了，偏偏是这家伙攻了进来。说句令人很胸闷的话，我的脚就是被那家伙弄成这副模样的呢。电磁炮的冲击波几乎把我轰得七零八落的。」

    「你、你你，遭到了它的袭击竟然活了下来？」

    「勉勉强强吧。都是因为荒唐的上司老给我安排荒唐的任务，我都到鬼门关走了两回了。算了，能活下来实已万幸。」

    「我、我也曾经被Leptoneta袭击过。那是一个多月之前的事了。直到现在我都对自己能活下来感到难以置信呢。」

    「什么呀，那我们就是朋友啦。」

    年轻人亲切的笑容让星野紧张和害怕的心情有所缓解。

    「啊，我是调查一科的荻原诚，今后请多指教。」

    年轻人―荻原伸出手来。星野握住了他的手也作着自我介绍。

    「我是刚配属到LC部队的星野义……」

    可是他没能说完自己的名字。应急灯的灯光突然一齐灭掉，周遭完全为黑暗所笼罩。漆黑中只有Leptoneta的六只赤眼闪烁着令人不快的光芒。

    13

    「哎呀！」

    星野口中漏出了一声尖叫――

    笨、笨蛋！

    荻原慌张地想要掩住星野的嘴巴，可是伸出去的手却只是空挥了下。什么都看不见。

    六个红色光点向荻原和星野这儿转来。Leptoneta不会轻易放过被侦测到的目标。

    「……快逃。」

    荻原和星野想要拔腿就跑。可是，在一片漆黑的通道中这是件异常艰苦的事。无数次撞上墙壁。更何况荻原还拄着拐杖，虽然他拼命地奔跑着，可是每跨出一步激烈的疼痛便侵袭着全身。

    「混账，几乎没来过这一带连构造都不清楚，星野，你呢？」

    「我也没怎么……」

    手扶在墙壁上奔跑。不知道自己正跑向何方。背后Leptoneta的脚步声正逐渐接近。

    「趴下！」

    「呜哇！」

    在荻原叫唤之前星野已经摔了个大跟头。Leptoneta扫射过来的子弹贴着他的头皮掠过。

    感觉到这一切的荻原用力拉起了星野的手。

    「星野，你的运气很不错啊。」

    荻原真心感叹道。

    「真的不错吗。可我老是被卷入到这种事端中来。」

    对于参加过多次潜入调查活动的荻原来说，星野并不是一个优秀的士兵，几乎只是中下水平。不过竟然能够在遗产事件中屡屡生还，的确是件令人惊异的事。

    「所以说，呜哇！」

    星野刚想说些什么，便又翻倒在地上。

    「不要紧吧？」

    荻原连忙凭声音探寻着星野的位置。他似乎倒在旁边的通道里。

    「起来，快！」

    荻原硬是把星野拉了起来，两人一起窜入了岔路中。荻原心中一股不祥的预感逐渐高涨。进入了这条通道会不会是失败之举呢。如此的预感深深地刺痛着他的心头。

    不详的预感成为了现实。对于危机探查能力异常优秀的荻原来说，这种预感的命中率近乎百分之百。

    猛地撞到了墙壁上。

    「该死，过不去了，你那边呢？」

    「这边也是墙壁。为什么会跑到这种死路里来！」

    说不定是因为中途跑进了岔路。不过在什么都看不见的情况下也确实很难发现。

    已经可以看到Leptoneta发出的六道红光。

    「前言撤回。摔进这条死路的星野运气实在太差。我也差不多了。」

    已经无处可逃。

    红色的目光昏暗地照亮了机枪。枪口正指向荻原和星野这边――

    这下全都完了。啊啊，为什么我不是为了保护女孩子而死的呢，这对于男人来说太过残酷了吧？

    荻原正准备放弃的瞬间。

    「这边来。」

    突然有人拉住了两人的手。这个不明身份的人竟然拉着荻原和星野，径直往Leptoneta那边冲了过去。

    不过荻原和星野都毫无反抗的意识，浑浑噩噩地被那人牵着跑。那个人奔跑的方式怪异之极。身体向左偏斜，却蹒跚地绕进了对面，之后再一次往左径直横穿过通道。Leptoneta的灯光已经从眼前消失了。荻原这才领悟到那人带着他们跑进了岔路。

    不过为什么在什么都看不见的情况下，那人能如此迅捷地跑进岔路呢。拉着荻原的手纤小而又柔弱。

    途中拐了好几个弯。根本无需用手触摸墙壁来确认道路，便如同看得清晰真切一般在漆黑的通道中左拐右弯。

    应该戴着夜视眼镜吧，荻原这么认为。不过在路过一处，有着无需电力的灯光照明的时候，他张望了下那人的侧脸。脸上什么都没戴。并且由那柔软的小手和轻柔的声音可以想象，那是个女性――

    哦？似乎是个挺可爱的女孩子嘛。

    荻原在惊异于她能够裸眼狂奔的同时，也有些神魂颠倒了。

    不知道拐了多少弯跑了多少路，他们终于停下了脚步，大口地喘着气。Leptoneta的驱动声也不再传入耳中。

    「哈啊哈啊哈啊。」

    拉着他们疾奔的人也几乎喘不过气来，摇摇欲坠。

    「真厉害，竟然能在黑暗中奔跑。」

    「对我来说可没有区别。因为我的眼睛本来就看不见嘛。」

    这么回答的小夜子略微有些寂寥地笑了。

    14

    「啊，果、果然是朝仓小姐！」

    荻原注目凝望着小夜子，同时对星野竟然能认识这么可爱的女孩子感到非常惊讶。

    「可以称呼你朝仓小姐吗？非常感谢你救了我们。我叫做荻原诚，在调查一科工作。」

    他立刻伸出了右手，做起了自我介绍。

    「啊，你好，我是第三技术部的朝仓小夜子。」

    小夜子仍然因为刚才那阵狂奔而气喘吁吁，调整着呼吸，握住了荻原的右手。

    「朝着Leptoneta跑过去的时候我真是吓得说不出话来了呢。」

    「我、我那时心头也颤动不已呢。虽然这样的行走路线能够欺骗它的认识方式，不过说到底也只是理论上而已……」

    「欺骗它的认识方式？」

    「是的。Leptoneta的AI有着一定的特性。刚才那架Leptoneta的AI就由于调整不佳而有着许多缺陷。刚才我们那种行走路线，让它误以为我们是身负重伤的人，从而不再作为最优先的攻击对象。不过我觉得对于一个优秀的AI来说，这样的套路应该是无法第二次派上用场了吧……」

    「为什么小夜子小姐会这么了解这些事情？」

    他装作若无其事的样子直接称呼了她的名字。

    「朝仓小姐可是Leptoneta的开发者哟。」

    星野解释的话语中，不知为什么显露出一丝自豪夸耀的成分。而且对于朝仓小姐这四个字特别强调，应该是对刚才荻原过分亲密地直接称呼她的名字而有些责备的意思吧。

    「是的，造出了那种东西的责任完全在我身上。」

    小夜子的脸色看上去如此黯淡，似乎并不只是因为昏暗灯光的缘故。

    「为什么照明灯光会这么一下子全部熄灭？而且不止是灯光，所有的电气系统都无法使用。」

    荻原慌忙岔开话题。而且，这是他相当在意的问题。对于一个人悠闲地躺在球形分区里的简易病房的床上，安详休息着的他来说，突然断电简直是一道晴天霹雳。

    「管理着球体实验室的计算机―LAFI被敌人黑客攻击而变得无法运作，现在只是维持着最低限度的生命维持装置，球体实验室几乎已经陷入了全面瘫痪中。」

    「咦，怎么会这样？」

    荻原对眼下的状况无比讶异，同时也震惊于小夜子竟然能了解这么多情况。虽然外表只是一个柔弱娇美的女孩子，可是却承担了Leptoneta的开发工作，同时对ADEM的中枢情报也有着相当的了解，真不是个普通的家伙。

    「可惜的是目前仍然没有看到任何修复的迹象。」

    「那么、那么，在这一片漆黑的状况下，岂不是根本无法逃出Leptoneta的手掌心？」

    星野有些怯弱地轻轻问道。荻原摆出一副胸有成竹的样子。

    「不用担心。Leptoneta只能够从外部电源获得供给，无法长时间活动。只要逃一会儿，再找个地方躲一会儿，很快就会停下来了。」

    「啊，原来是这样。」

    星野看着荻原，有些安下心来。可是小夜子却遗憾似的摇了摇头。

    「就如同刚才我所说过的那样，LAFI的电源系统差不多已经完全被敌人夺取了。Leptoneta的电力一旦不足，就会接入到附近的电力接口上，获得能量补给。只要是在这球体实验室里，Leptoneta可以说能够维持半永久的活动……」

    「半永久的……」

    「活动……」

    两个男人不由同时惊呼。

    「我们还能从Leptoneta手下继续逃脱吗？光是一架就已经如此艰辛……」

    荻原愣愣地低头看着自己的右脚。

    「如果能逃走当然是最好的了。可是那时，我的小队在一架Leptoneta的攻击下便告全灭……」

    星野浑身震颤，紧紧地咬住下唇。

    「而且现在周遭远不止一架Leptoneta。整整14架潜入了这个基地。刚开始从自由号上投放了20架下来，不过其中6架没有禁受住水压的冲击而瘫坏，被强劲的水流卷走，行动不能。」

    小夜子的声音有些哽咽。

    「即便是14架也……」

    无论荻原还是星野，都只能选择默不作声。

    「快、还是快点开始逃跑吧，呆在这种地方肯定会被杀掉的！」

    虽然星野牵住了小夜子的手，可她却毫无迈开脚步的意思。荻原和星野望着她脸上坚毅的表情，面面相觑。

    「请你们两位快点逃走吧。这儿实在太危险了。让我留在这里。」

    「你、你在说些什么胡话呢！你打算呆在这里干什么？」

    荻原也拉着她的手，可她仍然毫无去意。

    「我要打倒Leptoneta。全部14架都要打倒。这是造就了Leptoneta的我所应尽的义务。」

    坚定不移的声音中带着丝丝颤抖。

    15

    比良见理应是一片贫瘠荒野。

    由于十年前的那场大爆炸，整个城镇烟消云散。

    虽然由爆炸的规模来推断，那应该是一场核爆炸，可是事后检验到的放射能却丝毫没有超过正常水平。

    由于根据推测，就连美国都没有使核分裂连锁反应和放射能无效化的技术，所以，这被视为极其危险的状况。第二次世界大战之后，整个世界的平衡就建筑于核抑制力之上，而这可能将是颠覆一切的东西。

    另外，这里也是峰岛勇次郎失去行踪之前，最后的据点。

    互为联系的各种事件的起点所在地―也就是这块比良见特别禁止区域。

    看着这片大地，真目麻耶怅然若失。

    「骗人……」

    眼前有一条宽敞的街道。并非瓦砾丛生的街道，而是非常普通的街道。

    普通的家庭宅邸。高楼鳞次栉比。街道上车辆飞驰，人行道上行人匆匆赶路。喧嚣声中，汽车的喇叭不住鸣叫，不时传来孩童的欢声笑语。

    「为、为什么会这样？」

    麻耶一时间不知所措，无法用言语来描绘她所看到的这一切。理应荡然无存的街道竟然会如此栩栩如生地出现在眼前。

    「这是梦，还是幻觉？……难道说是！」

    麻耶的脑海中如电光火石般一闪而过的，是不久之前的那段经历。

    父亲真目不坐和峰岛勇次郎的相遇。那似乎是再现过去所发生事情的影像。刚才心中烦乱不已的麻耶，好不容易才让自己的心情平静下来，向着比良见的荒野进发。

    麻耶虽然是为了获知父亲的消息才来到比良见的，但心中也早已暗下决定，必须要亲眼看看十年前的爆炸所留下的伤痕。不仅如此，麻耶的心中早已隐约有着些什么预感。

    这儿，应该会留有些什么东西。

    十年前的真相，或者是海星的踪迹，抑或是其他些什么东西。毫无根据但又确确实实的预感，引领着麻耶向比良见的荒野进发。

    之后，超乎想象的状况，便如此展现在她眼前。

    现在，居住着数万人的城镇，便栩栩如生，一如原样地再现于眼前。

    「这真的是幻觉吗？」

    可是，眼前的景象实在是真实感十足，让人无法用这么一句话来了断。无论是建筑物还是人还是车，都让人不由觉得就在身前，充满了十足的存在感。甚至，她似乎能够闻到眼前风景所传出的味道。

    麻耶从山坡侧面连翻带滚疾奔而下。既然无法用眼睛来判别，那就只能用触感来证实。终于，她到达了道路一侧，向着擦身而过的上班族畏畏缩缩地伸出手去。

    上班族根本没有察觉到麻耶的行动，毫无滞留地走了过去。不，应该说，从麻耶的身体上穿了过去。

    「果然是这么回事。」

    麻耶似乎是为了更加确信一下，向其他路过的行人或是车辆伸出手去。可是，无论她怎么尝试，它们全都从她的身边穿过。她可以把自己的手埋到建筑物或是行人的躯体中去。

    「全都是……幻觉……」

    现在展现在她眼前的这一切景象，将比良见所展现的奇幻妙境的规模成倍扩大。与伊达和斗真，以及十分钟之前麻耶所见过的那段映像相比，现在的规模何止是数十倍，不，应该说超过数万倍。

    「可是，为什么突然之间，会如此大规模地……」

    城镇中展现出如此的景象，其规模远远超过到目前为止的所有报告中的现象。为什么自己会看到如此大规模的现象呢？究竟这块区域有着些什么奇妙的东西？为什么会是现在呢？

    「LAFI四号机和峰岛勇次郎有什么关系吗？」

    在同一地点已经发生了太多次不可思议的现象。当然无法认为他们之间是毫无关联的了。

    「麻耶大人，请不要走得太远，可能会有什么危险。」

    怜不知什么时候追到了身后。

    「的确如此呢，抱歉。我太过轻率了。毕竟刚才实在是太讶异了。」

    虽然，平时麻耶一直坚信着，背后的怜一定能够保护自己，但在看到此处景象的瞬间，怜也同麻耶一样，陷入了忘我的境地。

    「不，该说抱歉的应该是我才对。什么事都没发生真是太好了。」

    怜的脸上显露出丝丝自责的表情。看到了那表情，麻耶稍微觉察到些危险。

    虽然从麻耶这边来看，怜一个拥有着十二分实力的强劲护卫，可是怜却并不是这么认为的。特别是在尽保护麻耶的责任时，怜常常痛感自己的实力不足，最近一直想让自己变得更强。

    本来，怜对于作为麻耶兄长的斗真，一直抱有偏见。说起来，那也是理所当然的，但她并没有对此有过什么牢骚，毕竟，自己和斗真、禁忌的遗产以及那个峰岛由宇，有着太多的关联。

    即便如此，怜还是一如既往地保持着冷静的心态辅佐着麻耶，不时对身为主人的自己箴言相告，守护着自己。

    像是怜这样的人，当然不可能如同小孩子似的嫉妒斗真而对他不利。要说证据的话，最近，为了救出被囚禁在自由号上的峰岛由宇，怜参与了斗真的行动，并为他提供了不小的帮助。如果没有她的支援，就算斗真再怎么强，也不可能到达自由号上，他们也无法这么轻易地占领球体实验室。

    有很多时候，胜负是无法光靠单纯的战斗力来决定的。不，其实应该说，这样的情况更多才对。正因为如此，麻耶对于怜所有出众的能力和强大的精神力打心底里感到信赖――

    但是，即便如此。

    眼前卖弄玩耍着鸣神尊的可丽儿，以及父亲，不坐的身姿，和那个超越世间常理的峰岛勇次郎，实在给予自己太过强烈的冲击。

    就算再现于眼前，自己却什么都做不到。对于自己的无力感到痛心。

    「就因为我太过弱小，让麻耶大人好几次陷于危险的境地。如果我能够更强一些就好了……」

    怜心里有点钻牛角尖，表情毅然，紧紧地握着拳头。便如同麻耶所担心着的那样，她在寻求着增强自己力量的方法吧。

    可能和她早点谈一谈会比较好。太过于追求极端的力量，可能会让祸神之血或是脑中黑子这样超常的力量发生异变。另外，最好也不要去尝试探寻峰岛勇次郎的遗产。那实在是太危险了。

    「呐，怜。」

    麻耶正招呼怜的时候，一道强烈的光芒覆盖了视线。

    她不由自主地眯起了眼睛，光芒如同要灼烧视网膜一般耀眼。光芒的背后，一股暴风般的气流冲击正在不断扩大，包围起整个比良见。幻象般的树木和人们的衣服随之拂动。

    明明应该只不过是幻觉而已，麻耶的肌肤上却有着真实的触感。具有如此真实性的幻之世界将麻耶紧紧包裹起来。

    「到、到底发生了什么？」

    难道是再现了比良见发生爆炸那一瞬间的场景吗？可是，当光芒逐渐消逝之后，幻象中的房屋建筑和行人们都一如之前出现在眼前。

    怜紧紧靠在麻耶身后，向异变的中心投去小心谨慎的目光。

    「没关系，怜，刚才的景象一定也不过是过去的再现吧。」

    「是的。不过为了小心起见。」

    和麻耶她们一样，周围的一群人都不可思议般地四处张望。也有停下车来，从车窗里探出头来的人。过去影像中的人们正在给出回应。也就是说，刚才那阵奇异的光芒和暴风是过去发生过的事情。

    「到底发生了什么？」

    麻耶把目光投向发生异变的地点。虽然被建筑物所遮挡而看不清楚，不过似乎可以确定的是，那儿一定有些什么。

    「峰岛勇次郎的研究所……」

    可是，如果出现了这样的状况，ADEM或者真目家的调查机关都应该会有所察觉才对。可是在麻耶的记忆中，似乎没有与此相关的报告。

    这现象并没有被报告过。从这个事实中，只能得到唯一的结论。

    「这条街道之后便会立刻被摧毁。不，已经被摧毁了。」

    在比良见发生的神秘大爆炸，将这个现象掩藏起来。到底发生了些什么？到底是由什么引起的呢？麻耶决定追寻到底，下定了决心，向着比良见的最深处，峰岛勇次郎研究所旧址进发。

    16

    「麻耶大人，关于刚才的事。」

    两人迈开脚步之后，怜迅速引入了这个话题。怜不是那种踌躇而犹豫不决的人，凡是必要的话题她便会迅速切入正题。当然，她不会以那种可能会破坏主仆之间关系的方式来提问，不过即便如此，麻耶已然有些不知所措。

    「你指什么？」

    「刚才麻耶大人看着峰岛勇次郎的时候精神状态有些不太正常，是不是有什么隐情？」

    可以回答没什么事，也可以用谎言蒙混过去。不过，麻耶并没有从中作出选择，只是保持着沉默。

    「有什么难言之隐吗？」

    「是的。我还没有整理好自己的心情，并不是有意要对你隐瞒，真的很抱歉。」

    还没有整理好自己的心情。麻耶似乎注意到了峰岛勇次郎身上某一点，但也可能是会错意了。

    虽然怜是可以信赖的护卫，但对于在她眼前失态的自己，麻耶仍不由感到羞怯。

    「我明白了。」

    怜便这么回答了句。不过，两人之间奇妙而又紧张的气氛很快就被其他的东西所打断了。

    新的异变在眼前展现。

    发生异变的不仅仅是光芒。

    刚开始只不过有些违和感。开始感觉到，自己和周围的空间产生了些莫名的偏差。虽然作为幻觉来讲，出现这样的违和感是理所当然的，但总觉得这样的差异有些不同。

    「怜。」

    「我也感觉到了。这样强烈的违和感光是用幻觉已经不足以解释了。」

    虽然只是短短地招呼了她一下，不过怜已经从麻耶的话里察觉到了状况。

    「是的。看来不是我的错觉呢。究竟是什么呢？」

    疑问的答案很快便告揭晓。违和感―偏差急剧增大，并以明确的形式展现在麻耶和怜的眼前。

    车辆和人们的动作都逐渐开始变得缓慢。似乎是以慢动作在运动似的。

    「这是……」

    根本没有给人任何讶异的时间，动作的缓慢程度迅速加剧，终于完全停滞下来。

    是的，完全停止。无论是车，人，狗，鸟，无论是什么都停止下来。道路一旁杂耍着篮球的青年在空间中停滞，简直就像录影被暂停了一般。

    这种状况，就像是在播放过去的影像时，按了暂停的按钮。

    「为什么突然停了下来？」

    既然没有听说过大规模的幻觉症状，当然也没有关于停止的报告。

    大规模的幻觉症状依然不断，而停止的现象更让人感到不协调。到底出了什么变故呢？

    「麻耶大人……」

    怜的声音有些紧张，在身后紧紧抓住了麻耶的背。

    「嗯嗯，我知道。」

    不仅仅是幻觉停止了。逐渐，眼前的轮廓变得模糊不轻，简直就像摄影机没有对准聚焦似的。

    景象的模糊程度并非平均一致的。向着街道的一点，模糊的程度逐渐加剧。

    「那边是峰岛勇次郎的研究所呢。」

    这种幻觉症状必然还是来自外部的干涉吧。那么，到底是什么东西在进行干涉呢，究竟有着怎样的意图呢？为什么要停止视觉上的幻觉呢？如何做到这一点的？――

    还是说这一时刻，整个世界真的已经停滞了呢？

    麻耶立刻摇了摇头，否定了这些不切实际的假想。可能有点累了。见到勇次郎的时候所受到的冲击还依然留存在脑海中吧。

    麻耶为了让自己冷静下来，闭上了眼睛，然后慢慢睁开，在她的视线一角，似乎有些令人瞩目的东西。

    「诶！？」

    「那是！？」

    即便是几乎永远保持冷静的怜，也不由得同时发出了惊叹声。

    视线的一角有什么东西在动。

    除了自己之外所有东西皆尽停止了运作的世界。但就在这样的世界里，确确实实地见到了能动的东西，当然使人受到不小的冲击。

    昏暗模糊的道路对面，有什么人走了过来。还是个六、七岁的小女孩。穿过静止的人和物体，径直向麻耶这边走来。

    「为什么？为什么会这样？」

    年幼的少女哭丧着脸，不断自言自语。为什么在这样停滞的过去影像中，只有这个少女能够动弹呢，麻耶百思不得其解。

    「终于、终于发生了！」

    幼小的少女穿过麻耶，向着身后研究所那边走去。

    「难道是由宇？」

    虽然年纪还小，但却有着端正的脸庞，以及和年龄不相符的充满知性的眼睛。除了峰岛由宇之外别无他人。

    回过头去，少女的身姿也逐渐变得模糊不清。但是，和其他东西的模糊状况有些不同。由宇的身躯部分，例如脸或是手并没有变得模糊，唯有身上穿着的衣物便似溶解于这个世界中。

    「似乎引发了什么不可收拾的事端呢。」

    必须要去确认一下，究竟发生了什么―

    麻耶紧紧追赶着幼小的由宇。为了追根究底，直到事件的真相。

    心中的预感碰碰撞击着身体。连接着所有事件的真相就在那儿。

    十年前的大爆炸，峰岛勇次郎的失踪，甚至，就连海星的事件，也是以十年前的事件为开端而展开的。

    所有的一切都来自于十年前。

    被孤身一人的少女所封印的事实真相，现在，正经由另一位少女之手逐渐掘出地底。

第九卷 第二章 Time Spiral

    率领美国海军第四舰队的雷伽特舰长，从航空母舰James.F.Whitmore的舰桥上，用夜视镜向北方的空中张望。

    造成雷伽特舰长不悦表情的理由有三个。

    一个是，雷伽特舰长平常就总是一脸严肃。

    一个是，雷伽特舰长率领的第四舰队在与自由号的交战中已经处于全面崩溃的状态。特别是两艘尼米兹级的航空母舰中的一艘，眼睁睁地在镭射炮的攻击下轻易地被击沉，这在于他的战历中可以说是史无前例的屈辱。最后是，在依然持续着的与自由号的战斗中，还必须迎接从日本过来的客人的不合情理的状况。这三个理由让雷伽特舰长的不悦情绪异于往常。放在平时，稍有点事，就能听到怒骂之声一句两句，甚至三句四句地传来，但如今却是一言不发。这反而不由得让人感到毛骨悚然，舰桥上的全体乘务员的神经被前所未有地绷紧。

    「舰、舰长。很快就要抵达了」

    通讯员战战兢兢地作出报告。

    「……明白了」

    本以为会遭到怒骂的通讯员反射性地缩起身子，却没想到回答意外地冷静。但是通讯员并没有因此放下心来。

    雷伽特不发出怒吼只有两种情况。

    首先是心情愉快之时。雷伽特在任的三年间，这种情况通讯员用两只手都能都能数得过来，并且深知现在绝非是这种情况。

    另一种是，心情糟糕到极点之时。因为过于愤怒，反而让怒吼声转变成平常的声音，堵塞在喉咙口。尽管如此，只要稍有差池就会爆发。

    如今很明显是第二种状况。现在轻易地与雷伽特对话，无疑是与蒙着眼睛在雷区奔跑无异的愚蠢行为，在场的所有人都心知肚明。

    但是，就算如此依然必须尽忠职守。通讯员下定决心，再次确认。

    「舰长，是否需要出迎的准备？」

    「不必。我一人就足够了」

    愤愤地夹起没有点火的雪茄烟，雷伽特像是吐出怨气地说道。

    「但、但是，虽然您这么说，对方可是……」

    「别开玩笑了！就算是总统，只要乘到我的舰船上就必须听从我的指示！」

    毫不讲理的言论。总统与舰长的关系，如果将总统比作总经理，不，董事长的话，就算是作为第四舰队旗舰的舰长，其立场也不过就是部门长级别而已。何况军中阶级制度森严，要是违逆上司，在作战司令系统上是决不允许的。雷伽特的发言从一开始就是不可能的。

    但是雷伽特并不是一个只会耍嘴皮子的男人，在这里的所有人心中都是明明白白。

    而且要不是这样的男人的话，根本就无法对付在突然出现的这种状况下，还偏偏就要造访这艘战舰的特异人物。

    从厚木航空基地出发的F/A-18朝着太平洋的一点，笔直地以最短距离飞行。

    并不是搭载战斧导弹后已出发的F/A-18飞行编队。仅仅就这一机从编队脱离，也没载有导弹，相对意外地维持着1.8马赫的最高航速飞行。

    目的地是离自由号所沉没的2222方位点稍稍偏离的正在航行中的尼米兹级航空母舰James.F.Whitmore。

    「很快就将到达」

    飞行员向后部坐席中的人物报告。F/A-18分为单座型与复座型两种，现在飞行中的是后者。

    「喔」

    粗旷的应答声从后座传来。随后便是一片寂静，甚至让人怀疑真的是否有人在身后。

    飞行员对后座的人物虽然是十分好奇，但现在还是必须专心驾驶。

    接下来就必须要降落到航空母舰之上了。夜间登船是连飞行老手都感到恐怖的事情。空母上斜伸而出的为了战斗机登舰用的斜角甲板的空间决不宽阔。在几乎是伸手不见五指的夜间飞行，仅仅是依靠登舰诱导装置着陆的瞬间能让心脏一下子吊到嗓子眼。更何况这次后部坐席中乘坐的是要人中的要人。

    紧握操纵竿的手心中不禁渗出汗来。飞行员的喉咙中发出呜咽，总算鼓足勇气着陆。为了让其停止，挂起的三条提网钢索中的最后一条总算牵引住飞机。

    但是，尽管飞行员依然是紧张得三魂出窍，

    「呀，真吃惊呢。战斗机在空母上着陆原来是不减速的啊」

    如同孩子般喧闹的声音响起。刚才的寂静就如同是骗人一般。

    「万一着陆失败的话，为了能够就这样再次升起。所以用提网钢索钩挂拦截来取代减速」

    飞行员诚实作答。

    「哦。听起来很有意思啊。不过这狭窄到苦闷的坐席真让人受不了。赶快帮我打开吧」

    边说着边磅磅地敲起舱盖的玻璃。看来是个急性子的人物。

    飞行员听从指示将舱盖打开，后座的人一反其给人的印象，轻松地跳下飞机。

    虽然身着和服乘坐战斗机的人物是前所未闻，但是对于任何一切都是规格外的要人―――真目不坐来说，却是奇妙地适合。

    「什么啊。欢迎真少啊。本来还期待能有没什么意义的豪华乐团咚咚锵锵地演奏吵闹的音乐呢。来迎接的只有你一个啊」

    落到夹板上的不坐环视周围，最后望向眼前站立着的一脸不悦地张着倔强表情的雷伽特舰长。

    「不好意思就我一个老头子。在这非常时期来到甲板迎接。虽然这已经是表示出了最大限度的欢迎之意了」

    飞行员在后面全身僵硬。说到真目不坐，可是连总统大人都不敢造次的大人物。而雷伽特却毫不畏惧地回瞪对方。没有想要握手的打算，连敬礼都没有。

    「那么，你来这里做什么？」

    竟然直接用「你」来称呼。别说是「先生」了，连名字都没有。这已经不是没有礼貌而是没有常识了，但意外地，眼前的和服男子对于这种态度却没有一丝的责难，反而是开心地作答。

    「问我为什么来？哈，当然是来看好戏的咯。这里可是最好的特等席啊」

    「……看好戏？」

    「哦啊。自由号对球体实验室，再加上第四舰队。真不错呢，和我小时候看的大映电影不是很像吗」

    「别说昏话了。现在眼前正在发生战斗，不，是战争！虽然现在本舰暂时后撤，但说不定什么时候又将成为敌人攻击的目标！」

    「啊啊？你还不知道吗，载有大量导弹的众多援军不是马上就会增援过来了吗？」

    「是啊，增援会来！但是在这之前你给我马上离开本舰！在被攻击前！」

    雷伽特发出咆哮。为防止战斗机起飞着陆的爆音，所以在空母甲板上耳塞是必须的，但现在的咆哮之声似乎连耳塞都能震穿。

    但是眼前的和服男子将手揣在和服前襟内，没有一丝动摇。

    「不会的」

    并非叫喊的声音，却不知为什么在这空母甲板上连雷伽特的耳朵都觉得疼痛般直贯耳内。

    「不会？」

    「是喔，海星要是将这空母击沉的话，计划就失控了」

    「你说什么？」

    第一次，雷伽特的表情中混入了愤怒以外的表情。常年的航海生活中每日凝望大海，似乎是将一汪海水收纳其中的深海色碧蓝的瞳孔，从不坐的正面凝望。

    自己何以会如此感情用事。如今，这个人物，偏偏是这个人物来到了自己的舰上。并且明言不会遭到攻击。但是，雷伽特并没有轻易地把一手掌握世界最高情报，甚至能动摇世界的大人物的到来并作出安全保证这样的情况简单地信以为真。虽然并没有当真，但却因此想到了自己忘记了作战中最基本的，也是最重要的一点。

    战况的确认。

    在战场上，事态的发展，就算只经过了一秒，对应的状况就会有所不同。在相互对手间因无法读取对方思维而难以出手的如同硬直状态之时；只是踩到了一个石头就因为紧张过度，连呼吸都忘记立即伏地之时；激烈地枪战进行中，人命轻易地随着子弹的火药消散之时―――战况总是瞬息万变。

    一般来说，仅凭像这种来路不明的异国之人的话语，根本就不会作为战况确认的情报。最新数据正不断从本国传来。但是，这个男人并没有说谎。相信自己的直感，现在，对于与海星为敌作战的自己来说，这个男人的话语在这种情况下，将会具有多大的价值，自然是不言自明。

    作为军人的雷伽特来说，最为重要的并不是自己的自尊。本国的名誉、是作为军人的骄傲。最至关重要的不用说自然就是部下的性命。而对于个人最为重要的就是―――自己下个月就要结婚的女儿洁尼。

    「能跟我来一下吗」

    以时间来计算的话，可能是还不满两秒的短暂时间。但是雷伽特明显地对于不坐改变了认识。

    能认识到这种程度吗，不坐嘴角扬起一丝笑意。

    「你，叫雷伽特吧。相当让我满意呢。要不要把你和那个软弱无能的大总统换换呢」

    「这里有点吵」

    「稍微呢……」

    不坐动了动肩。露出笑容。二人开始并肩行走。

    「你说海星不会击沉这艘舰，是这么说的吧？那可是一开始就仅用一炮将航母击沉的海星啊」

    对于雷伽特的突然发问，不坐立即回答。

    「啊啊，海星是故意放走另一艘航母的。就是有这样的自信。有这样的战力差。就算面对美国最大的第四舰队，也是毫不费力地获得胜利。甚至将对手玩弄于股掌之间。是想要产生这种效果啊」

    「……你，对于海星怎么看？」

    没有刻意地加上「同样作为日本人」这类词句。侍，神风，武士道。这个国家所特有的国民性有着并不可以看作弱小岛国一笑而之的某些东西，海星也好、ADEM也好、真目家也好，如果说只用一句拥有相同的根源来解释，却又有着太过复杂的内涵。

    「海星呢。嘛，一句话来说就是，一群异想天开的家伙吧」

    「异想天开？」

    「啊啊。装模做样与异想天开总是经常被人联系在一起。海星这些家伙真可以说是真真正正既装模做样又异想天开了啊」

    「你是认同海星的做法吗？」

    不坐没有回答这个质问，继续自己的话题。

    「想要充当世界警察并不是你们的特权。谁都想成为英雄的。但是所谓的英雄，并不会从被救助者那里获得报酬。很快就会遇到金钱上的烦恼。因此英雄很快就会与商业有所联系，一旦开始有商业上的往来，行动就将受阻，到最后就只剩下了纯粹的善意这种碎片而已。年轻的家伙们是不会懂得这个道理的啊」

    雷伽特表示同意。一旦投身于军队这个群体之中，就能深刻感受到有多少被实行的各种计划，无不是以正义为借口。

    但是不坐又一次扬起嘴角。

    「……虽然是想这么说拉。年轻果然还是好啊。真正的热情与正义感还没有消磨殆尽。像我们这样的老头子看来的话，不过是历史的再演，重复着愚蠢的行为而已。根本不会有什么改变。但是，也不是没有可能，虽然看起来只是卤莽的行动，但最后被打败的却是我们这边那」

    「这不是当然的事情吗？时代在变想法也在变，所谓正义这词的定义也时刻在变。科技改变的话，战争的进行方式也会有所变化。如今的时代，要是恺撒和拿破仑还在的话，根本就不认为还能成为胜利者」

    「的确呢。这个地球与以前比起来，小了很多呢。已经不是进行扩张领土的时代了。你们所拥有的核武器之类的，说到底到烂掉也只能用于恐吓威胁而已。但是，斗争依然在继续。就算改变形式也依然在继续。那是人类的本质那」

    雷伽特怀着一种不可思议的感情聆听着不坐的话语。只是从人们的流言中所听到的真目家，通常总是带着阴森可怖之气。作为当家的真目不坐，总是行踪飘忽不定，神龙见首不见尾，而相反地自己一方的一切却尽在其掌握。本应是这样一种人。但是，眼前的男人，如果相互之间都再年轻二十岁的话，甚至想要一起来场足球赛，却是给人以这样感觉的男人。

    「但是不管谁也好，在这小小的地球，在这颗玻璃珠上本应所做的事。同样都是以战争这个词来进行解决的……直到那个男人出现为止」

    「那个男人？」

    对于雷伽特只是单纯的疑问，不坐哼笑了一声。究竟是在笑什么呢。是自己还是别的什么呢，或是说可能连不坐自己都不知道在笑什么。

    「呐，雷伽特。你，相信命运吗？」

    「我不是能够向神抱怨的人。但是，个人还是想到死为止都做一个善良的人」

    蛮横之中可见谦逊。异端之中可见虔诚。这就是雷伽特所持有的人性。

    「你这人，我很中意啊，所以告诉你吧。特别地哦」

    不坐的回答中充满笑意。就好像天真孩子般的笑容。

    雷伽特屏神凝息，等待着不坐的话语。但是，

    「峰岛勇次郎。这家伙将一切都改变了」

    传来的话语并没有超出预想。何必现在还要特意说这个，雷伽特不禁暗想。

    如今在这里所发生的正是遗产事件。不，用事件这个词未免太草率了。峰岛.勇次郎。这是围绕着他所遗留下的科学技术的争夺残杀，暴露出人类丑恶本质的战争。

    战斗的规模，恐怕是遗产犯罪史上最大的一次了吧。但是，终结这场战争就能改变人类从出生就背负着的宿命了吗？

    「错了，错了啊」

    似乎是读到了雷伽特的困惑，不坐第一次将手从衣服前襟中伸出，嘁嘁地不断用食指在雷伽特面前摇晃。

    「我说的，可不是到现在所发生的这种小家子气的只是为了金钱而引发的遗产事件啊。像你们国家的那些住在白色的房子和五角形城堡中只会看着电脑屏幕的家伙，是一辈子都不会明白的啊。现在在这里，所发生事件的真正含义」

    对于不坐的话感到有些夸大。但同时却又深信不疑，雷伽特不禁对自己感到惊讶。这并不是从道理上的。也不是情感上的。更不是感知上的。硬要说的话，似乎是感受到一种巨大的时间洪流般的东西。

    现在所感受到的状况，已经不是自己所知范畴内的事物了，雷伽特隐约察觉到。那并不是因为海星所持有的超规格的镭射炮。也不是因为对于遗产这一未知兵器的恐怖。像这些东西，可以说只不过是到现在为止的经验的延长而已。而现在所感受到的时流，可以感到存在着与现在为止有着某种偏差的部分。

    「峰岛勇次郎用头脑改变了世界。说回来我也已经确实几乎将世界的一切掌握在手中。已经没有剩下什么东西能让我害怕的了。但是呢，其实这样很无趣呢。在力量面前臣服，畏惧于恐怖，背后有着大树的庇护才会感到安心。这就是人类。但是，对于力量的反抗，对于被压迫的命运的抗拒，想要靠自己的努力来对抗，这不也是人类的本质吗？不过，一旦与峰岛勇次郎牵连上，这一本质就将扭曲」

    与让人感到不寒而栗内容相对地，嘛，因此却用了一种十分轻快的语调进行解说。

    「刚才你说了吧。想要作为一个善良的人而努力。在这里的人们，大家也都一样啊。遵从着自己的良心与信念，作为一个善良的人而努力，这些人是因为何种因果要陷入战斗的窘境，今天聚集于此」

    大概自己对于不坐的话连一半都没有理解。但是只有这点自己十分清楚。

    峰岛勇次郎是打算向神抱怨吗。

    自己这般的凡人用命运以及神的意志这类话语让自己接受的东西，对于峰岛勇次郎来说就是放弃了探求心吗。

    而且，在这里的人们，赌上性命，并消散，战斗着的人们，大家，都不过是峰岛勇次郎所赋予的职责吗。

    「不要摆出那么深沉的脸。勇次郎不是神。这情况，用日式的说法就是，决定天下的合战。这场战斗对我也好峰岛勇次郎也好，将会倒向哪边还不清楚。不走运的话，甚至有可能偏离我的预料，这艘航母会沉没也说不定啊。今天，正是左右世界命运之日啊」

    雷伽特陷入沉思。

    如果从这个男人话语中感受到的是正确的话，就算自己亲历这场战争目睹一切，就能够理解其中的含义吗。

    「所以，所以说，今天我才会来啊。如何？就像我一开始说的，这里是最高级的特等席吧？」

    说不定除了峰岛勇次郎，能够理解这场战斗真正含义的，恐怕就只有眼前的这名男子了吧。

    只是明白了这点。这里之所以能成为特等席，就因为他是真目不坐。

    2

    Leptoneta在黑暗总蠢动。

    以悄然无声的动作在黑暗的通道内疾行，让人难以联想到其那巨大的身体。那如同昆虫复眼般的六具摄像头不停地监视四方。夜视镜以及热传感器，以多种方法观测四周所获得的数据为基础决定接下来的行动。

    在通道中遇到十字路口，正好与其他Leptoneta碰头。但是互相并没有撞在一起，而是灵巧地各自避让，再次展开搜索。

    在数条通道以数道房门前通过，但却在一间门前停了下来。热传感器探知到墙壁的对面有热源反应。

    将一只脚插入门的缝隙中，强行打开。本应十分坚固的的门却如同胶合板一样在一瞬间轻松地被破坏。

    将上半身探入残破的门内，早已进入准备态势的机枪间不容发地喷出火舌，将室内的尽数打烂。桌子椅子都在一瞬间支离破碎，碎片在屋内四散飞溅。

    发射时间还不足两秒，但这时间内所发射的弹数已经过千。房间内没有一处是安然无恙的。椅子、桌子、床、书柜，所有的以前都已是面目全非，化做碎片散落于地。

    监视头探察四周。如人类形状的热源已经破烂不堪。但是温度却没有下降。

    Leptoneta灵巧地在狭窄的通道中，潜伏身体，让一半探入室内观察状况。夜视镜也好热传感器也好，都没有发现类似于人的东西。

    取而代之，将所发现的东西用机械手夹起开始分析。从破破烂烂的布片中将东西取出，发现是携带用的一次性暖手袋。是利用铁粉氧化发热型的。

    确认没有其它发热源后，Leptoneta又切换回搜索模式。发现通道上有人奔跑逃走的痕迹。

    不过在追逐的途中Leptoneta放弃搜索。因为内藏电源用尽，切换到了预备电源。这样下去只要再过数分钟就将无法活动。

    将动作机能调整到最低限度，在通道内前行。而后在球体实验室各处所备有的某一个电源插座前停了下来，并将电缆插入开始充电。

    球体实验室几乎所有的场所都已停止供电。但是仅限于此刻，从插座处源源不断地传来电力供给。一切都是在LAFI一号机风间的管理下进行着。

    「太狡猾了吧，那么做」

    透过带有夜视功能的望远镜镜片，在离开约100米左右的场所观察着Leptoneta状况的，正是c原。虽然已经从小夜子那里听说了，但亲眼所见与之前的印象又是另一回事。

    「违规也有好处呢。就用你唯一的弱点灭了你。Leptoneta本身十分消耗电力。所以内藏电源不能维持长时间的活动。本来应该是需要靠人工卫星送来的能量来维持活动的」

    「是说人工卫星Σ吧？这种程度连我都知道哦。不过，详细的系统这些，你能懂吗？」

    「啊，呀……那就是那个……」

    正在c原被追问得理屈词穷时，小夜子亲切地作出补充。

    「是靠电磁波。将从人工卫星传来的电磁波转化为了电力。Leptoneta上部的外壳几乎全部都是用来吸收电磁波的受信装置」

    「啊啊，没错没错。电磁波电磁波」

    c原欢快地随声附和，不过看在星野眼里早已是原形毕露。小夜子这边自然是更不必说。

    「预想到如室内这样其它电磁波照射不到的场所活动，Leptoneta相互之间能够进行电磁波照射，进行电力中继供给。不过，进入到像现在这样电磁波无法够到的建筑物内活动的情况就是一大弱点了」

    但是如今Leptoneta在球体实验室内可以说是拥有着无限的电力。

    「那么唯一的弱点也消失的现在，要怎样才能获胜呢？」

    「将力量集中于一点给予打击，给予装甲内直接伤害的方法也是可以，不过能够做到这一点的人物，我所知道的仅有一人」

    小夜子脑海中所浮现出的少女，现在正失踪在深海某处。

    「啊啊，我还知道一个人。那个老爷爷实在是不得了啊」

    c原想起海星在揭起反旗前，监视海星之时的事情。那时所见到的老人―――路西华赤手空拳轻易地将强化装甲击溃。

    但是不管哪方，现在都不在球体实验室之中。而且能够再现二人技术、甚至是能够理解之人都没有。

    「所以拉，要怎么打倒那种家伙啊。果然还是逃吧」

    对于星野的提案，小夜子依然与一开始一样明确地摇头否定。

    「不，我有阻止Leptoneta的义务。因为我是开发者之一」

    其眼神让星野和c原只得点头。

    c原与星野移动到小夜子身前保护。

    「那个，我一个人没关系的」

    「真见外呢小夜子小姐，我们不是朋友吗」

    在十分钟前刚见面的c原立即作答。

    「在弧石岛曾经一同跨过死亡线，只要抓住那时候的要领联合起来总有办法的」

    星野紧随其后插话进来。

    「诶呀诶呀，我作为原SAT队员，以及ADEM的谍报员已经不知道多少次跨过死亡线的能力应该能起到作用」

    「这么说的话，我之前可是元自卫队的航空团出生呢。比起SAT的家伙，我的能力应该更能适任吧」

    将小夜子夹在当中，实际上在Leptoneta面前，连成为小夜子百分之一的战力都不能实现的不中用的两名男性，展开着针锋相对的对话。

    一直埋头于自己思考之中的小夜子虽然随便地附和着两人，但几乎都没有听进去。为了寻找某样东西，带着明确的意志迈开步子。只是跟在后面走上来的两名男性的对话，在小夜子异常灵敏的听觉中，已作为极为琐碎的事项听过且过。

    「啊，有了。就是这里」

    小夜子停下脚步的地方，是NCT研究所临时仓库之一。本来是用来管理遗产的重要区域。本应该并不是能简单打开的场所，不过因为受到水压破坏，濒临破损的现在，手动就能让门打开或关闭。

    「到这个房间有事情呢」

    「啊，马上就帮你开门」

    两名男性慌忙开门。当手电筒的光照进去的瞬间，两人瞬间僵硬。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    几乎同时发出惨叫。在打开门的正前方，正是Leptoneta的身影。

    「L、Leptoneta啊！小夜子小姐，我来阻挡，快、快逃」

    「是、是啊，这、这里交给我吧」

    二人惊慌地保护住小夜子。

    然而小夜子却以若无其事的态度回答道。

    「啊啊，抱歉。忘了告诉你们了」

    穿过嘴上虽然说着英勇话语实际上却已是吓得呆若木鸡的二人，小夜子将手贴在眼前的Leptoneta上。

    「没关系。这是ADEM以前回收的一台Leptoneta。不会动了」

    就这样探出手想要继续伸到后面，突然在中途停了下来，转头面向二人。

    「不过非常感谢。能够挺身保护我，两位都很勇敢呢」

    直到现在还僵在原地的二人，面面相觑，已然一句话都说不出口。

    接下来小夜子以另人难以相信她已失明的熟练手法将Leptoneta解体。

    「厉、厉害啊」

    「没什么厉害的。只是熟练了而已。它开发的时候不知道失败了多少次呢，所以解体与组装是家常便饭的工作」

    尽管小夜子说得十分谦逊，但对c原和星野来说，她的行动只能说是让人叹为观止。虽然仅通过手的摸索的确有些地方没有十分的自信，但依然将构造复杂的Leptoneta用最低限度的工具轻松拆解着。穿着绘有熊猫图案睡衣的自称能干的谍报员兼前SAT队员，与现在穿着LC部队战斗服自称精英空中部队出身的前自卫队员，听从着她的指示，将以她纤细的手臂来说太过巨大且不具有危险性的部分拆下，只能做些如此这般打杂的工作。

    两名雄性之间的地盘争夺一时休战过了约五分钟后，从Leptoneta身上卸下了一个大型机械。

    「小夜子小姐，这是？」

    在小夜子手中的是看起来只能联想到机械部件的金属块。

    「是电磁波照射装置。Leptoneta相互之间供给电力时所使用的装置。将这个与大型蓄电池相连」

    「接下来怎么做呢，朝仓小姐？」

    「首先寻找电力即将用尽的Leptoneta」

    「然后？」

    「用这个向Leptoneta供电」

    两名男性面面相觑。

    「那个，是武田信玄吗？给敌人送盐」

    「送盐的是上衫谦信拉」

    「是这样么？c原先生难道说对历史有研究？」

    「呀，这一段正好上课的时候讲过拉」

    「上课？」

    「啊啊，那是因为啊，每天都要去能够观察女子高中生的高中……先说在前头，这也是任务的一环哦」

    「诶？还有这种潜入调查啊？真好啊，调查一课」

    「等下两位，认真听我说！」

    「抱歉，小夜子小姐。听着呢，听着呢」

    「说到那个方法，朝仓小姐，难道说是，桃太郎作战吗？用诱饵劝降吗」

    「啊啊，这真是绝妙的注意呢」

    「……两位是不是把我当笨蛋啊？」

    虽然小夜子两手叉腰露出愤愤的表情，不过她可爱的脸却完全无法表现出那种魄力。

    3

    能量即将耗尽的一架Leptoneta，停在电源插座前。

    电源补给用的电缆插入插座。充电所花费的时间约三十秒。即使在这段时间内，Leptoneta也并没有松懈对周围的警戒。

    在充电几乎将近完了之时，热传感器捕捉到了数名人类的身影。想要马上完成充电，切换成追击模式，但却没有成功。

    电缆无法拔出。似乎被什么卡住了，不管如何拉扯电缆，依然无法从插座中拔出。只要Leptoneta再用点力气的话，电缆就将被拉断，从而能重新获得行动自由。不过电源供给电缆是Leptoneta的生命线之一，是作为需要回避发生的优先级最高事项之一写入行动程序指令之中的。

    因为不能过度用力拉扯，Leptoneta在电源插座前进退不得。

    「呜哇……」

    看着Leptoneta挣扎的样子，星野发出惊叹。如此强大的敌方杀戮兵器，就因为无法从被做了手脚的电源插座中争脱，竟然会如此地不中用。

    「不愧是朝仓小姐」

    「恩，真厉害，小夜子小姐。这可真是巧妙的作战呢」

    但是二人的从容很快就消失了。

    Leptoneta的电缆终于被扯断了。

    「啊、啊咧？」

    重获自由的Leptoneta朝三人奔来。

    「就是现在。发射」

    在三人身前的台车上设置的是巨大的蓄电池以及与其接续着的电磁波照射装置。

    c原打开蓄电池的电源。但是什么都没有发生。不，虽然可以听到电磁波照射装置那低沉的启动声，但除此之外毫无动静。

    「失、失败了？」

    「应、应该没关系。只是眼睛看不到而已」

    实在是看不出没关系的小夜子颤抖的声音，让c原和星野不禁吞了吞口水。而此时Leptoneta依旧直向三人冲来。一转眼就到了眼前。

    「对、对不起。似乎失败了」

    小夜子几乎是如同悲鸣般地谢罪的同时，从Leptoneta冒出一缕青烟，在奔走的过程中倒下，一直在地面上滑行到三人脚边才停了下来。之后便一动不动。

    「发、发生什么拉？」

    还无法了解到发生状况的两名男性向小夜子露出一脸恳求说明的表情。但是自己不管有多么吃惊，不管带着如何的表情询问，小夜子都无动于衷。

    「发生什么事了？」

    「啊、是的。那个，这是由于过充电导致的过热短路」

    终于清醒过来的小夜子，以些许高亢的声音开始说明。

    「虽然海星将Leptoneta的OS完全地重新编写了，但是依然存在几个漏洞。虽说优秀之处的确优秀，但不够周到之处仍有不少。这恐怕是因为经验不足吧」

    小夜子受到由宇的委托进行回收Leptoneta的OS系统的解析工作。没想到意外地在这时候派上了用场。

    「这完全是编程失误。虽然有复数的充电方法，但在其中的电缆充电方法不可行的情况下，其他的电源充电方法的优先度将会提高。不过由于设定失误，由电磁波提供的充电优先度被设定的过高。就算饱和也不会停止。而结果就导致内藏蓄电池过热短路。从而让优先度最高的安全装置启动，使所有机能紧急停止。造成现在的这种状态」

    边说着，小夜子走到停止活动的Leptoneta前，轻轻地用手掌拍了拍。顺便说一下，两名男性依然保持着三米开外的距离看着而已。

    「请放心吧。已经安全了」

    终于二人注意到自己的样子实在太过有失体面。

    「就这样将剩下的全部干掉吧」

    「接下来交给我吧。已经掌握要领了」

    二人总算是看到了生的希望。但是，作为开发者的小夜子明白。

    ―――不行，这太花费时间了。十三机全部用这方法打倒是不可能的……

    虽然小夜子并没有出声，但却无法隐藏表情之中的阴霾。不知道是不是可以说是幸运，c原也好星野也好都没有注意到这一变化。

    4

    「哦，有一手啊」

    LAFI一号机中的风间一动不动地看着监视摄像头的影象，感到佩服。

    朝仓小夜子是一名优秀的技术者，这方法是她想到的呢，还是说事前峰岛由宇传授的呢。不管是哪一个都不会感到不可思议。

    Leptoneta的OS是由玛蒙重新编写的。由风间来看的话的确是有缺陷的操作系统，不过因此更不能指出。以玛蒙的性格来说，让她心情变差且顽固到底的可能性相当之高。而且就算有一些缺陷，在此状况下并不认为能够造成多大的问题。

    不过事实来看，这一缺点被充分地抓住了。

    但是风间毫不慌乱。并不只是说他没有所谓慌乱的感情，而是已经作出了完美的对策。

    「别怪我哦」

    风间连接上所有的Leptoneta，将OS刷新。包含电源管理部分，风间将自己所认为的缺陷全部进行了修正。

    「如果下次还想要用相同的方法打倒Leptoneta的话，可会死的哦」

    但是风间的声音自然不可能传出去，小夜子他们依然向着下一个目标展开行动。

    风间对球体实验室内部的监视并不仅仅局限于小夜子他们。同时对多个场所进行监视，并把握状况。其中之一当然就是ADEM的核心部，司令室及其中的伊达。

    「电力恢复还没好吗？」

    地上展开的是球体实验室的构造图，在上面接二连三地标上最新情报。靠数台无线通讯机往来交互着情报。

    虽说是相当原始的方法，但作为对应却并不坏。

    作战司令室中，看不到有放弃的情感。

    风间透过监视器就能感到。虽然监视器有多个损坏造成了一些不便，但风间所获得的情报并不仅仅是从残缺的监视器所获得的影象。这个球体实验室内所有人的心跳、体温、血压，诸如此类的情报，在风间的手中都化作把握其中状况的情报。

    不过虽说现在还没有放弃，但若照现在的方法，司令室就把握现在的状况就已经是竭尽全力了。根本无法摆脱被动的局面。电源系统被几乎完全剥夺是致命性的。

    确认剩余十三台Leptoneta的动向。其中已有数台朝着司令室进发。虽然发生了数起战斗，但没有一次能阻止Leptoneta。小夜子尽管只击退了一台，可以说已经是壮举了。

    「不行。E21的联络中断。13-03-24通道上，Leptoneta预测正向这个司令室行进」

    随着Leptoneta的接近，司令室空气中的紧张感顿时化做一阵嘈杂之声扩散开来。

    但是有什么对应方法呢？

    小夜子的方法已经不再有效。LAFI三号机的风间，连与自己对话的余裕都没有，只是一味地防御。

    状况的严峻是一个月前NCT研究所遭到攻击时所无法比拟的。在球体实验室现状下的LAFI没有逆转的可能。就算做再多的状况模拟，在此状况下风间已经无法考虑出逆转的手段了。

    「如果是峰岛由宇的话做得到吗？」

    不过那女孩已死的可能性非常之高。

    5

    峰岛由宇已经死了吗。

    一切都是为了拒绝已经无可挽回的现实，斗真自己心中作出的幻觉吗。

    「死了什么的……绝不可能」

    斗真就这么低着头，发出微弱得任何一阵轻风都能吹散的声音。看着这一切的贝鲁赛布尔发出哼笑之声。

    「你是谁？坂上斗真吧？流淌着祸神之血，既是鸣神尊的继承者，也是真目家的暗杀者。那就是你。不过是一个女人的生死有什么可让你动摇的？筑起千具尸体，让无数生命在瞬间飞散的你有什么心乱的必要吗？注意到吧，你的本质就是杀人者。就是要夺取生命。没能救到？错了啊，是没去救啊」

    「……没去救？」

    「正是。没去救。那才是你的想法。为什么你要否定自己的本质？」

    与斗真相对地，贝鲁赛布尔的话语中可以明显感到狂喜的情绪。

    「来吧，夺走我的生命！升华吧！你的话可以做到。不！是只有你才可以做到！我们之间所有的就只有互相夺取生命。活下来与夺走生命是同义的。这就是我们的存在方式，坂上斗真！」

    ―――战斗？怎么做？

    与因由宇的事情发呆的自己相对地，坐在轮椅上的贝鲁赛布尔却要与自己互相厮杀，对此感到疑问。接着却马上又对在这种情况下还能冷静地分析的自己感到厌恶，这是作为真目家暗杀者之血的缘故，还是说自己个人变得奇怪了呢，斗真已经无从判断。

    「喂，在听吗？」

    「什么？」

    连自己都感到异常冰冷的声音。

    自己的身边没有由宇。在战场上，自己的身边，那个拥有蕴涵着强烈意志的如黑曜石般双眸的少女并不在身旁。

    在这种时候，平时旁观着自己的另一个自己通常都会出现。随着黑暗的感情涌现而活动的另一个斗真的人格。

    「什么什么啊！」

    不知是不是对冷漠的反应感到不满，还是说热情高涨呢，贝鲁赛布尔的手腕一振，将卷在两腕上的绷带状的鞭子甩出。

    鞭子直线飞来。斗真只是微微一侧身体躲过。耳朵可以听到极近距离的空气被鞭子切裂的声音。贝鲁赛布尔的指尖翻动。不，是认为会动。手腕上肌肉的运动已经预告了之后手指的动作。其手指的运动说不定有着什么意义。

    贝鲁赛布尔的手指灵巧地活动，控制着鞭子的动向。鞭子的走向从直线突然横扫，从打击变换为切断。

    但是那里早已没有斗真的头部，鞭子只是以切割空气而告终。

    「没用的。以坐在轮椅上的身体是没有可能胜过我的」

    斗真以毫无抑扬的声音作出警告。以自己都感到惊讶的冷彻的声音。

    「你很吵啊。只要杀了你就行了是吧？」

    随意地拔出鸣神尊。

    相对地，在如此短时间的战斗中，能让斗真的态度豹变到如此，贝鲁赛布尔也不禁感到惊讶。

    在比良见特别禁止区战斗之时的斗真也是，毫不容情。那时为了必须要救助由宇而由焦躁产生的情感，某种意义上来说，比今天要更具有如同迫力般的感觉。

    而今天却与气迫与杀气不同，并不是这种级别的。要比起来，比良见特别禁止区时为了所要守护的少女而战的斗真要来得更让自己愿意去面对。少年战斗方式的本质有着异样。就好象斗真人性的部分是属于别一领域的东西。

    鸣神尊在摇晃。继续摇晃，接着突然消失。不，是变得无法认知。

    ―――是这个吗，就是这个吗！？

    但是看到这一景象的贝鲁赛布尔更为兴奋。以前，与这相同的现象只见过一次。在近两年前，第一次与斗真战斗之时。

    「杀了我杀了我地叫嚣着，结果不还是没死吗，你。都烦到听腻了啊。就按你所愿了结你」

    说着，少年直插两条鞭子的间隙潜行，不费吹灰之力就站到了眼前。冰冷的目光望向贝鲁赛布尔。为了斩杀贝鲁赛布尔而朝下挥落的手，就好似只是切割柴草般，轻易地不带丝毫犹豫。

    贝鲁赛布尔没有回避的手段。鞭子被躲过，自己身体又无法自由活动。贝鲁赛布尔面对扑向自己的断罪之刃，带着与斗真截然相反的欢喜的表情迎了上去。

    但是鸣神尊的刀刃被弹开，斗真千钧一发地向后跳开。发出轰鸣声的是掠过眼前的金属块，正是房间的舱门。

    贝鲁赛布尔什么也不能做。但是将鸣神尊弹开，如果没有在瞬间回避的话，斗真的头盖骨将遭到粉碎的攻击，确实发生了。

    「又是这样吗」

    斗真再次微微露出厌烦的表情，将视线投向被切碎的舱门的所在。那里站立着一名褐色肌肤的少女。

    正是利卫旦。

    「说多少遍你才明白。不要多管闲事！」

    受到贝鲁赛布尔的怒斥，利卫旦一瞬间缩起身体。但是真的是只有一瞬间。立即直视着贝鲁赛布尔和斗真，坚决地作出反驳。

    「不要！我也要一起战斗！不会让你被杀的！」

    利卫旦张开双手，周围的物体浮起，开始围绕着少女盘旋。这是利卫旦强劲的磁暴所造成的现象。

    「原来如此。忘了还有另一个人」

    压抑着头痛，斗真诅咒着自己的大意。但是，这一想法在一瞬间烟消云散，取而代之的是另一个想法支配着斗真的思考。

    「……忘记另一个人的存在？」

    对自己说的话语。对此感到在意。不协调感，或者说是感到矛盾。而且只在战斗的正当间所感到的稍纵即逝的不协调感。

    但是，现在却无法埋头于思考。利卫旦的磁暴中已经射出各种各样的物体，杀奔斗真。

    从椅子桌子之类的大型物体到铅笔夹子之类的大小不一的东西一起飞来。斗真轻而易举地全部躲过。从过去数度的战斗经验斗真知道，在这东西有限的狭窄室内利卫旦无法尽情发挥她的能力。

    贝鲁赛布尔也感到无趣似的，加入战斗。虽然与单人的战斗还能不慌不忙地从容应对，但是二人间不容发地轮番展开进攻又是另当别论了。斗真逐渐处于劣势，但尽管如此，却依旧怎么样也无法集中精神战斗。

    「有两个人？」

    看着二人的攻击，斗真喃喃自语。问题并不在于有两个人。这并没有什么好惊讶的。

    「不对，这没什么好惊讶的。我本来就知道有两个人。是的，早就知道了」

    为什么会知道？是怎么知道的。很简单。从端末上调出的开闭门记录数据中判断出来的。不过如此而已。

    然而为什么，这件事一直在脑中挥之不去。

    「我……知道的。从端末数据将数据调出……」

    「喂喂，不光是产生对女人的妄想，这次变得更奇怪了吗」

    贝鲁赛布尔攻击的隙间，利卫旦释放出浮游着的数个金属部件。完美的组合。不，倒不如说是贝鲁赛布尔在疏远利卫旦。而利卫旦完美地抓住时机与贝鲁赛布尔的攻击产生连协。为了不让自己喜欢的男子死去，拼命地。

    在不容一丝气缓的状态下，斗真依然不断地自问自答。

    「调出端末数据？怎么做？」

    答案如同雷鸣般在脑海闪现。

    ―――啊啊，我为什么连如此简单的事都没有注意到啊。

    「不对！由宇还活着！」

    斗真作出断言。

    没有一丝迷茫的话语。

    「我没有操作端末。所以本不应该知道会有两个人。要是没有由宇的话根本做不到」

    任何逐渐切换。不，是另一个自己意识到自我而苏醒。与那名少女的记忆一起。

    「由宇还活着。是我救的，我成功救到了！」

    欢快的声音。

    兴奋的叫喊。

    由宇的确是消失了。尽管这也是很糟糕的情况。但在没能把她救出这件事前根本微不足道。贝鲁赛布尔也不知道由宇的事。

    那么由宇就不是因为被敌人抓走而消失的。那么就是以自己的意志从斗真面前消失的吧。那么就一定还活着。一定在这舰内的某处活着。

    「我不会再迷惑了！由宇还在！绝对还在！」

    斗真竭力呼喊。

    同时朝着利卫旦直切而入，避开周围回旋的物体，突入利卫旦的怀内。鸣神尊所能及的距离。简单就能毙命的距离。

    但是斗真并没有与之前一样简单地挥出一击。并不是因为对手还只不过是个十多岁的少女。在如今内心确实在存在着的斗真的里人格还不会天真到被这种伦理性的理由所束缚。

    但是，斗真的刀刃停了下来。保持以防御的态势，按着头退开。剧烈的头痛与晕眩，妨碍了斗真的行动。

    「什、什么？」

    与此相同的经验之前也曾有过。那时的对手也是利卫旦，状况出奇地相似。都是突入利卫旦怀中后立即发生。同时从鸣神尊那里感到的力量，或者应该说是存在感的东西消失了。

    利卫旦站立在眼前，到现在还露出好似自己的性命被夺走而感到恐怖的僵硬表情。由此斗真十分清楚这奇妙的症状并不是对方刻意造成的。这与最初之时一样，是连她都没有预料到的。

    「别开玩笑了！」

    蕴涵着怒气的贝鲁赛布尔；一瞬间用鞭子卷住斗真的脚。就这样甩出将斗真砸向墙壁。

    背后与墙壁激烈冲撞的斗真因冲击将肺中的空气整个榨出，在滑落到地板后激烈地咳嗽起来。同时背后的剧痛阵阵袭来。

    「不觉得太不成样子了吗。看着就受不了」

    贝鲁赛布尔的声音听起来有些不悦。是因为如话中所言对不成样子的姿态感到不快呢，还是有什么别的理由呢。

    虽然用力握紧鸣神尊，但平时所能感到的力量并没有从中流入。就好象不过是握着把平常的小刀一样。

    贝鲁赛布尔的轮椅靠近。背后是控制着各种物正想要砸向斗真的利卫旦的身影。

    虽然好不容易站了起来，想要战斗，但脚底却根本用不上力。

    听到激烈水流的轰鸣声也正在此时。并不只有声音。连震动也随之传来。

    「怎么回事？」

    似乎也是大出贝鲁赛布尔的意料之外，吃惊地环顾四周。利卫旦也是一样。三人同时寻找着声音与震动的发生源。然后几乎同时将视线停留在某一点。

    被斗真拉开，而后被利卫旦将锁变形而无法再次打开的舱门。

    想到门的另一侧将发生什么，斗真不禁脸色铁青。

    「……难到说」

    沉没的舰内。难道某处产生了巨大的决口，让水溢了进来吗。

    地面与桌子上的小物件开始跟着震动起来。水的声音变得更大。让人联想到溃坝时产生的巨大瀑布。

    「来了！」

    根本没有考虑对策甚至逃跑的时间。

    舱门伴随着如同从外面用大锤敲打的轰鸣声凹陷。从弯曲的缝隙中喷射出的水柱让三人知道刚才正是水冲击的声音。继续猛然压上的水压让舱门发出悲鸣。朝内侧压迫的舱门间隙中喷出的水柱变得更为激烈。

    「糟了。快逃！」

    斗真正要站起之时，终于到达界限的舱门如同爆炸般被弹飞，回旋着拍打到墙壁上。

    通道中的海水翻卷起惊涛骇浪扑面而来。

    6

    时间回溯到自由号内照明熄灭，斗真失去由宇的那一刻。

    「斗真，没关系吧？」

    格纳库的照明全部熄灭之时，由宇最初想到的就是斗真的安危。

    「竟然突然停电。由宇，没关系吧？」

    斗真的第一句话竟然也是担心自己，明白到这一点的由宇，尽管在如此的状况之下，脸上还是自然地绽放出笑容。同时，脸颊难以控制地变得绯红。感到自己猛烈的心跳，慌忙地想要隐藏自己现在的样子，立即将表情收敛作出回应。

    「啊啊，我什么事都没有。你这边怎么样？」

    斗真没有回答。难道发生什么了。将手伸向斗真原本存在的场所，触碰到少年的手腕。虽然隔着深海探察服的感触并不那么清晰，但至少没有在斗真身上感受到仅是触摸就能发现的严重伤势。

    但是，异常。

    尽管由宇碰触手腕，斗真却依然毫无反应。

    「……由宇？」

    斗真呼唤着。

    「怎么了啊？喂，斗真，斗真？」

    虽然作出回应，但斗真依然置若罔闻。总觉得不正常。不安与焦急逐渐在由宇心中地蔓延开。而随后的话语让由宇的焦急变成了决定性的东西。

    「发生什么了？由宇，回答啊」

    由宇已经作出多次回应。更何况还抓着手腕。然而为什么斗真却一点反应都没有。而且还像是为了寻找由宇似的，伸出手不断地摸索周围。

    「斗真，怎么拉？我在这里啊」

    再一次，对于由于的话斗真毫无反应。

    「在什么地方啊？在这么黑暗的环境中乱跑是很危险的哦。走散的话怎么办？」

    斗真搜寻着近在眼前的由宇，在黑暗中彷徨。

    「别开这种吓人的玩笑了！」

    明白这并不是玩笑。但是由宇心中的某处依然不愿承认眼前所发生的事。渴望这真的不过是个玩笑。为了引起他的注意奋力地拉扯，斗真失去平衡摔倒在地。

    「啊，啊啊，抱歉。是我不好」

    慌忙地想要抱起斗真，但他的身体却没有动。

    「对了。衣服上的照明」

    斗真打开装配在衣服上的灯。由宇因为太过耀眼的光线眯起眼睛。斗真的面容近在咫尺。

    「斗真，我在这里啊！」

    抓住肩膀不断摇晃。

    「由宇！」

    但是呼喊着自己名字的少年目光的焦点并没有与眼前的少女交汇。用灯光照向周围，搜寻着眼前的少女。

    「究竟，发生了什么？」

    斗真不安地喃喃自语。

    「那、那是我的台词啊！」

    即刻回以怒吼的由宇，斗真果然还是没有注意到。

    感觉就好象变成了幽灵。

    斗真看不到自己。碰触也好说话也好都没有反应。视觉、触觉、听觉，自己所给予的任何刺激都无法传达到斗真那里。

    由宇不断地朝着在格纳库内不知所措的斗真呼喊，抓住手腕想要让他注意自己的存在。但是没有一次能让斗真有所反应。

    被深海鱼吓得手忙脚乱，小心翼翼地打开舱门移动之时，由宇也在身边。

    「锈？」

    打开舱门之时，斗真注意到自由号的异变。这是由宇早已察觉的异变之一。不自然地老化的部分，随处可见。

    「注意到得太晚了哦。我可是早就注意到了」

    虽然试着自豪地说着，但果然还是没有反应。如同坠入奈落深渊的孤独感折磨着由宇的心。这是比孤身一人来得更为难受的孤独感。就算在NCT研究所地下也未曾感到过如此的孤独感觉。

    多么地讽刺啊。斗真虽然能够看到跨出这世界之理半步的鸣神尊，然而，在这个世界之理之内的自己―――峰岛由宇却无法看见吗。

    「斗真，真的看不见我吗？感觉不到我吗？」

    用双手捧起脸，直视斗真瞳孔深处。眼睛与鼻尖相对。然而斗真眼神的焦点绝对不是落在由宇身上。

    唯一心中感到一丝温暖的，就是斗真拼命地寻找由宇这一点了。

    斗真打开舱门走到通道上。由宇也跟在后面。面对着就这么一直前进的斗真的后背，由宇故意生气地喊道。

    「太不用心了哦，斗真。这里可是深海海底啊。不知道什么时候会从什么地方浸水。所以为了让浸水受到的损害最小化，要先把门关上啊。明白吗？」

    斗真依然无视着前行。由宇丧气地将斗真打开的门关上。此时斗真回过头。

    「由宇，在那里吗？」

    斗真的话让由宇的表情一下子开朗起来。

    「终于注意到了啊？太慢了哦！」

    但是，与跑上前去的由宇擦身而过，斗真来到舱门前满脸疑惑。

    「由宇！」

    打开刚刚才关上的门，斗真跑回格纳库再次寻找由宇的身影。

    由宇低下头紧咬嘴唇。同时也总算放下心来。

    能够产生影响了。对由宇所关闭的门有所反应。但是因干涉所造成的状况变化的解释之中，绝对没有包含由宇的存在。

    为什么会发生这样的状况，由宇的头脑中逐渐产生一种假说。虽然这是自己所不愿意相信的假说，但要合理地说明现在的状况就只有这一种可能了。

    「斗真，再问一次。你能看到那监视器中所拍到的鸣神尊吗？」

    由宇的话语无法传达。一看就知道是无用的提问。一如既往没有得到回应。但是，发生了一个变化。斗真的表情明显变得僵硬。不过很快就消失了。也没有做出诸如面向由宇的举动。

    「再问一个问题。你真的能熟练操控鸣神尊了吗？没有再受到祸神之血的影响了吗？」

    与最初的提问相同，斗真的表情变得僵硬。

    「最后的提问。最近，是不是有过因祸神之血的冲动，想要杀了我的想法？」

    斗真的变化变得剧烈。按住胸口跪倒在地。如同渴求着氧气般大口地喘气，身体不住地痉挛。

    但是这也只是十几秒的光景。斗真很快站了起来，像是什么事情都没发生一样又开始在舰内搜索。

    「果然是这样吗。这就是你得出的结论。为了守护我而采取的手段啊」

    由宇寂寞地喃喃。

    「难、难道马上就要撑不住水压了吗？」

    看着各处都在漏水的房间，斗真脸色铁青。漏进来的水驻留在地上，没到及膝处。浸水的原因似乎是因为老化锈蚀。

    由宇也在斗真身旁看着同样的光景。就算声音无法听到，碰触无法感到，自己的存在被无视，也不想离开斗真身边片刻。

    「究竟自由号里发生了什么？坠落了才不到一个月啊。我被抓的时候，还和新造的没什么区别的啊」

    由于将自己所思考内容故意从口中说了出来。为了让斗真能够听到。

    「你说的没错，这样下去的话自由号将屈服于水压被压坏吧」

    「这样下去会被压坏的」

    不知是不是在回应由宇的话语，斗真低声说道。就算无意识地将由宇的存在从自己的意识中赶出，但也并不是十分完全。对于由宇的思念一直驻留在斗真的心中。

    只是明白到这一点就让由宇欢心不已。不过现在的状况实在是不容乐观。

    无路可逃。耐压装的氧气瓶就只有一个，而这一个的量也已所剩无几。从这里逃走再到达球体实验是到底是不可能的。

    沉没于2222坐标的自由号，现在在斗真面前，包括连由宇都无法解决的这个现象在内的各种理由，已经无法再坚持多少时间了吧。

    而不得不更紧急的理由还有一个。海星。要击溃海星―――黑川计划的机会只有现在。但是被封闭在这里的现在什么都做不到。

    7

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    斗真之所以会发出惨叫也是没有办法的。就算是由宇也对眼前的状况感到难以置信，一时哑然。

    「干、干尸？」

    斗真战战兢兢地确认乘组员的遗体。由宇也在一旁观察干尸。不过并没有进行触摸翻动干尸的动作。

    刚才就因为碰触而倒下的干尸让斗真吓得魂不附体。现在要是为了调查再翻动干尸的话，斗真会吓到何种程度可想而知吧。

    「为、为什么？为什么会变成干尸啊？太奇怪了。绝对不正常啊」

    正如斗真所言。但是由宇已经对在这坐标2222沉没的自由号内老化锈蚀与干尸之谜，导出了某种程度的假说。

    「斗真，你……」

    带着不安的表情看着斗真，由宇想要说什么，但意识到跟本无法传达后，还是将话吞了回去。吱吱地刺耳的金属声在此刻突然传来。

    「什、什么声音？」

    由宇也一起朝着声音的方向看去。

    「由、由宇吗？」

    不是。自己在这里。但是由宇没有想之前一样想要发出声音。

    恐怕敌人正在接近。但是要是与无法认识到自己的斗争一同战斗的话，能做到什么程度呢。弄不好的话说不定还回互相受到妨碍。

    ―――这里还是先躲起来才是上策吗。

    由宇将桌上的某个物体朝头顶上的管道投去。从被打歪的管道中正如预料地喷出水蒸气。将身形潜藏于水蒸气之中，由宇躲到房间的角落。

    「哇！发、发生了什么？」

    惊讶的斗真对水蒸气那一头不断靠近的声音作出警戒。

    离开斗真的身边是个错误。

    刚发现斗真的脚被鞭子缠上，一瞬间就被拖进了水蒸气的迷雾之中。

    「斗真！」

    慌忙地追赶上去。斗真的身体朝更里面的一个舱门内被拖曳而行。眼前的舱门关闭。开闭用的手动把手如软糖般扭曲变形，变得再也无法打开。

    「这是，利卫旦的能力吗。然后那个鞭是贝鲁赛布尔。七宗罪的二人，竟然还留在这里吗！」

    然后，这二人与眼前的斗真展开对峙。状况变得更为迫切。

    8

    由宇沿着原路奔回。

    「难题一个接一个啊！」

    要打开被封闭的舱门，还必须想办法对付七宗罪的两名成员。

    打开通讯机，可以听到斗真与贝鲁赛布尔的对话。这是能够把握到某种程度状况的唯一手段。

    「从这结论导出的结果只有一个，那个女人本来就不存在。你这家伙根本就不可能救那个女人啊！」

    贝鲁赛布尔巧妙的说话技巧不断给予斗真精神上施压。

    「我……我没能救到由宇吗？」

    被贝鲁赛布尔的言语迷惑，就轻易地吐露出绝望的声音，让由宇感到愤愤不已。

    「我、我不是说过我在这里了吗！」

    通讯机虽然可以接受声音，但却不能发送。若由宇的声音突然传到那边，引起他们的警戒就麻烦了。但尽管如此，由宇还是忍不住怒吼起来。

    随便地就认为是死了，或者说随便地就认为自己从眼前消失了，斗真的动摇越发剧烈。由宇紧咬着嘴唇只顾向前疾行。为了实行自己所能做的、最好的手段，压抑着感情奔跑。

    从通讯机那头源源不断地传来斗真的状况。

    由宇所疑惑的是利卫旦。比起贝鲁赛布尔，斗真与她战斗相性要来得更糟糕。利卫旦的特异性，有能够封印住祸神之血的可能性。

    脚下开始磕磕绊绊。虽然由宇的身体能力优异，但体力面要比常人来得更差。更进一步说，身体能力其实也是头脑劳动的恩惠。决不是拥有坚韧的身体。

    尽管如此，让由宇重新充满斗志的是，

    「由宇还活着。是我救的，我成功救到了！」

    可以听到斗真充满自信的欢喜之声。

    「注、注意到得太迟了！你真的是笨蛋呢。又呆又苯，还总是突然就变来变去。动不动就哭。动不动就生气。还……还吻了我……后，竟然马上就感觉不到我的存在。不管用什么语言都找不到合适的词来骂你了！明、明白吗，斗真！」

    尽管如此，嘴角自然流露出的笑容并没有消失。步伐变得轻盈。就这样全力以赴地奔向目的地。与斗真最初进入的出入口。

    二重构造的门被设计成了不能同时打开。但是门的开闭检查系统并没有设置的那么严谨，只要做点小手脚就能让开着的门也让系统误认为已经关闭。

    系统被设定为打开的门在一定时间内自动关闭。

    「问题是这套衣服的承受能力如何了」

    由宇现在想做的事伴随着极大的危险。但是没有犹豫。刚才斗真的话，给由宇带来无限的动力。

    由宇按下按钮，门的开放警告与到计时开始。由宇拼尽全力离开门边。大气压一下子从一上升到二百。每一平方厘米，如同小指甲大小的面积上，承受着200公斤的重压。

    防壁隔板上将突然被施加上近一万吨的力量。有这股力量支援的话，那扇手动装置被扭曲破坏、无法打开的门就能突破了，这就是由宇的想法。

    担心只有一个。在被包含有如此力量的水流之势下，由宇所穿着的耐压服是否能承受得住。只有这点是未知的。能够承受2000米的水压，刚才来到这里的行动已经得到证明。但是这只是逐渐地提升水压的情况下所能实现的。是不是能承受突然加剧的水压并没有得到验证。就算耐压服能够承受，其中的由宇能够耐得住这份冲击吗。

    但是由宇毫不犹豫地按下了按钮，奔跑。脑中浮现出的是在自由号上被捕之时，将自己从绝望的深渊拯救出来的斗真的身影。想起那时紧紧抱着自己的斗真那有力的手腕的感触，总觉得没有什么做不到的。

    不是通过计算，而是任由感情驱使的行动，这一点心中十分明了。需要再详细计算、验证、检讨安全性，自己的理性不断申诉着。但是由宇将这些思考全部排除，将自己置身于感情的冲动。虽然是非理论性的，但反而能确信没问题。比起不断地反复验证积累所得出的理论，不知道为什么觉得要更为可靠。

    背后水声逼近。显示外气压的仪表直线上身。被水压压迫的空气压力不断升高。由宇头也不回地向前奔跑。迫不及待地想要回到斗真身边。只是考虑着这一点奔跑着。

    水声瞬间逼近到身后咫尺。

    「斗真――！」

    少女的声音与身形被凶暴的水流吞没。

    就像被车碾压过般的冲击让意识在一瞬间空白。身体在水中不断翻滚着前进。没有与墙壁发生剧烈冲撞算是不幸中的大幸。

    突然失去意识之在一瞬，马上清醒过来的由宇面对迫近而来的墙壁做好准备。不违逆水流，在撞到墙壁前的一瞬间，用脚着地。不，是冲击。全身化作弹簧，充分利用耐压服的关节辅助马达机能，将冲击缓和。尽管如此，可怕的冲击力仍是让墙壁凹陷，似乎要将由宇整个压扁。无法缓解的冲力，通过沿着水流流向翻滚身体来释放。贴在墙壁上的由于不断翻滚。与被称作降落伞PLF（降落伞着陆着地方式）的缓和冲击着陆方法相同的原理。

    在墙上翻滚的由宇就这样顺着水流，向内部前进。

    「脱险了」

    承受着急速上升的水压与激流奔腾，所幸耐压服和由宇都安然无恙。

    一边翻滚着一边乘着激流，由宇就这么冲向被防壁格挡所封闭的道路。四处传来金属受到挤压变形发出的悲鸣声。通路内充满了水，二百大气压的力量使整个通路嘎嘎作响。

    还剩下多少时间外部的阻隔闸门就会关闭，由宇在心中持续着倒计时。如果比预定时间更早关闭的话，水压将消失。如果比预定时间晚的话，自由号内部将整个充满水，二人都将死去。

    时机便是一切。一瞬，只是一瞬，晚也好早也好，都将无法生存。

    水流的尽头可以看见防壁。在水压下已经凹陷，看上去随时都将瓦解。但是好不容易来到这最后的一步，却似乎感到一丝犹豫。由宇将自己的身体乘着水势撞向舱门。

    9

    舱门被弹飞，从打开的通道中，水入怒涛般席卷而来。

    看到水流中心部的人影，斗真叫了起来。

    「由宇！」

    将门破坏的水流急速地失去冲力，还不到海水将地面整个覆盖，就已经流尽。

    「好！」

    由宇对按照自己的计算而准时关闭的外部隔壁似乎感到很满意。然后站到斗真面前。

    「由、由宇！」

    难以置信。

    与消失的时候一样，由宇又在没有任何预兆之下突然出现。

    「究竟跑去哪了啊？为什么突然就消失了啊？我来来回回找了好多地……噗啊啊」

    话语不自然地中断是因为遭到了由宇猛烈的一击。

    但是，捂着脸看向由宇，斗真说不出第二句话来。明显地感受到少女表情中蕴藏着的悲伤。脸颊如火烧。但是自己带给由宇的痛苦远远数倍于其上，斗真隐约察觉到。

    对询问之中的理由感到害怕。但是强压住心中的畏惧，斗真开口。

    「由宇，为什么表情看起来……那么悲伤？发生了、什么了？」

    「我……」

    由宇的话中断了一下，眉宇之间刻上深深的苦恼。

    但是这真的只是眨眼之间。紧接着，就像刚才的苦恼如同骗人的一般，露出冷俊的表情。将冷俊投向斗真。

    「我一直就在你身边。不管是你在寻找我的时候还是在呼喊的时候，我都一直在。不仅如此，我甚至还不断叫你，拉你的手臂，抓住你的肩膀摇晃」

    「诶？怎么可能。由宇明明不在的啊。还是说……啊，对了！是万、万象迷彩来着吗？它的一个功能就是光学迷彩，让人看不见吧。这样也要和我说一声啊」

    万象迷彩。过去在球体实验室战斗中一名敌人所穿着的峰岛勇次郎的遗产。其机能之一就是瞒过视觉的光学迷彩。

    但是，就仅仅这些无法完全解释由宇所说的全部。不可能碰到了也没有注意到的。而且不管怎么说，这也不可能成为由宇向斗真投以如此冷俊视线的理由。

    「错了。我什么都没做」

    果然，由宇明确作出否定。

    「那么是怎么消失的呢？」

    「并不是我消失了。而是你拒绝看到我」

    对于由宇的话，斗真完全无法理解。

    「由宇，你在说什么啊？为什么我要拒绝看到由宇呢？我没有可能怎么做的吧」

    「换种说法吧。你拒绝认知我。将我从意识中排除，无视了我的存在」

    「换了说法不也一样的嘛！由宇，绝对错了！不可能的啊，这样的事」

    由宇所说的话，深涩也好无法理解也好，总是正确的。斗真也总是深信不疑。就算由宇的话有多么地难以理解，也总是拼命想要认同，从没有过一次犹豫。

    由宇的话就是有着如此的客观性和绝对性。对于斗真来说有着绝对的信赖。

    但是，只有这次无法认同。不愿认同。

    那么辛苦地搜寻由宇。担心。寻觅。然而却是自己将她无视，对于斗真来说是无论如何都无法接受的。

    「斗真，老实告诉我。看到我的时候，没有萌生想要杀了我的冲动吗？」

    然而，由宇直接的提问，却毫不留情地深深刺入斗真内心深处。

    「对此感到恐惧的你通过拒绝认知到我，来压抑内心的杀戮冲动。就算我近在眼前，如果看不到的话杀戮冲动也不会突然产生。在无意识间形成的这种想法。你在比良见的地下似乎是能够再次使用祸神之血了吧。但是这使你与另一个人格，被杀戮冲动所支配的你之间的境界变得稀薄。从你第一次觉醒为起点」

    面对紧咬嘴唇的由宇，斗真想要反驳，但脑内浮现出与LAFI同调时相遇的另一个自己的对话。以及为了绝对不能让由宇注意到，硬是持续地说谎隐瞒的事实。

    无法找到任何说辞反驳由宇伶俐的话语，斗真只能继续保持沉默。

    「接下来要说明的是，你和利卫旦的能力相性是最差的。利卫旦的磁力控制能力，一定场合下能封住祸神之血之力。但是，反过来现在到是正朝好的方向发生作用。因为感受不到祸神之血的力量，让你对与我接触感到安心」

    「我……」

    想要说些什么的斗真，由宇用手制止，并转身看想房间的另一头。那里站着贝鲁赛布尔和利卫旦。

    「所以说。贝鲁赛布尔，你的推测虽然相当的有趣，可惜没说中」

    但是，贝鲁赛布尔却，

    「管你啊」

    只是简短地将话弹了回来。

    「那么，你们两个的话谈完了没？」

    「的确呢。但是还有一句话。这是对你们说的」

    「对我们的？」

    「不错，你们脚边的东西是什么知道吗？」

    贝鲁赛布尔依然不动声色地瞪视着由宇，尽管利卫旦对由宇的话感到在意，但视线只是向脚边瞥了一眼，立即又转回由宇身上。

    地面上薄薄地堆积着一层白色的物体。是被激烈的水流冲进来的甲烷水合物。有细小如沙的，也有大块如拳的。

    「打开舱门时被水流带到这里来的吧。这是被称作甲烷水合物的东西。环状水分子群中包裹着甲烷气体状态的固体。是非常不安定的物质，只有在高压低温下才能保持安定。也就是说，只有在深海才能看到的物质。这周边是拥有这种高纯度甲烷水合物的宝库。沉到了一个相当有意思的场所……喝」

    变得烦躁的贝鲁赛布尔甩出鞭子，却被由宇将头轻轻一侧简单躲过。

    「罗里罗嗦的吵死了。妨碍我的话就先杀了你」

    「哎呀哎呀，真是没耐心的男人。我所作的说明可不是随便听听的东西。希望能静下心来聆听。那么接着刚才的话说吧，这甲烷水合物只有在高压低温下才会安定。不，就算在这种状态下，只要稍微受到一点刺激就会开始分解」

    「诶？什么，这，在溶化？」

    利卫旦睁大眼睛看着开始逐渐失去形态的甲烷水合物。

    「对对，一开始我就说过了，甲烷水合物就是水与甲烷气体的化合物。所谓的分解就是水与甲烷分离。顺便说一下，甲烷气体将膨胀到原来体积的近二百倍」

    由宇嘴角扬起。伸出的右手中握的是深海探查服的备品之一，水中燃烧弹。

    「感谢各位的聆听。让甲烷气体充满的时间拖延战术成功」

    由宇迅速地点燃燃烧弹，向贝鲁赛布尔他们投去。

    「斗真，戴上头盔」

    终于察觉到由宇蛮干用意的斗真慌忙戴上头盔。燃烧弹带着火焰在空转旋转划出一道弧线。

    迟了半秒，但是迅速地利卫旦展开行动。扬起手，构成墙壁的铁板伴随着扭曲声被硬生生地剥离。

    燃烧弹的火焰一瞬间，似乎猛烈燃烧窜出几道火苗。下一个瞬间，充满通道的甲烷气体引爆。

    爆炸声与巨大的火焰将整个房间填满。

第九卷 第三章 脱出

    第三章脱出

    1

    麻耶追逐着由宇幼小的背影。

    虽说还是孩子，但毕竟是峰岛由宇，自己的速度是否能跟得上这一点依然是没有自信。不过事实证明就算不尽全力也能轻松跟上。更何况周围的景象都是幻觉，只要直接穿过墙壁屏风直线跟随的话，追踪就变得更容易了。

    「看来过去还是很普通的嘛」

    由宇以幼儿应有的笨拙奔跑方式奔跑着。

    「啊，没、没关系吗？」

    看到被绊倒的由于，虽然明知对方不会理会，但麻耶依然不自觉地伸出手。看着她被脚下石块绊倒的样子，实在是无法想像眼前的孩子就是由宇。与年龄相符的运动神经。

    但是爬起来后，开始拼命奔跑的姿态，却不能说是与年龄相仿。如同被逼至绝境的悲壮表情，甚至让人难以联想到她还是一名孩子，令人痛心不已。

    「究竟是什么事情会让由宇小姐到这种地步？」

    追随着由宇，不出所料，终于抵达了峰岛勇次郎的研究所。研究所的建筑物看不到任何异常。但是周围的建筑物及人群依然是保持着停止并处于模糊不清的状态，而位于其正中却没有任何变化，可以说是最为异常不过的了。

    由宇在玄关前停了下来，痛苦地喘气调整呼吸。看着她的样子，不难想像她是多么地勉强自己那幼小的身躯一路跑来的。

    由宇没有停留多久，就打开房门，消失在研究所内。麻耶自然不能就这么跟丢，抬腿就追上去，这时背后传来怜的声音。

    「麻耶小姐，请注意，那里是」

    正想要穿门而行，却猛烈地撞在门板之上。

    「疼、疼啊……」

    一屁股做在地上，按住额头，眼角泛出泪光。

    「所以说要您注意啊。虽然几乎所有的都是幻觉，没有实体，不过唯独这个研究设施，直到现在都是存在于此的」

    抓住怜的手站起来的同时，麻耶环顾四周问道。

    「这里是……？」

    研究所的景象看起来就如十年前一模一样。然而这里，却不是如同刚才看到虚幻城镇。并不是虚幻的建筑物。就算历经十年，形态有所变化，但名为研究所的建筑物却依然就这样存在于此。虚象与实象。看上去就如同两者重叠的影象。

    比自己更为冷静地看待事物的怜，已经看出麻耶所撞到的门，虽然在幻影中已被打开，但现实中依然紧闭着这一事实，才会对麻耶作出提醒。

    而麻耶对比着研究所与周围暧昧不清的风景，感到不解。

    「究竟是怎么回事呢？」

    「虽然难以理解，但不管怎么说，从现在开始都不能像刚才那样穿墙而过了。所以请务必慎重行动」

    「的确呢，抱歉」

    实体与幻觉相互融合的奇妙场所。

    虽然感到可怕，但并没有让人怕到浑身发抖。被充满着不可思议的气氛所包围的场所。

    这次打开现实中的门，进入建筑物内。进入玄关，大厅内早已不见由宇的踪影。一时沉迷于奇妙重叠影象前的麻耶与怜，将奔跑的由宇跟丢了。

    但是麻耶毫不犹豫地奔向通往地下的楼梯。

    在这里的数周前，到海星本部视察的伊达看到由宇的亡灵，正是沿着这段阶梯追踪而下的。而且，这也是海星为了将斗真封锁起来而用混凝土埋没起来，却被斗真用鸣神尊突破的阶梯。

    只要顺着这段阶梯而下，就能通向十年前发现在这爆炸中心唯一生存的峰岛由宇所在的地下室。

    「往下走时请小心」

    「恩，没关系的」

    伴随着浓重的奇妙氛围，麻耶慎重地走下楼梯。尽管如此，却很快发现了由宇的身影。幼小的由宇在阶梯的中途表情僵硬地停在那里。

    「这衣服已经不行了。开始被侵蚀了」

    说话的同时，由宇所穿着的上衣逐渐变得通透，蒙胧。

    衬衫的透明逐渐延展开来的同时，飘扬的裙摆开始变得模糊不清，不一会儿，全身上下的衣服都变得蒙胧起来。

    与由宇清晰的身体轮廓相对地，包裹着她的衣服全部都像是在空间中逐渐溶解般，其存在变得逐渐淡薄。

    「怎、怎么回事？」

    ―――正在被侵蚀。

    就像是对由宇周围的服装和风景逐渐模糊原因的说明。

    但现在世界变得模糊的原因难道不是影象再生时受到了什么影响吗。会不会只是放映机在播放过去影象时失焦了呢。

    不过要是如此，为什么只有由宇是清晰地存在着的呢。不，并不是这样。只有由宇和研究所是清晰的。虽然本以为是因为研究所是和现实的物体重合在一起所以才会看起来清晰，但如此鲜明的印象却让自己明白并非如此。

    全身赤裸的由宇，就这样跑到阶梯最下层，开门跑了进去。

    进门的一瞬间，麻耶突然感到一阵晕眩。

    在那里配备着各种各样的的显示器，屏幕上不断变换着另人眩目的显示内容。在其中心可以看到拼命敲打着键盘的由宇的身姿。读取着数台显示器情报的同时，熟练地敲打着键盘的手指动作，已然完全不见刚才那与年龄相符的孩子相，宛如是现在长大后的由宇。

    但是，少女眼中浮现出的尽是绝望。

    「不行，来不及了」

    终于，由宇开始呜咽起来。

    「……呜呜呜……恩呜」

    不管从脸上淌下的眼泪，由宇只是拼命地继续敲打键盘。

    「……不行，不行了。爸爸」

    呼叫父亲的声音充满悲伤。

    「有了。果然实验有所准备……隐形核弹的测试型，EMJ―I型」

    瞬间，在显示器的光亮与如同乐器演奏般的键盘敲击声中，由宇开始发出蒙胧的白光。

    麻耶一声不吭，呆呆地看着眼前再次展现出来的光景。

    ―――……十年前，向这里发射核弹的是……由宇吗？

    「电脑侵入开始……安全措施真是简单。一下子就骇入成功了」

    悲伤的口吻中可以明显感到这并不是自己所希望的。由宇露出痛苦的表情。

    「……安全密码，解除……发射控制密码，解除。舱门开放，CLEAR。隐形核弹EMJ―O型……发射流程，ALLCLEAR」

    随着由宇的话语，显示器上所表示的的警告逐渐增多。

    「只要按下这个的话……」

    年幼的由宇就这样将手指放在键盘上，如同冻结住一般。此时，

    「麻耶小姐！」

    身后的怜难得地发出急迫不已的声音。

    「怜，怎么拉？」

    「衣服，请看下衣服！」

    麻耶看向眼前由宇的衣服。已经基本看不到衣服的原形，发出白色光芒的由宇几乎已经是全裸状态了。

    「我知道了啊。呐，怜，为什么只有由宇小姐能保持实体呢，虽然听她说是被侵蚀了……」

    「不是的！是麻耶小姐自己所穿的！」

    「我的？」

    麻耶慌忙向自己的衣服望去，表情即刻变得僵硬起来。

    向下望去可以看见自己的裙摆，以及在自己眼前的衬衫袖口。而这些现在全都开始变得模糊不清。

    转身可以看到怜的衣服也开始出现同样的现象。一如往常，包裹着中性身体的黑色套装，正逐渐地褪去颜色。

    最初以为是因为一直看着模糊的景色，导致眼睛因不习惯而过渡疲劳。但是麻耶自己的手和脚并没有变得模糊。怜也是一样。与看着年幼的由宇时相同的不协调感。

    「怎，怎么回事？」

    触摸衣服，与看到的一样，是一种暧昧的感触。要说起来就像是具有压力的空气吧，虽然能感到其存在，但那种丝绸所特有的柔顺丝滑的感觉

    已经荡然无存。

    「麻耶小姐，总之赶快出去。离开这里」

    「不，等下，怜。在这里一定存在着什么真相。再稍微……」

    由宇的幻影依然保持着将手指停在核弹发射信号键上的姿势。接下来，这名少女，将会对这个城镇带来怎样的命运，只要在这里就能得以见证。

    「所以再等一下……」

    「不可以！」

    麻耶的主张，怜只用一句充满激烈情绪的话语否定。可以说是严厉吧，但激动到如此程度的怜却还是第一次。拉住仍在惊讶之中的麻耶，想要强行将她带离这个房间。

    此时，麻耶注意到一件事，不禁寒毛倒竖。

    慌忙想要确认衣服的感触，将自己的手与衬衫的袖口作目视比较，但意识却不那么清晰。自己的感觉竟然也变得蒙胧起来。

    不知道是不是意识到了这一事实，自己的意识变得越来越远。不，是变得暧昧。

    「麻耶小姐，听得到吗，我对这现象也是难以理解。但是，总之，请集中精神。请振作自己的意志！」

    这么说着的怜也是一脸痛苦的表情。麻耶第一次感到自己就好像要融化一般，甚至连站立都难以做到。不，虽然的确是好好地站立着，但脚与地面界限的意识逐渐模糊，反而觉得像是从脚底开始正在不断溶解。

    抱起呆立在原地的麻耶，怜冲出地下室。从背后，这蒙胧的世界中奇妙地，可以清楚听到由宇读出导弹到达的倒计时声。

    怜强忍着自己想要回过头去的想法，双手护住麻耶，登上阶梯。随着一阶一阶地向上攀登，拼命抵抗着脚下将要被吞噬的的感觉。唯有手腕中麻耶身体的重量，清楚地感受到。在残留着这唯一现实感触的支撑下，怜终于从自己的境界也变得暧昧的世界中逃脱出来。

    「怜，对不……起」

    麻耶虽然仍身处蒙胧之中，但看来还有意识。

    怜爬上阶梯后，终于来到研究所一楼，走到外面。奇妙的幻觉在这个研究所内最为严重。现实中存在的研究所，与幻觉中十年前的研究所所产生的二重既视感般的世界。

    外面应该仍然只是一片城镇的幻象。然而，怜和麻耶都被眼前外面的景象惊呆了。

    在那里既不是如同时间停止般的街道幻影，也不是现实中的荒野。从研究所开始持续着的如同失焦的画像般的世界不断延伸。不，是比研究所内更为模糊，境界更为暧昧，看上去就好像是在潮湿的画布上染上大块颜色后流淌浸润开来的感觉。

    ―――到刚才还存在着的街道呢？现实中的荒野呢？这里究竟是哪里？不，究竟这是什么？

    此时，摇曳不定的光景中，出现了一个清晰的人影。

    暧昧的世界中，映射出与之格格不入的少年的身影。

    为什么自己会变得模糊，而仅仅只有他能清晰地认识出来呢。就算想去思考，不，越去思考自己的思考就像要溶解一般，变得越来越模糊。

    刹那间。啪」地一声响起。纯白色的光芒烧灼视野，尖锐的声音撕裂耳膜。

    受到突然冲击而缩起身体禁闭双目的麻耶，在怜的怀抱中，小心翼翼地再次睁开双眼。

    街道的幻象消失了。幻影也消失了。那种好似被溶解的感觉也已不知所踪，可以清楚地感到怜的手腕支撑着自己，从环抱荒野的森林中混合着

    湿气的风拍打在麻耶的脸颊上。

    世界现在又回到了比良见特别禁止区的状态。

    在荒野之中，麻耶与怜的眼前，拥有褐色肌肤的少年站在那里。年龄与麻耶和斗真相近，脸型明显让人可以联想到是中东出身。

    「你，是真目麻耶吧？」

    七宗罪的成员之一，贝利亚说完后直直地注视着麻耶。

    「贝利亚……」

    甚至不用搜索记忆，少年的名字从麻耶口中脱口而出。

    「是的。我是贝利亚……」

    虽然是不甚熟练的日语，但满面笑容地报出姓名的样子，怎么看都让人无法联想到是传说中的佣兵集团七宗罪的成员。

    「是你救了我们吗？」

    「不是我。刚才是爷爷做的」

    「爷爷……？」

    「路西华」

    「路西华……是那位啊」

    想起数周前与那名老人对峙的情形。

    「救了你们的是爷爷。据爷爷的说明，似乎是产生了世界的狭缝」

    「世界的毁灭？」（译注：狭缝（`び）毁灭（绀樱┑娜沼锓⒁粝嘟）

    本以为是因为日语生疏而说错了词，但对于麻耶的质问，贝利亚作出了明确的否定。

    「不，是狭缝。爷爷是这么说的」

    「狭缝是指什么呢？」

    「还是听爷爷直接说明更快。爷爷有话要和你说。能跟我来吗？」

    「麻耶小姐？」

    怜担心地询问。一如既往，怜冷静的瞳孔无声地诉说着自己的决心。只要麻耶小姐作了决定，不管去到多么危险的场所，都会誓死跟随保护。

    「去吗？」

    「是的。我去」

    麻耶豪不犹豫的点头对再次的询问作出回应。麻耶并没有询问去的地方，也没有询问去的目的，只是决心跟着这名不可思议的少年贝利亚的引导。朝着与勇次郎、不坐皆不相同，但确实知晓着这个世界之理以外的老人所在之处前进。

    2

    「厉害！」

    c原与星野惊讶的话语中，流露出喜悦的感情。

    「究竟，怎么样做到的？」

    「是LC部队做的吗？」

    面对惊叹不已的二人，无法了解到状况的小夜子露出不可思议的表情。

    「发生什么事情了吗？可以的话是不是能告诉呢」

    从二人说话的语气中明显可以感到并非是不良状况。但小夜子所注意到的是如同塑料融化般的臭味。虽然还能闻到其他一些臭味，但所能把握的状况也仅止于此。

    「啊啊，抱歉抱歉。并不是把你忘记了哦」

    「这实在是厉害啊，朝仓小姐」

    c原和星野边说着，边争先恐后地抓住小夜子的手，向前引导。明明单手就已足够了，现在两只手却都被硬生生地拽住。虽然小夜子已经感到二人似乎在争夺着什么，但这些琐碎的事一下子就被排除到思考的角落中去了，现在要做的就是集中手指的神经。

    「这、这是……」

    指尖所感受到的是金属质的坚硬感触。

    「Le、Leptoneta？」

    Leptoneta正位于三人前方。但是正处于停止状态，一动不动。手指沿着表面摸索着，终于触及到了其停止的理由。

    「洞？Leptoneta的正面破了个洞吗？」

    「没错，小夜子，开了一个好大的洞」

    「虽然不明白是什么武器造成的，但是个相当深的洞哦」

    正如二人所言，贯穿Leptoneta坚硬的装甲，一直延伸到中心部。就算是Leptoneta，一旦中枢遭到破坏，也一样动弹不得。

    「还有，这是融化的塑料臭味吧」

    小夜子将脸靠近洞口闻了闻。然后用手指描摸洞口表面，将黏着在表面的东西剥了下来。

    「融化后固化的塑料……大概造成这大洞的是多段式轻瓦斯枪，我想」

    「多段式轻瓦斯枪？」

    从未听说过的名词让c原与星野面面相觑。

    「是的，在宇宙中所进行的尘埃冲撞实验等所使用的机械。用于射出理论值超过20马赫的塑料弹。如果转用在兵器上，将是十分具有杀伤力的

    武器」

    「是用这个袭击了Leptoneta？」

    「是的，恐怕是从遗产保管库里拿出来的吧。的确有这个的话，说不定就能对抗Leptoneta了。但究竟是谁……？」

    「LC部队啊，一定」

    「对了，一定是听从了伊达司令的指示，拿出来使用的」

    「而且这里还兼用成为了临时的NCT研究所，我的P级装备所望尘莫及的遗产应该有一大堆吧」

    「就是啊，如果使用保管库里的遗产的话……」

    三人的声音越来越高亢。

    「难道说」

    「可以与Leptoneta对抗」

    「也许哦」

    三人对视着，重重地点了点头。看到了希望。的确Leptoneta是强大的兵器。但ADEM中保管了各种各样的遗产。还存在着可以与之对抗的手段。

    「而且，伊达司令一定会作出什么对策方案的。因为他是位十分聪明的人呢」

    小夜子的声音一下子变得明快起来。

    「伊达司令就是指ADEM的伊达司令？」

    作为ADEM职员的自己所说起的伊达司令，自然不可能另有他人吧。为什么要提这个问题呢，小夜子带着疑问，

    「恩，虽然是没错」

    犹豫不决地回答到。

    「小夜子有见过他吗？」

    「是的，是个非常令人尊敬而且十分出色的人」

    「啊，这样」

    不明白为什么c原的声音听起来像是泄了气似的。

    「我、我也见过哦。就在最近，还直接对我说了‘你是必要的’，让我进行协助呢」

    星野言语中所流露出得意的理由也不难猜测，但作为区区一个新人，却能与作为ADEM首脑的伊达直接见面，这不免让作为前辈的c原会沮丧不已吧，想到这里，小夜子慌忙做以补充。

    「啊，但是，我只是因为某个事件才直接与伊达司令认识的。那时还得到他的救助……啊，当然，那边的星野先生也一样，伊达先生冒着生命危险救了他……」

    「对啊，那个事件的时候，我们也合力从Leptoneta的恐怖中逃脱出来。这次也一定没问题的，朝仓小姐」

    「呼，这样啊」

    c原的声音越发气馁。

    「那、那个，伊达司令经常与我交谈，恐怕是因为加入ADEM后，我还总是冒冒失失的，让他挂心吧。我想是这样的」

    小夜子拼命地解释，却似乎只是让c原一味地消沉下去。

    「总之呢，除了我们以外，还有与Leptoneta交战并获胜的LC部队。总之先以与那些人合流为目标吧」

    「说的也是呢」

    「啊啊，的确呢，先这么做吧」

    虽然不明白c原消沉的原因，但不管怎么说，对于得知存在着强大伙伴的喜悦气氛依然还在。

    小夜子三人，跟随LC部队之后，朝着黑暗再次迈进。

    3

    朝仓小夜字的眼睛看不见。但是与此相对地，小夜子的听觉与嗅觉比c原与星野要敏锐得多。因此，最初闻到异味的是小夜子。

    「这个味道是……」

    为了追赶作为强有力伙伴的LC部队，在黑暗中毫不犹豫地前进的小夜子的脚步，突然停了下来。

    「怎么拉？」

    对于突然停止感到不可思议，星野转回身子。望见小夜子那非比寻常的表情后，也不安地向四周张望。

    而后领先数步的c原也全身充满紧张，凝视着走廊尽头。

    「真糟啊。可以感到这前面满是危险」

    但尽管如此仍没有停下脚步，是因为必须要确认前方发生了什么的使命感使然，或者说，c原的直觉告诉他如果就此回头会有更大的危险而作出的判断吧。

    安静地推进着的星野也终于注意到了异变。

    「难道说这种臭味是……」

    c原也好，星野也好，只有这时候才认为小夜子的眼睛看不见实在是幸运的事。

    惨不忍睹的景象。走廊上上四处散落着LC部队的成员。无人生还一目了然。

    「呜……」

    c原一旁的星野也不禁捂住了嘴。什么都看不见的小夜子也因为刺鼻的血腥味，将半个脸用手捂了起来。

    「是Leptoneta的磁轨炮」

    就算不是直击，炮弹所卷起的风压就能轻易地将人体撕裂。在这狭窄的走廊上发射的话根本就毫无招架之力。

    另一个将希望彻底破灭的景象展现在三人面前。

    彻底损毁的大型机械。从残骸可以辨别出与大型铁箱以及与其连接的长越一米左右的让人联想到是枪械的圆筒状物体。

    「看来这就是多段式轻瓦斯枪吧。不，曾经是，对吧」

    铁箱的上半部已荡然无存。看来是受到了Leptoneta的直击。

    「就算拿出这样的王牌，还是不能战胜Leptoneta啊」

    星野心底发出绝望的声音。

    「虽然刚才情不自禁地乐观起来，但好好想想这也是理所当然的啊」

    c原心有不甘地喃喃自语。

    磁轨炮与多段式轻瓦斯枪。虽然双方都是强力无比的武器，但在机动力上有着决定性的差异。

    从残留的形状来看，就能发现多段式轻瓦斯枪十分巨大。并不是通常的人能够使用的武器。LC部队是用台车装载着进行移动的。相对地，Leptoneta虽然装载着磁轨炮这一大型武器，但本身作为自律兵器的机动性却并未丧失。不仅如此，其机动性根本不是如战车等现在各类地上兵

    器所能比拟的，是拥有着顶级的移动力。

    「至少要用强化装甲之类的，让这巨大的瓦斯枪能够作到像来复枪那样使用啊」

    「是的。而且还不仅是机动力。我们是活生生的人。对手是拥有坚固装甲的Leptoneta。如果没有受到多段式轻瓦斯枪的直击的话，是无法贯通Leptoneta装甲的吧。但是磁轨炮就凭其风压就能致人于死地」

    小夜子也对自己原先的想法感到惭愧。

    「胜利的希望也好，伙伴也好都没有了吗……？」

    尽可能地想要远离残不忍睹的尸体，不断后退的星野脚跟突然碰到了什么。整个身体后仰，重心向后倾斜的星野，难堪地一屁股坐到地上。

    「呜啊，疼啊」

    「喂，笨蛋，不要那么毫无防备地发出声音」

    「没、没办法的啊，突然踩到什么摔了下去，反射性地……」

    「那就别摔倒啊。实在是太危险了啊，你这家伙，还真亏你能活到现在啊」

    真是多管闲事，正想发作的星野的话语突然停了下来。c原那作为同为男性来看都觉得端正到让人不禁认为是一定是轻薄的家伙的侧脸，此时正露出因紧张而认真的表情。

    「喂，怎么拉？」

    难道自己又做出什么蠢事来了吗。c原拾起自己刚才踩到的东西，凝视起来。刚看到这里，就见c原慢慢地拉起星野的袖口擦起那东西上的血迹来。

    「喂、喂，用自己的衣服擦啊。衣服上沾得恶心的一块一块的」

    「不要啊，我这件可是小麻耶送我的礼物哦。绝不能弄脏」

    小麻耶是谁，要是有女朋友的话就不要对小夜子出手啊，所以才说小白脸都不是好东西，虽然想这么说，但却无法说出口，这些真心话在懦弱的星野脑中来来回回之时，c原已经拿起手中的四角形机械，开口说道。

    「这是无线通讯机。而且，还可以使用」

    c原原本灰暗的表情，突然，啪地闪亮起来，用力地拍打着星野的肩膀。

    「厉害啊，想不到在这种状况下竟然一点损伤都没有。竟然能在这种环境下找到。前言撤回。星野，你太厉害了，真的，太厉害了啊！」

    就算被同性纯粹地称赞，其端正的容颜所浮现出的表情也是十分具有魅力的。何况，星野到如今向来是被美形的男人看做是笨蛋，从来没有受

    到过如此纯粹的赞誉。一旦体验过后，总觉得这也让人感到心情舒畅。

    小夜子也将手放上了c原手中的无线通讯机，表情立刻变地熠熠生辉。

    「虽然是很旧的型号……对了，现在来说这样反而更为有效呢。这样就能取得联络了呢！」

    竟然连小夜子都变得这么高兴，星野越发得意起来，

    「那就是说只要有这个，我们就能与本部取得联络是吗？」

    并将手伸向无线通讯机。

    三人的手在无线通讯机上交叠，强而有力地互相紧紧相握。

    但是在欢乐的气氛中，

    「……怎么办？联络过去没关系吧，通信」

    c原不安地向二人询问。

    「但是，总之要报告一下我们三人在这里」

    「啊啊，而且还要传达一下朝仓小姐想出来的对抗Leptoneta的方法」

    「的确是呢，就在这里干等着也不是出路，必须要当机立断呢」

    c原想要一口气按下电源按钮的手，却突然停了下来，用一根手指贴近嘴唇。

    「……安静」

    c原将灯光熄灭，像要保护小夜子似的将身形姿势压低。

    「Le、Leptoneta的驱动声！？」

    c原无声地朝星野点了点头。

    而后c原尽量不发出声音地将手探向地面。发现目标物后，紧锁起双眉，将它拿起。

    是夜视镜。不过原本是戴在尸体头上的。将它迅速摘下。瞬间手上所感到的粘呼呼的微温感触，强行将其赶出意识之外。

    戴上夜视镜，开始观察Leptoneta动向。正好是在充电中。

    「小夜子小姐，请准备电磁波照射」

    「但是充电用电缆线还健在啊」

    小夜子所提案的通过电磁波照射让Leptoneta过充电致使机能停止的战术，必须将补充能量优先度最高的充电缆线切断才能奏效。如果电源缆线被切断的话，通过电磁波供给能量的优先度就会提高，但因为程序的BUG，造成了优先度过高，就算造成过充，也不会停止接收能量，而造成过热停机。

    之前是因为提前做好埋伏，预先在插座上做了手脚让插头无法拔出，但这次却没有。但是要接近到能对电源缆线做手脚的距离，无疑是自杀行

    为。

    「没关系」

    但是c原的声音沉着冷静。

    「我有个提案」

    边说着，边将掉落在地上的来复枪拿了起来，检查枪匣，用手感确认枪身是否有歪曲。所幸枪支完好，稍感安心的同时，将夜视镜的带子拉长，系到了来复枪的标准镜上。将夜视镜的显示，作为来复枪的瞄准。虽说视野感觉不同有些难以习惯，但是，

    「被动式红外线瞄准镜吗。真是不错的用途啊」

    c原的声音中可以感受到那份沉着。潜入调查、独自秘密行动时，夜视镜都是必不可少的装备。从双筒望远镜到瞄准镜形式的，各种各样的夜视镜，与P级通讯机一样，都是c原驾轻就熟的道具。

    并且，在SAT时代曾有过被分配到狙击班的经验。不过，最近都没有进行过狙击相关的训练。而且现在更是必须一击必中的场合，不容许失败。

    打算做什么？一旁的星野想要如此询问，但最后却还是闭上了嘴。

    直到现在，不管发生什么状况都一定会显得轻松，换句话说就是本性开朗的c原，现在的气氛却是迥然不同。

    明白c原所想要采取行动的小夜子想要开口劝阻太过危险，但感受到c原突然变化的气氛，最后与星野一样什么都没说。

    不能打乱c原的集中。

    慎重地架起背负着自己与两名同事生命的来复枪，强行将脑中一直闪烁不停的黄色预警危险信号排除，将微微渗出汗滴的手指扣在扳机上。

    Leptoneta还在充电。但是时间上来说就算随时充满也不足为奇。

    c原没有丝毫的犹豫，扣下扳机。

    发射而出的子弹将仅有数厘米宽的缆线完美地贯通，切断。

    「真厉害，c原先生！」

    「哦哦，太好了！」

    「过去锻炼的技术呢，好，趁现在！」

    进展顺利。但是，c原脑中的黄色预警信号，却不知为什么反而正朝着红色区域转变。

    缆线被切断，判定为遭到攻击，Leptoneta已将c原一行认定为敌人，而朝这边直冲过来。

    向着它打开电磁波照射装置进行电磁波照射。与多段式轻瓦斯枪不同，呈放射状扩散的电磁波没有可以躲避的手段。被切断缆线的Leptoneta操作系统，本应该感知到小夜子打开的电磁波能量供给而产生过充现象。

    但是c原心中不详的预感猛然扩张。已经到了绝对无法无视的程度。

    「不行，快逃！」

    不管电磁波如何照射Leptoneta，却都没有要停止的迹象，笔直地朝三人所在的地方猛地穿过，将电磁波照射装置与大型发电机撞得支离破碎。

    「怎么会！」

    小夜子发出难以置信的声音。

    唯一的对抗手段，被风间所封杀，眼看着眼前的Leptoneta将其破坏。

    4

    伊达的眉间纠结着深深的皱纹。

    眼前是球体实验室某处的平面图。

    虽然是随时更新着Leptoneta的位置情报，但并不能完全把握。但尽管如此，在只是以无线通讯机和人力来传达情报的状况下，还是能把握到Leptoneta的现状。

    已经有数支LC部队失去联络。虽然安排了多套抵御方案，但不管哪一种都是命悬一线。对于不得不下达这样指示的自己感到心有不甘。

    再次为了防止进一步浸水，将人派遣到浸水严重区域。必须保护他们不受浸水以及Leptoneta的伤害。

    要做的事不计其数，但能做到的却屈指可数。

    「就算这样也必须要做」

    伊达将注意力集中于派遣出去的多支LC部队的其中一支。有报告说持有多段式轻瓦斯枪的部队曾经将一台Leptoneta彻底破坏。那是为了实行某个作战而作为关键性的部队。

    但是已经到了约定报告的时间，这支至关重要的部队却没有传来联络。伊达拿起无线通讯机，试着联络。

    等了一段时间却没有应答。果然还是被干掉了吗。

    「是、是、是的」

    那头传来窘迫的女性声音让伊达一时感到纳闷。LC部队中本应该没有女性才对啊。

    「你、你是……」

    「啊，伊、伊达司令吗？是我」

    带着稍微有些顾虑的语调中却传来些许亲切的氛围。对方的身份伊达很快就有了方向。

    「这个声音，是朝仓君吗？」

    「是、是的。是朝仓小夜子」

    「这样啊，没事太好了。不过为什么你会在那里？」

    为了救助小夜子已经派遣了数人，然而却发现她的房间内空无一人。在意想不到的地方却发现了她，让伊达松了口气。

    「那么，为什么你会接听这个通讯机？是被LC部队保护着吗？」

    「抱歉……呀！正被追赶，现在这个时候」

    「被追赶，是Leptoneta吗？」

    可以听到不断传来的悲鸣之声。有什么翻倒的激烈的物体碰撞声。答案不言自明。小夜子正被Leptoneta追击。但是眼睛看不见的小夜子被Leptoneta追赶，应该不可能坚持这么长的时间。

    一定有同行者。刚作出这个判断，

    「朝仓小姐，这边」

    传来一个熟悉的男人声音。

    「小夜子小姐，快抓住我的手」

    至少有两名。

    这以后有一段时间都没有从无线通讯机中传来通讯。

    最后的沉默如同侵蚀着自己一般焦躁难耐，终于在数分钟后无线通讯机再次穿来联络。

    「抱、抱歉。总算把Leptoneta甩掉了」

    上气不接下气地，小夜子做出报告。

    而后，听了小夜子详细的事情经过报告。也了解到了同行者的身份。

    一名是与坂上斗真在同一个病室，调查一课的c原诚。另一人是被报告全灭的LC部队生还者星野。

    「现在你们在什么地方？」

    「下、下层区域第七区B-21到B-31的通道内」

    立即作答。对小夜子一边逃命还能一边把握位置感到由衷佩服。展开球体实验室的平面图，确认三人所在的位置。

    ―――真糟糕啊。

    伊达露出痛苦的表情。小夜子他们逃走通道的尽头有很高的可能性存在Leptoneta。

    但是同时，三人所在的场所与状况，与伊达所要实行的某个计划可以说是最为吻合的。但是这样就必须使小夜子不得不背负起危险的命运。她是非战斗人员。

    那么另外两名男性可以成功吗。虽然星野和c原都是战斗人员，但星野是刚成为队员的新人，而c原在之前战斗中的负伤现在仍为痊愈。就算

    不是这样，对二人来说也是极其危险的。现在三人之所以还平安无事，小夜子的存在起着很重要的作用。

    在伊达烦恼之时，传来沉重的爆炸声。

    在深海的某处，发生了爆炸。

    5

    「哇啊啊啊啊！」

    火焰将叫喊的斗真整个吞没。将甲烷气体引爆的火焰将周围所在的空间全部充满。

    沉没于坐标2222深海之中的自由号发出足以让其摇动的爆炸声以及地鸣。自由号的各处冒出气泡。

    斗真小心翼翼地抬起埋没于地面之中的头。周围的空气依然因火焰的热量而摇曳不定，视野被烟幕遮蔽。

    「没关系吧？」

    由宇担心地看着斗真的脸。其中还混杂着另一种恐惧的感情。自己是不是又会从斗真眼里消失呢。这正是恐惧的来源。

    「赢了吗？不会死了吧？」

    斗真却带着另一份恐惧，注视着由宇。难道说，自己让由宇杀了人吗。

    但是，当烟雾散去所展现的景象足以证明那只不过是斗真的杞人忧天罢了，在那里并没有看到贝鲁赛布尔和利卫旦的尸体。取而代之的是奇妙的物体坐镇在道路中央。

    「那是，什么？」

    将钢板弯曲张合所作成的小型围坝。明明在爆炸前一瞬间还没有的。钢板似乎是从周围剥离而形成的。

    一片钢板掉落，横倒在地上。从剥落处显露出充满怒气的褐色少女的容颜。

    「这种程度的攻击，可以防得住呢」

    在一刹那将四周的铁扭曲构筑成防壁，防住了火焰的攻击。

    构成围坝的铁板向四方飞散。从中显现出利卫旦和贝鲁赛布尔的身影。利卫旦的右手大幅向上挥起。其手臂所指的更上方，直至天花板的高度，刚才作为防壁的铁板正在盘旋。

    「胜负现在才开始」

    但是由宇摇了摇头，并没有采取任何战斗态势。

    「不，是我胜利了」

    取而代之的是胜利宣言。

    「什么！」

    利卫旦因愤怒而扭曲的表情突然一变。抬起的手突然无力地垂下。痛苦地抓住喉咙，舌头伸出，呼吸急促，脸色铁青，屈膝倒地。

    坐在轮椅上的贝鲁赛布尔也同样神情痛苦。

    「你、你做了什么？」

    「青紫状态，是因为氧气不足。再勉强说话的话会危及生命的哦。这周围的氧气都被燃烧完了。应该在一段时间内会很痛苦吧」

    贝鲁赛布尔从轮椅上跌落，身体开始痉挛。因受伤而体力削减的状态下，缺氧状态的痛苦会变得更严重。

    「呜……啊」

    利卫旦拼命地爬到贝鲁赛布尔身边。由宇在那一时刻本应有所行动。但是看着一心充满思念而拼命的姿态，由宇的心中萌芽出踌躇的感情。

    爬到贝鲁赛布尔身边后，利卫旦抱着他的身体向由宇投来狠狠的目光。

    「还没有结束」

    利卫旦抓住轮椅，靠磁场力驱动就这样逃到房间外面。

    慌忙想要追赶的由宇很快停下脚步作罢。过度追赶会有危险，作出如此的判断。

    「抱歉。让他们逃了」

    回头和斗真说话，却发现斗真屈膝在地。

    「啊」

    由宇这才第一次发出慌乱的声音。

    头盔之中，斗真的脸色铁青。呼吸困难，舌头伸出。

    「你的服装里没有氧气瓶啊！」

    由宇慌忙将斗真带到房间外。

    「啊啊，好辛苦」

    「抱歉。是我的失误。但是你的话，那种程度的缺氧，我记得应该能再多忍耐一会儿的啊。的确记得在以前，你不是说过潜水时间大约可以有十分钟左右吗？」

    「那是在一开始自己就有这个打算的前提下，使用鸣神流的古泳法才能做到的啊。要是一点心里准备什么的都没有的话，就算是我也没办法。说回来由宇总是太突然了。什么都没对我说就擅自想出作战方案然后就实行才会这样的啊」

    斗真少有地向由宇提出长长的抗议。

    「自己思考，自己察觉啊。不，对你来说是不可能的吗。但是斗真，要用你的头脑也理解的方式进行说明的话，只会白白给予敌人充分的反击时间与机会。而且要等到你的头脑理解之时，恐怕几乎所有的敌人都已经能够明白这个作战了吧。我们反而会被干掉。我和你都将陷入危险之中。你是让我采取如此愚蠢的行动吗？」

    反过来却遭到更为冗长的说教。

    「因此才突然就让‘它’没了？」

    斗真如同往常般轻易地改变了战法。并不是说道理，而只是提出抗议。

    「的确。本来氧气瓶就是你给我的。从这一点讲，对我来说就是恩将仇报了。恩，对此我要向你道歉」

    「错了，由宇。我给你氧气瓶本来就不是要你报恩什么的啊！什么恩将仇报，根本不是那样！错了啊。由宇为什么会这么想呢。我只是，对总是这么勉强自己的由宇担心啊」

    「勉强胡来的代名词就是你啊」

    「不对，绝对是由宇！」

    「是你！」

    「是由宇！」

    恩――地互相瞪视，最后还是斗真先作了让步。

    「明白了。我承认自己的确是笨蛋，但难道不能信赖到连商量都无法做到吗？我对于由宇来说，是这么不值得信赖吗？」

    本应该在这次口舌之争中获胜的由宇突然变得惊慌失措。

    「啊，不、不是那个意思。我也、也担心你……的。不过那个，的确，我多少，对你来说有些乱来。推定你以为那种程度能够承受，就算真的如同推想一样能够承受，让你拥有痛苦的回忆这一点也是不变的。啊，所以那个，十分抱歉。没、没事吧？」

    「没事了。抱歉，明明总是受到由宇的帮助，我这次也说得过头了」

    「不，我才是……要说受到帮助，我这边也一样。你、你单身一人赶来将我从这加飞机里救出来的时候……我、那个、我……」

    「对了，稍微看下。这架飞机很奇怪啊」

    「你在听我说吗？不，算了。怎么了？」

    由宇之所以改变话锋，并不是因为认为斗真没有在听自己的话。而是注意到斗真稍微有些匆忙的语气是因为想要强行改变话题。

    为了救出由宇而单身冲入自由号之时，斗真手中握着鸣神尊。而刚才自己所说的无法看清楚它，让二人的关系变得奇怪起来。

    由宇无法看清鸣神尊的事，斗真自己对由宇视而不见的事，这些事实对于二人来说都是无法完全接受的。

    斗真对由宇说明了生锈以及干尸的事情。边说明边快步走到浸水最为严重的场所。

    「比刚才还要严重」

    「增加的水量有一半是我故意释放流入的海水，但应该只能到这里啊。就算把这些减去，差距也太大了啊」

    与最初见到之时相比，因泄漏而流入的水量有着显著地增加。而且锈蚀覆盖到整个面，其中甚至有因锈蚀而崩落的器材。

    「果然是很奇怪。刚才虽然也有锈迹，但还没到这种程度啊」

    「……竟然症状发展到这种程度吗。不，是加速了吗？」

    「怎么回事？由宇明白了吗？」

    「……不。啊啊，不、抱歉。我不说谎了。我想到一种推论。不过现在没有说明的时间。这现象要再这样发展下去总会超过承受临界点，让自由号一下子被水压击溃。而且这也不是什么很长远的事了」

    「果然是这样啊」

    「还能坚持一小时。不也有可能就只有三十分钟了。而且也要考虑到海星有什么动作，必须尽早离开这里」

    「但是如何逃出去呢？根本就没有氧气瓶啊」

    由宇的踌躇只有一瞬间。

    「我有我必须要做的事。那么斗真，有事要拜托你。稍微、不，是有个相当危险的请求，没问题吧？」

    「是为了逃出去必要的事情吗？要是这样的话，就没什么危险可说的了。要是逃不出去的话，我们不管怎样都是死路一条吧？」

    「明白了。说实话，对于你那盲目乐观的态度，虽然在绝大多数场合让人很不爽，但极为难得地今天算是一个帮助……为什么瞪我？听好，斗真，希望你去做的工作就是让这艘自由号的电源恢复工作」

    「虽然是可以，但要怎么做呢？说回来为什么电源会突然停了呢？」

    由宇指向浸水的通道。

    「这段被水浸没的区域前方，就是核发电区。恐怕是因为浸水让电源系统的一部分短路了。这就是停电的原因。但是紧急用电源应该还有。希望你能打开它。电源恢复后，回到我们最初进入的格纳库去」

    「明白了。但是要怎么逃出去呢？」

    由宇不怀好意地笑了。

    「你刚才不是说过了吗。要在海中让飞机飞起来」

    这时的斗真仅仅认真这只是句玩笑。

    6

    「那我走了」

    斗真正打算朝半浸水的房间深处走去时，手腕却被由宇拉住了。

    「怎么了？」

    「一定要回来啊」

    「放心，一定会回来的」

    「不要……不要再看不见我了哦。那实在、太令人难受了」

    那是多么地另由宇感到恐怖从她那颤抖不已的手中可以充分感受到。

    「你、要是失去你的话，我……我……」

    「明白了。不会再让那种事发生了」

    将手握紧颤抖的手。但是这也只是数秒的时间。

    「对了。这架飞机中发生的奇怪事件的理由，之后由宇会说明给我听吧？干尸和生锈这些事」

    正打算进行到房间内的斗真，突然想起似地发问。

    「那个……」

    但是由宇含糊其词。并不是不知道。从那样子来看是难以启齿。

    「明白了。稍后再说吧。我走了」

    为什么由宇要对理由支支吾吾，斗真已经隐约有所察觉。趟着没至大腿的水向深处前进。

    前进了一段路程，水位并没有变得越来越深。但是因为受到直浸没到大腿的水所阻，移动需要耗费体力。只是因为上半身与下半身的负荷不同，使感受到疲劳倍增。感觉反到是全身浸水的状态要来得更为轻松一些。

    途中爬上阶梯，终于从水的阻碍中解放。道路尽头的舱门另一侧，就是由宇所说的管理着电源系统的房间。

    抓住手动旋转阀门努力开舱门，从渐渐打开的门缝中漏出光亮。舱门的另一侧还亮着灯。

    「啊咧？」

    试着按下开闭按钮，舱门毫不费力地打开。刚才用把手开到一半的行为，顿时觉得是白费时间与力气。

    「算什么啊，真是的」

    走进房间，可以看到整排的电子器械。按钮的数量光是看就让人已是晕头转向了。

    尽管如此，回想起由宇的指示，开始寻找目标的电子器械。细长如同自动贩卖机般的机械排列着数台。有几台的灯并未点亮，看来就是电源中断的区域了。

    其中的一台就是控制由宇所指定区域的电源控制。要再次将电源打开，似乎就只要将旋转把手旋转几次就行了。

    「又要旋把手吗？」

    稍稍带着些烦躁的情绪，斗真还是旋起了把手。好重。最初只能一点点地旋转的把手逐渐地顺势旋转起来，终于灯点亮了。同时舱门外直到现在还是一片昏暗的空间刹时间明亮起来。

    「太好了」

    必须争分夺秒地赶快回到由宇身边。

    斗真急忙跑出房间，跳下阶梯，依然是趟水在通道上前进。但尽管如此，脚步却要比去的时候轻盈得多。明亮的环境能够看清周围的状况，以及平安地将电源接通的安心感始然。

    但是被灯光照亮的周围比之前要更为清晰，而所发生的异常更明显地展现在眼前。墙壁、天花板，以及扶手，各处都是锈迹斑斑。灯的亮光也好似害怕似的昏暗起来。另人不寒而栗的景象。

    「为什么，呢？」

    思考着由宇为什么含糊其词的理由。

    「……什么？」

    途中视线扫了一下通向旁边的岔道。那里的情况要更为严重。看上去就像是碰一下就要整个垮掉般锈蚀得零落不堪。

    「到底是怎么回事啊？」

    那时听到这机内的异变，贝鲁赛布尔就嘲笑起斗真。似乎就好象根本不明白自己的意思。自己的话听起来有那么滑稽吗。

    斗真停止脚步，朝周围的道路仔细看去。另一种不协调感萦绕心头。

    「……曾经见过。感觉是最近才见过」

    环顾左右。是因为自由号的内部构造都是些没有什么变化的通道吗，有什么在头脑中挥之不去。

    「是什么呢？」

    抬头望向天花板。依然是一片锈迹。看到角落的监视摄像头。看上去似乎没有在动作。

    「监视摄像头……啊！」

    斗真终于想起来了。这是夺回由宇时照到斗真的监视摄像头。看到这个摄像头所记录的影象后，由宇的样子就变得奇怪起来。

    「无法认识到，到底是什么事呢？」

    将鸣神尊拿在手里。并不是看不到，而是认识不到。其中的差别，现在斗真全然无法明白。

    「我通过这条通道然后救了由宇……」

    注意到某件事，斗真的声音突然停了下来。这只是偶然的一致吗。还是说是必然的呢。

    腐朽的加速是沿着斗真通过的道路所发生的。

    「我所通过的道路，会变得陈旧？」

    「终于注意到了吗，迟钝的家伙」

    贝鲁赛布尔就在那里。

    7

    斗真惊讶不已。

    并不是因为贝鲁赛布尔的存在。

    而是对贝鲁赛布尔的变化感到惊讶。脸颊憔悴不堪，手脚明显消瘦且无力。

    「这架飞机上的异常和我有关是吗？」

    「有关系？还在说这些半吊子的话啊？这就是由你所引发的现象，你所蔓延出来的诅咒，你所产生的世界的扭曲啊」

    「世界的扭曲……」

    「想一下吧。要产生有违世界的物理法则的现象，就必须是脱离世界的规范所束缚的存在。就是你和你所带着的鸣神尊」

    贝鲁赛布尔发出奇怪的笑声。宛如胶管上开了个洞让空气泄漏的声音。或者是说，就如同是濒死老人的笑声。

    「你是招致世界扭曲的存在。二年前，我就被这扭曲所吞噬」

    贝鲁赛布尔站了起来。脚也如同枯树枝般瘦弱。斗真见此景象终于联想到了干尸。

    「来吧，变得更扭曲吧。让我、让这自由号、让这世界！让你所带来的扭曲更加蔓延吧」

    发狂般的笑声。笑声中，将身上的绷带扯下，缠绕全身的绷带下，某个东西暴露出来。

    瘦得只剩皮包骨的身体，从胸口直到腹部的伤口赫然显现。一个月前，被斗真所斩留下的刀伤。完全没有闭合，切断面清晰可见。血不断地从

    中渗出。而且伤口直及心脏。

    从伤口的缝隙可以看到心脏并没有跳动。

    「来，杀了我，杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀了我啊！」

    发狂的声音让斗真的身心都僵硬起来。

    连心脏都不跳的人要如何杀死呢。是将手脚都切断让他无法动弹吗。但就算如此贝鲁赛布尔的嘴也不会停下吧。一定会继续着要求杀戮的话语

    吧。那就让他说不出话来就成了吧。但就算如此，充满邪念的双眼，也一定会向斗真传输着杀戮的讯息。到底要做到什么程度才能让这个男人死去呢。还是说根本就不会死呢。这就是自己所产生的扭曲吗。

    「杀啊！」

    贝鲁赛布尔如同倒下般逼近斗真。已经根本不是攻击甚至不是战斗的姿势了。仅仅是自杀式冲锋。

    但是贝鲁赛布尔的最大武器并不是两手的鞭。而是感觉共有化。将疼痛之类的感觉与他人共有的同调能力。而其同调性甚至能影响到肉体。如果现在与贝鲁赛布尔感觉共有的话，一定会死。因为贝鲁赛布尔的身体已经死了。

    死的恐惧让斗真拔出鸣神尊，朝贝鲁赛布尔刺了过去。贝鲁赛布尔张开两手向斗真迎了上去。

    「不行！」

    插入二人之间的是一个身形瘦小的身体。

    手中的刀传来刺入肉体的感触。并不是如同枯槁的身体。柔软而娇嫩的感触。汩汩而出的血充满温暖，将鸣神尊与斗真的手染湿。

    「为……什么？」

    斗真的眼前正是褐色肌肤的少女。

    「利、利卫旦」

    少女摇晃着与无法支撑的贝鲁赛布尔一起倒在地上。水沫飞溅，以利卫旦的身体为中心的海水逐渐被染成红色。

    「为、为什么你总是要妨碍我！」

    贝鲁赛布尔怒吼起来。利卫旦微弱地睁开双眼凝望着贝鲁赛布尔。

    「对、对不起」

    「要道歉的话，最初就不要做啊！」

    贝鲁赛布尔的手盖到利卫旦的腹部。是刀深深刺入的场所。

    「混帐，为什么啊。混帐，为什么会变成这样。怎么会这样啊！」

    「对……不起。但是……能救了……救我的你……太好了」

    「真是笨蛋，所以才说你还是个孩子啊。就算救了还是要死，根本没有意思啊。明明已经告诉你那么多次不要接近我了……」

    「被你所救……的时候，的确像你说的……我可能还是个孩子。但是我已经和那时侯的孩子不同了……已经，十六岁了哦。想陪

    伴在……你的身边」

    斗真呆呆地看着两人。

    误刺少女固然是打击不小。从经验来看已经是不治之伤也十分明了。但比这更为意外的是陷入混乱的贝鲁赛布尔。

    「混帐、混帐、混帐」

    贝鲁赛布尔不断地怒吼。而同时利卫旦不断道歉。嘴角浮现出幸福的笑容，躺在思念之人的手腕中让生命逐渐流逝。

    一阵轰鸣传来。墙壁的一部分跨塌，从那里水流如瀑布般倾泻而入。不断涌入的水柱将缺口越冲越大，水流变得更为宽广。天花板也产生缺口，水流喷涌。同时又产生出多根水柱。

    「已经到极限了吗？」

    清醒过来的斗真，再次确认自己身处的状况。

    「一起来吧。由宇的话，说不定还能救那女孩」

    斗真伸出手，却被贝鲁赛布尔粗暴地挥开。

    「但是……」

    「要逃的话随你便。不管怎么说她已经不行了」

    「还不知道啊。说不定……」

    「叫你走了，你听不懂啊！」

    激烈的恫喝声让斗真不禁缩了下身子。同时也了解到贝鲁赛布尔不变的决心。

    斗真离开这个场所。躲避着从上泻下的水柱，朝着由宇所在的地方跑了起来。尽管如此，斗真最后还是回头望了一眼。

    「疼吗？」

    利卫旦虚弱地摇了摇头。汗水从脸上流淌而下。疼痛是显而易见的。

    「是吗。真不善于说谎啊」

    贝鲁赛布尔温柔地笑了。二年前，还是被称为野地在真目家中作为园艺师之时，无数次向斗真展现出的温柔的笑容。

    「别了，野地先生」

    斗真作了告别之后，便不再回头直奔而去。

    水位上升，贝鲁赛布尔和利卫旦逐渐被水吞没。

    「呜……啊」

    利卫旦因疼痛而呜咽。

    「不要再说不疼的骗人话了」

    「对不起」

    「除了道歉不会别的了啊」

    边说着边抚摸着利卫旦的头。利卫旦在痛苦之中流露出幸福的表情。

    「你的疼痛也分给我些吧」

    将利卫旦紧紧地拥抱，让感觉共有。虽然到现在已经与许多的人共有过感觉了，但与利卫旦是头一次。

    贝鲁赛布尔的腹部突然感到灼热的疼痛。从那里可以感到生命正不断从中流泻而出。

    「……不行」

    察觉到贝鲁赛布尔做了什么后，利卫旦露出惊慌的神色。

    「罗嗦，闭嘴。精神涣散了」

    利卫旦的手无力地环抱上贝鲁赛布尔的背。只是流着泪，将头深深地埋入贝鲁赛布尔的胸膛。

    死本应该是更充满不祥，更为冰冷的感觉，贝鲁赛布尔这样想着。直到现在，已经数度濒临死亡的边缘，无一不是如此。

    ―――这真的是死吗？

    在充满祥和温欣的心境之中，贝鲁赛布尔感到惊奇。已经感觉不到水的冰冷。所感觉到的只有拥抱着的利卫旦身体的温暖，以及从腹部流出的

    血的感触。

    安心感充满全身。

    响起一声之前所无法比拟的轰鸣声，一切都沉入水中。

    紧紧拥抱，脸上洋溢着幸福表情的二人遗体，永不分离地沉入黑暗而寂静的深海之渊。

    8

    斗真拨水而行。一下子的崩溃加剧让侵入的水流变得十分激烈。水位已经没过腰际。

    「不快点不行了！」

    将手腕大幅摆起，努力地在水中前进。水流湍急，稍有一个闪失就有被冲走的危险。

    走道上的扶手一抓就纷纷碎落。

    「混帐」

    身体的平衡不稳差点跌倒，好不容易才重新站稳。

    那里的扶手也已被腐蚀。

    贝鲁赛布尔那异样的身姿与临终的话语依然在脑中久久盘旋。

    自由号的异常全部都是由自己所引起的吗

    ―――你的存在，就是将那个女人想要拯救的这个无可救要的世界破坏之禁忌的存在。

    回想起另一个自己的话语。将世界破坏，是说了类似于这样的话吧。自己真的将要陷入与由宇一战的困境吗。

    「不会这样的！」

    吼叫。强烈地否定。如果不那么做的话，感觉自己就将被黑色的感情所吞没。会再一次看不到由宇。

    「不是，我不是，绝对不是。我不是那样的存在！」

    边叫喊着边奔跑。水已经没到腹部上段。

    当水位达到胸口时，斗真终于抵达了与由宇最初在自由号中相遇的格纳库。

    「由宇！」

    打开舱门往里看。没有一个人。亮着灯。没有可能有看漏的地方。水面上漂浮着比水更轻的东西。但是哪里都看不到由宇的身影。自己又再一次看不见她了吗。

    「由宇―――！」

    竭尽全力的呼喊。

    突然肩膀被抓住，身体被转了过来。眼前正是由宇。

    「怎么摆出这种表情。我在这里啊」

    看着斗真的表情，由宇不仅是话语，连心口都感到一紧。

    「由宇，啊啊太好了。还以为你又消失了呢」

    「让你担心了，抱歉。我在这里」

    由宇指了指头上在格纳库的一端，一直延伸到天花板的梯子。

    「在这上面准备逃出去的办法」

    「还有这种地方啊？」

    爬上梯子，又出现了一个格纳库。最初所在的那个格纳库已经浸水到天花板附近了。慌忙将梯子拉起，关闭舱门。

    「由宇，要怎么样逃出去呢？逃脱准备就在这里进行？已经开始浸水了哦。而且这里似乎并没有看上去能逃脱的像船一样的东西……」

    「你在舰内白费力气地瞎逛的时候，我做了这个」

    由宇所指的方向是一架战斗机。之前，从自由号中将由宇救出逃离之时所用的战斗机。

    但是与那时的战斗机有这一点决定性的不同。先端部分被安装了奇妙的骨架。虽然难以形容，但硬要说的话就好象是由多把伞的骨架重叠而成。但是要比伞来得更具有流线型，形状也更复杂。

    与这相似的东西，斗真曾经见过。车站与公园等地方所装饰的不知所云的前卫艺术工艺品。不，要更直接来说的话，就好象被违法丢弃的粗大垃圾一般。

    「这是什么？」

    只能这么说。

    不知道是不是没有感受到斗真内心的狐疑，由宇挺起胸膛夸耀般地指向战斗机加不明所以的前卫艺术品。

    「乘着这个逃出去」

    一段时间斗真不知道该如何作答。现在自己所在的是深海，而由宇所指物体虽然前端装有不可思议的东西，但显而易见是架战斗机，是在空中飞翔的乘物。

    「由宇，在说什么呢？就算我再怎么笨也知道战斗机是不能在海里飞的啊。而且，就算是能在海里飞，也一下子就会被水压压扁了啊」

    由宇因吃惊而睁大的双眼怔怔地盯着斗真的脸。

    「啊，没想到能从你那里听到如此正经的回答，实在出乎意料」

    难得见到圆睁双眼的由宇。说不定还是第一次见到这表情，但考虑到其理由，心中不觉五味杂陈。说不定还是不想为妙。

    「不过这架战斗机将颠覆你的常识。啊，稍微等下。我这边的准备还没有完。一边准备一边说明」

    由宇开始调整起弹射器。

    「弹射器无论如何都是必要的，不过对你来说会带来一定的危险」

    「这到是没关系，不过装在前端的奇怪东西是什么？」

    「恩，亏你能注意到闪光点呢」

    将怎么看都觉得是不自然的东西看作是闪光点更让人感到奇怪。

    「被称为空泡现象的物理现象知道吗？」

    「空、空……什么来着？」

    「什么啊，不知道空泡现象吗？在激烈的水流中，在不断变化的水压比饱和蒸汽气压低的情况下，水中就会产生气泡的现象」

    说的内容完全不可理解。

    「呼，简单来说就是螺旋桨拉。在水中旋转螺旋桨从而产生气泡。没见过这种现象吗？」

    斗真稍微考虑了下之后点了点头。虽然忘记是什么电影了，但还记得轮船螺旋桨启动时产生的气泡场景。

    「这气泡是从什么地方产生的呢？」

    「那个……」

    未曾想过。只是就眼前的现象没有任何疑问地接受了而已。

    「这就是那个空……空泡什么的现象？」

    「正是。那么将这个利用螺旋桨产生的空泡现象增幅的话会怎么样呢？将水流进一步加速，让气泡的产生进一步扩大。这样的话会怎么样呢？」

    「周围充满气泡？」

    「是的。将会产生被称为超空泡的现象。现在美国和俄罗斯正热衷于的兵器转用技术之一。高速鱼雷。为了排除水的阻力，获得现在常识完全无法企及速度的鱼雷，在理论上可以达到马赫级的速度」

    似乎是弹射器的工程完成了，随后又跑到通向格纳库外的通道舱门口进行作业。在四方形的舱门上安装着什么。

    「在前端安装的骨架可以引发水流的超空泡现象。因为我们现在身处高水压下，要产生空泡现象比较困难，但就算如此为了引发气泡的旋涡与空洞现象的水压调整水流，能在短时间保护机体免受深海海水的水压。只要维持二十秒就可以了。初速度就靠这里的电磁弹射器来补足了」

    「只有二十秒？」

    「我说过了啊，在水中会达到马赫级的速度。如果顺利的话，达到这个速度前就能到达水面了。如果我的计算没错的话，引发超空泡现象后，飞机受到气泡的保护，将减轻深海的水压影响。总之，只要向水面前进就行。可没有期待它能有更优雅的飞行动作。不错，正是要这架飞机成为在水中产生空泡现象的气泡中飞行的战斗机」

    斗真惊得哑口无言。眼前的天才少女真的发明出了在水中飞行的战斗机。不，因为只是理论上的事情，还未实际做过试验，所以还不能称之为发明，但不管怎么说，突破常识这点是毋庸置疑的。

    但是斗真并不只是惊讶，注意到了一件更为重要的事。

    「如果计算时间错误的话呢？如果没有成功会怎么样？」

    「这架战斗机将成为我们的棺木。只是这样」

    由宇露出飒爽的微笑。并不是缺少对于求生执着的冷笑。而是作出决心时所展现出的甚至让人感到恐怖的冷静的微笑。但是将其误解为冷峻的

    斗真，在内心不禁责骂起对于由宇的选择是否能充分信任而感到犹豫的自己的懦弱。

    「我们没有选择」

    由宇眼神所指的方向正是刚才与斗真爬上来的地面的舱门口。那里已开始有水不断渗入。

    「这是以现有材料拼凑成的空洞现象发生装置。不确定要素也多，要是不能正常运作，下一瞬间就将被水压挤扁的可能性也是存在的。而且，就算成功，冲撞到岩壁的可能性也不低。如果这个骨架没办法承受水压而断裂，深海的水压就会一下子施加到飞机之上。还有……」

    虽然饶舌的由宇极为少见，但其内容却很显然地指向同一方向。

    斗真露出轻松的笑容望向由宇。

    「由宇做出来的就没有问题了」

    「你真是笨蛋」

    沉默之后，由宇用一种类似与愤恨的眼神看着斗真。

    「我知道」

    「不，你不知道。你是比你自己想像得要更为严重的超级笨蛋」

    「没、没必要说到这种地步……」

    想要试着提出抗议的斗真的话语在中途停止了。由宇的身体突然靠了过来，沁人心肺的香味透过鼻腔让心脏剧烈跳动起来。大脑还来不及思考的下一瞬间，由宇的两手环向斗真的背后，温柔地拥抱。

    「呵呵，为什么呢。就是这笨蛋的地方让我感到安心」

    由宇幸福的笑容在脸上绽放。这就足够了。自己所作的选择并没有错。不，虽然有各种的错误，但前进的道路，目标的所在，绝对没有错。

    做笨蛋也不错，不禁如此想到。

    斗真悄悄地伸出手，想要环抱住由宇。虽然应该是比蜗牛的速度要快，果然还是太慢了吗。由宇的身体一下子离开。

    露出爽朗却又稍有自嘲的充满矛盾的表情后，由宇有些不怀好意地说到。

    「真是，我也没资格说别人吗。作为说服你的手段，就算是下策也有其好处。但尽管如此，自己竟然没有注意到拥抱你的行为，总觉得想要大骂自己那」

    将自己那不知所措就这么僵在空中的手好不容易放下后，斗真改换心情。

    「恩，不像由宇呢」

    「在你面前我总是会变得不像自己。不觉得这不公平吗？明明你总是能表里如一的说」

    「表里如一是指什么？」

    怀抱着些微的期待发问。由宇咯咯地笑着答道。

    「超级迟钝笨蛋样啊」

    虽然与期待不同，但能看到眼前的笑脸，对斗真来说已是足够了。

    乘入驾驶舱的由宇，向斗真伸出手。

    「那么我们走吧，倒计时已经开始了」

    由宇和斗真坐入驾驶舱。

    「操作流程刚才我已经说明过了。靠电磁弹射器社出的同时，前方舱门的锁通过爆炸解除。从打开的舱门2222米水压的水将一口气冲过来哦。那高水压的波浪与弹射而出的战斗机前端装甲相冲突。在不到两秒的时间内将会遭到向后方7G，向前方3G重力的持续袭击。一般人的话是无法承受的，但对于你来说应该没关系吧。如果装甲能成功将水分开的话，前方就将产生超空泡现象。将保护机体免受深海的水压。弹射器射出的时机，锁的爆破时机由我来执行。有什么问题吗？」

    一口气如同连珠炮的话语换来斗真的回答，只有一句。

    「没有我能做的吗？」

    回答也只有一句。

    「相信我」

    由宇按下按钮。弹射器以每秒7G的加速度射出的同时，舱门锁爆炸。舱门如同迸裂般开放，二百个大气压的水流一下子冲了进来。

    朝着水流射出的，已经达到140海里，也就是时速260公里的战斗机发生激烈冲突。

    与前方装甲猛烈冲撞的水流，沿着其形状改变水流流向。

    水压差随之产生。而一定水压以下的海水中产生出气泡。而这些相继而生的小气泡在一瞬间化为巨大的浪潮，包裹住战斗机的周围。超空泡现象如由宇所料形成，在水中战斗机被空气包围着直窜而上。

    9

    球体实验室的外壁是由遗产技术所制成的玻璃，所以能透过看到外面的景象。不过因为现在身处深海，外面是一片无尽的黑暗。

    但是在这深海之中，不可思议的光芒正在闪耀。

    「是什么东西呢？」

    最初注意到光的岸田博士，对光的可能性作出了多种可能性的考虑。海底火山、深海鱼的发光、Leptoneta。但是很快又将这些可能性一一否定。所以在被问到是什么时，不知道如何作答。

    「那是什么？」

    伊达也看到光芒。光在看的过程中逐渐变大。不，是变近。

    「撞、撞上了！」

    在场所有注意到光的人没有一个不惊慌失措。但是光在撞上前的一刹那突然改变方向，笔直地朝着正上方直窜而上，一下子就消失了。

    全体只是呆呆地仰着头，没有人说得出一句话。理由显而易见。在撞上前一刹那所见到光的正体让人难以置信。

    「我、我的眼睛有问题了吗。刚、刚才在眼前通过的东西，看上去好象是飞机啊」

    「没问题。我看到的也是飞机。而且那还是海星的战斗机。」

    在得到伊达的认可后，在场的所有人都确信看到的的确是飞机。

    「在深海中飞翔的战斗机……」

    与这非常识联系在一起的人物，在这种状况下只能想到一人。

    「由、由宇君啊，一定是由宇君！」

    岸田博士高兴得手舞足蹈。

    「的确，做出这种非常识事情的恐怕也就只有那孩子了吧」

    伊达在惊讶之余也不禁感到钦佩。

    「还真敢做啊。我们也要赶快实施作战行动了。不要跑在那孩子后面！」

    司令部被欢声所包围。

    10

    骚动并不只在球体实验室。

    「鱼雷？不，要更快。难以置信，正体不明的物体正以400海里的速度上浮中！」

    自由号的作战司令室中通讯员正以不可思议的声音作出报告。

    「什么！？」

    巨大的银幕立即显示出海面的影象。下一瞬间，海面发生爆炸。让人产生如此错觉的水花，如同立柱般飞溅而起。

    从柱的顶端急速上浮的物体一冲而出。摄像头想要捕捉物体而旋转，但速度上却无法追及，只能在镜头视野的最侧端捕捉到其身影已是不易。

    不过水柱涌起的水平距离，离自由号不足500米。窗外可以清晰看见摄像头所无法捕捉到的物体。

    看到物体的真面目后，黑川顿时哑然。不仅是黑川，向外张望的所有海星的全体乘务员，都露出难以置信的表情。

    「不、不可能……」

    终于勉强从喉咙中挤出话语的黑川的声音，正是全员心境的表现。

    从海中出现的是战斗机。虽然前端安装了如同抽象艺术般的奇妙物体，但那的确是战斗机，黑川一目了然。

    作为海星主力兵器之一的战斗机。虽然是优秀的机体，但却并不具备在海中潜航的机能。而要从深海浮上更是绝无可能。

    被水压压扁也好，浸水也好。说到底，前方的吸器口若没有吸入空气的话，引擎根本不会运作。要在水中飞行根本不可能有条件。

    实现如同这样常识外作业的人物，黑川只知道一个。

    不知是不是战斗机的引擎停止了，朝着空中逐渐减速，终于开始缓缓落下。

    终于追赶上的摄像头传来影象。驾驶仓内乘坐着二人。

    其中之一正是黑川所预想到的人物。

    「……峰岛由宇」

    驾驶仓中正是由宇。就好象预想到被摄像头监视一般，通过监视器向黑川投以无畏的微笑。

    ―――到这一步了还想要阻挡我吗。

    黑川涌起一股苦涩的感情。

    但这并不仅仅是因为她阻碍了自己的作战。并不是如此单纯的理由。

    ―――拥有如此的知识与知性，拥有如此的能力，为什么直到现在都……

    黑川紧咬嘴唇，然后转变为奇妙的笑容。

    「峰岛由宇。如果你这么想要竭尽全力阻挡我的话，那就让你看下吧。自由号的所有战力」

    11

    从感觉像要将身体压碎的加速度中解放之时，斗真的周围变得一片明亮。

    「啊……咧？」

    透过驾驶仓的强化玻璃罩，可以看到云层与开始泛白的天空。从天边射来的强烈光芒让斗真眯起眼睛，看向那边。

    太阳从水平线的另一端冉冉升起。

    「……朝阳啊。由宇，是朝阳啊。外面，在海上。我们从海底出来了！」

    「你真是悠闲啊」

    与充满兴奋的斗真正相反，由宇的声音异常冷静。

    「没有眺望朝阳的空闲了，看看后面吧」

    听从由于那带着无奈语气的话语，斗真回过头去，那里，意想不到的东西映入眼帘。

    「自、自由号！」

    自由号那巨大的身躯遮住了另一侧大约一半的视野。竟然靠得如此之近。

    「为什么，怎么会在这么近的地方？」

    「偶然……是不可能的吧。海星所瞄准的正是2222点。就算近在咫尺也没什么奇怪的」

    换句话说，就是ADEM及美国海军的威胁已经消除了。由宇迅速地将视线扫向周围，着手分析战局。

    「尼米兹级吗」

    由宇眯起眼睛，眺望着稍远处冒着黑烟的巨大航空母舰。与帝国大厦高度匹敌的舰船。

    再进一步快速移动目光确认状况。对面是打捞船。数个红色的光点正在移动。是Leptoneta。

    「好」

    握紧操纵杆，让战斗机重整态势，直奔打捞船而去。

    瞄准二人所乘的战斗机，自由号开始一齐射击。

    自由号所使用的机关炮口径30厘米，如同小孩子手腕粗细的炮弹以每分钟四千发以上，换算成一秒就是七十发的惊人数量。

    连战车装甲都能贯穿的炮弹，战斗机的装甲根本无法承受。

    垂直尾翼被击碎，引发超空洞现象所装载在前端的抽象艺术品被打飞。尽管如此，战斗机依然朝着打捞船继续飞行。

    12

    打捞船的甲板上晶与萌，还有阿莉西亚正在战斗。对手是多达数十只的Leptoneta。难免一番苦战。

    「小萌，别发愣」

    正在酣战之际，萌突然呆呆地望向天空，晶不禁斥责起来。

    「晶，刚才有架战斗机从海里飞出来了？」

    「是是。关于上周漫画的话题等会再谈，现在先把眼前的敌人打倒再说吧。哇，究竟要有多少台啊！」

    「晶，刚才从海里飞出来的战斗机，朝这里飞来了哦」

    「小萌，究竟在说什么……」

    将头转向萌的晶刹时哑然。一架满身疮痍的战斗机，正朝着打捞船飞来。

    「敌人？」

    然而此时正受着自由号的攻击。虽然竭尽全力地作出回避，但已然有几发命中。战斗机带着伤，朝着打捞船―――晶他们的所在不断接近。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    与其说是着陆，到不如说是坠落到打捞船的甲板更为合适的战斗机，就这样毫无停滞之势，朝着晶他们的所在滑行而来。三人慌忙从战斗机前进的航路上闪开。

    战斗机在带倒数台Leptoneta后，终于停了下来。

    「那、那、那是什么？」

    阿莉西亚除了惊讶就是一片茫然。

    战斗机的驾驶仓打开，从中闪出一人的身影。海风吹扬起少女那漆黑的长发。

    「来吧黑川，是决战的时候了！」

    峰岛由宇飒爽地作出宣言。

    翻译:乙烯

第九卷 第四章 Conviction & Freedom

    第四章Conviction&Freedom

    1

    「什、什么？」

    晶对于突如其来的状况，只是惊得目瞪口呆。

    「那名少女是……？」

    阿莉西亚回想起当美国舰队与球体实验室合流之时，与伊达他们一起出迎的迷之少女。

    「好帅」

    萌投以憧憬的目光抬头凝视。

    三人虽然有着三种不同的反应，但却有一个共通点。因为太过注意突然出现的少女，全都楞在原地。在这个容不得一点分心的状况下，能夺走

    身经百战强者的神魂，其登场的冲击性，少女―――由宇之存在感，可见是何等的强烈。

    「啊疼疼疼，由宇没事吧？」

    因此没有一人注意到从驾驶席后排出现的斗真。

    但是不管如何强烈的视觉冲击，Leptoneta可不会乖乖地等着。为了对应状况的变化，需要若干空白的时间，但是这是为了让变化的战局使自己

    更有利而花费的计算时间，并非无谓的白白浪费。

    然而三人的空白时间，对战斗却毫无裨益。

    「还呆着做什么！？可没有这样的空闲了哦。敌人可是连一秒都不会等我们的」

    被沐浴在三人注目之中的人开口呵斥。

    与呵斥之声几乎同时，从水中华丽登场的战斗机，还没等二人跳下来，便随着吱吱嘎嘎的响声升了起来，缓缓开始倾斜。被卷入几乎是以坠落

    方式降落的战斗机着陆的Leptoneta，再次展开行动。

    「还在发什么楞？用温蒂尼阻止它的行动！」

    「啊，那个，了解」

    晶慌忙地操控温蒂尼，用水压阻止了想要将战斗机摔落的Leptoneta的行动。

    「接着，用多段式轻瓦斯枪向Leptoneta腹部射击！」

    「恩，恩」

    萌慌忙架起多段式轻瓦斯枪，朝Leptoneta肋腹部开火。就算是覆盖着坚固装甲的Leptoneta，在连装甲车都能轻易贯通的多段式轻瓦斯枪的威

    力下也不得不屈服。塑料制的子弹贯穿装甲，溶解的塑料也对内部机械造成伤害。但是并没有达到深处。

    「最后，用反坦克手枪瞄准装甲的洞口！」

    「一副了不起的样子呢，你」

    阿莉西亚无趣地随手扣下了反坦克手枪的扳机。与以火药爆炸力推进的子弹不同，推进力是靠子弹内藏的小型火箭。划出一道烈焰之线，子弹

    不偏不倚地被吸入多段式轻瓦斯枪打开的洞中，残存的推进燃料随后爆炸。

    内部构造被完全破坏的Leptoneta一动不动，伏在地上。被举起而倾斜的战斗机也回到原处。

    由宇华丽地从驾驶仓飞跃而下，以精干的眼神抬头扫视三人。

    「先进LC部队吧？Leptoneta的剩余数是四十三。听从我指示的话，只需要十多分钟就能全部歼灭吧。听从吗？」

    「刚才是偶然被战斗机困住，难以行动才能够成功的，本来的动作可是十分迅速的哟。如果认为能够一直像刚才那样顺利的话，可就考虑得太

    天真了哦」

    最初提出异议的是阿莉西亚。

    「比起空口谈论不如用实践证明更方便吧。注意，来了哦」

    七台Leptoneta赫然出现，朝着由宇他们的方向靠近。

    「糟了。数量太多」

    晶刹时颜面转色。已经不是能够逐个击破的数量了。

    「没关系。我来做诱饵，争取时间。听从指示，别逃跑哦」

    说着，少女毫不犹豫地朝着Leptoneta群的中央奔去。巧妙地躲避着从七机而来的枪弹与切割刃，以及蜘蛛脚的攻击的身姿实在是太过灵巧，让

    人不禁产生好象是事前商量好的演出表演一般的错觉。

    更令人惊异的是，在这期间，甚至没有一发流弹朝着三人的方向飞来过。

    「难不成，连这都计算到了吗？」

    对于弹道认识有着极深造诣的阿莉西亚，深知这并非偶然或者奇迹，惊讶不已。少女在中央回过身向阿莉西亚下达第一道指示。

    「开始了哦。用反坦克手枪瞄准这架右前脚的第二关节。然后是右后脚跟」

    阿莉西亚按照指示射击之时候，还依然是半信半疑。就算是目睹了眼前少女的行动依然感到疑惑。原因就是射击关节的行动到现在已经尝试过

    多次，但充其量只能勉强能让其难以维持平衡而暂时阻碍它的行动而已。

    「啊……翻过来了」

    但是依照着如同怪物般少女指示行动的结果，却是让Leptoneta如同玩笑般整个翻了过来。

    「现在！轻瓦斯枪瞄准腹部」

    朝着想要翻身而露出的腹部，萌扣下扳机。之后的行动已经不需要指示。阿莉西亚向被打穿的洞中补了一颗反坦克手枪的子弹。与最开始的一

    架相同，内部发生爆炸，Leptoneta停止动作。

    「厉害，一眨眼就干掉一架！但是我的出场呢？」

    冲着感叹与不满各占一半的晶，

    「用温蒂尼保护我的左后方。趁这空隙……」

    间不容发地传来由宇的指示。

    在不到两分钟的时间内，还在行动的Leptoneta，从七台锐减到只剩一台。

    「还剩一架，啊咧？」

    突然从上空降下的人影，让正辅佐着由宇行动的晶大吃一惊。人影就这样跳到Leptoneta的头部，手中的小刀直刺进去，一直埋没到刀柄。最后

    一台就这样停止了活动。

    「为什么就只有我连一点指示都没有啊？」

    人影―――斗真一边拔出鸣神尊，以便向由宇投以不满的声音。

    「从你接受指示到行动的时间慢得可以和恐龙相比了。还是以自己的意志行动更好」

    摆出一副不以为然的表情，回避斗真的不满，率领临时的部下三人组以及无关人士一名，由宇指向甲板上散落的红色光点。

    「来吧，剩下三十六只，上了！」

    2

    自由号的作战司令室内，再次被惊异包围。

    显示器屏幕上展示出望远摄像机捕捉到的影象。打捞船的甲板上可以看到笔直而长长的拖曳痕迹，其终点停着一架战斗机，从打开的驾驶仓盖

    中现出身姿的少女架起单腿露出挑衅的表情。

    「做了……什么？」

    显示屏显示的一部分画面切换正在此刻。就好象在回答黑川的疑问般，显示出由宇的战斗机影象，将其形状从多角度进行解析。可以看到顶端

    本来没有的复杂形状的骨架。

    「超空泡现象……？」

    福田复述着显示屏上表示出的文字，不解地陷入思考。

    玛蒙作成的分析系统，将所观测到的一切中提取出未知的机能并解析。虽然玛蒙是这么说明的，但尽管如此却觉得太过能干了，就好象LAFI有

    其自己的意识般。

    不过现在这个疑问被抛到了脑后，全神贯注地注视着解析的结果。

    分析系统所引导出的结论，让黑川及福田反复呢喃。

    「虽然对俄罗斯造的shkval有所耳闻……」

    福田口中说出俄罗斯军所实现的，利用超空泡效果的超高速鱼雷的名字。

    峰岛由宇所做的理论上说不定可以实现。但是，终究只是理论上的说法，实在是难以置信的东西。

    而且所乘座的并非最新的未知乘物，而是海星所拥有的战斗机。这个方法只有才智奇拔且不拘泥于常规的天才才可完成。

    但是，就在眼前，以400海里―――时速740公里的速度从海底脱出的瞬间，在这作战司令室的全体成员都亲眼目睹。

    「要攻击吗？等镭射的输出功率恢复后，将那船击沉吧」

    「不，等等」

    黑川阻止了焦躁的副官。

    「玛蒙应该还在那船上。保持冷静。在我们眼前展现华丽且惊异的表演，就是要让我们感到惊讶，并对此盲目，正是那孩子所盘算的」

    「那么要撤退吗？预定时刻已经所剩不多了」

    「……不，还不到时机」

    你还真是性急啊，坐在椅子上的黑川边说着，边沉着地重新将腿翘起。

    「在敌人看来，我们这边的威胁要远胜于他们。四十架以上的战斗机发射的空对空导弹也好，护卫舰发射的对空导弹也好，都无法突破自由号

    的装甲。向他们展示出一击就能将航空母舰击沉的镭射炮的威力，并让难攻不落的球体实验室沉入海底。虽说能从中逃出，就算作为敌人也不

    得不感到钦佩，但终究只不过是逃了出来而已」

    峰岛由宇所降落的，是几乎没有搭载任何武器的打捞船之上。在这战场上，占着支配地位的依然是自由号这一点并没有改变。

    打捞船上数十颗红色的光点正在蠢动。正是数十台逼近着猎物的Leptoneta眼睛的光芒。

    峰岛由宇曾经打倒过数台Leptoneta。果不其然，的确是个威胁。然而，这只不过是个人所持有的战斗力而已。

    战争并非个人的战斗。而是多对多。

    数月前的弧石岛的事件中，仅仅只有一架作为对手，就让这名天才少女身陷苦境的Leptoneta。但是就在几天前，被突袭俄罗斯军事设施的十九

    架Leptoneta包围的情况下，依然平静地几乎是赤手空拳地接连将Leptoneta放倒，并且还向上空的黑川他们报了一箭之仇。

    这次并没有看到那时少女所装备的拳套与笔记本电脑。但是获得LC部队作为自己手足的少女，以自己作为诱饵，正确实地不断将Leptoneta击溃。

    说到底还是个人。就算是峰岛由宇。

    「不觉得做得很完美吗？」

    指着显示器中相继被破坏的Leptoneta，黑川不吝赞辞。

    「同样的武器，同样的战术，是不会有第二次效果的。只是用手中庞大的知识与强大的武力求以安稳，只是单纯的遗产使用方法的话，是不可

    能战胜峰岛由宇和ADEM的。不，在这之前，是想告诉我们，我们的未来是没有真正的胜利的吗」

    Leptoneta接二连三地倒下。尽管如此，黑川的表情并未露出焦虑的神色。

    「这样的话，球体实验室方面也不能大意啊」

    本来就没有任何放松警惕的意思。直到最后的最后，都没有打算减缓攻势。因此，就算自由号在基本战局已定的情况下，为了不管变成如何的

    事态都能对应自如，而持续地压制着上空。

    直到100%确信ADEM被打倒前，都没有撤退的意思。还有峰岛由宇。让她活下来将成为极为危险的存在。

    「第一攻击目标变更。镭射输出功率恢复后，瞄准打捞船」

    尽管如此，对大局毫无影响。从向海星传达的LAFI一号机的情报可知，球体实验室沉没在2222点附近的深海。现在正遭受Leptoneta与LAFI的侵

    入。而且各处都已进水，完全崩溃只是时间的问题。

    从LAFI一号机传来的的球体实验室状况来看，一切顺利。

    虽然Leptoneta其中有三台因为ADEM的抵抗遭到破坏，但仍有十台以上仍在活动。而且基本都已移动到位，集结到伊达他们所在的临时司令部旁。

    3

    小夜子、c原与星野三人不断地奔跑着。

    与之前在黑暗中孤身一人不知所措之时相比，有同伴相助且与总部取得联络的现在可以说是天差地别。

    总之，抄小路。尽量走狭窄的通道，小夜子听从着通讯机传来的指示，毫不犹豫地前进。

    Leptoneta就算再怎么小型化，外观毕竟是多足步行型战车。尽管通过将部件更换小型化到极限，勉强可以在一般用的人行通道上行走，但在变

    形的过程中，早已失去小夜子他们的踪迹。

    尽管如此，与Leptoneta遭遇的频度在不断升高。由此可见有多少的Leptoneta正徘徊于此处，同时也证明了这区域有多么的重要。

    「这、这里吗」

    用灯光照着墙上的铭牌，c原了解到自己一行终于到达了目的地，顿感安心。

    「说、说实话，能活着到这里真是不可思议」

    几乎全程都是拼命奔跑的星野，痛苦地调整着呼吸。

    但是，最辛苦的是小夜子。c原和星野是男性，而且还算是受过训练的身体。但是作为技术人员的小夜子不仅是女性，且还双目失明，她所度

    过的是基本未曾有过奔跑的生活。虽说是由二人从两侧支撑着奔跑过来，不过现在调整呼吸已经是倾尽全力了，根本说不出一句话来。

    然而三人并没有浪费时间的空闲。不知道什么时候又会遭遇到Leptoneta。

    看到中央球体室的大门，二名男性大惊失色。门上有着多个凹坑。并不是装点所用的形状。明显是与什么冲撞所产生的痕迹。

    「这是Leptoneta打算撬开所留下的痕迹吧？比如用身体撞什么的？」

    「之后看来还用磁轨炮攻击过呢」

    竟然能将Leptoneta的猛攻拒之门外。这区域竟然如此重要吗，二人再次确认到。

    「说回来，这要怎么打开呢？」

    就算推也好敲也好，大门就是纹丝不动。

    「不是自动门吗？没电的话就打不开了啊」

    「那么我们要怎么进去呢？」

    正在不断地尝试着要如何开门的时候，背后声音传来。没有岔道的断头路上，一筹莫展的三人。在这状况下最不想遇到的物体正在背后。

    六道红色的光点摇曳不定。Leptoneta的电子眼发出的光亮。

    「等、等下，开玩笑的吧」

    三人想要尽量后退，但却一下子靠上了坚固而冰凉的中央球体室的大门。

    红色光点下，另一种光正在逐渐产生。青白色的放电现象。正是磁轨炮的发射准备。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「啊噫啊啊啊啊啊！」

    「依呀呀！」

    三人的叫声突然向后倒去，就这样身体也一起倒向突然打开的大门之中。突然打开的大门又再次迅速关上。几乎同时Leptoneta的磁轨炮发射。

    剧烈的冲击声噼呖噼呖地响起，不仅让鼓膜甚至是整个身体震动。但是正面的大门依然纹丝不动。只是在表面产生一个微不足道的凹坑。

    「得、得救了呢。是多亏了LAFI三号机吧」

    倒在地上的小夜子坐起身子，透过大门可以听到另一侧的Leptoneta发出「叽―――」地如同咆哮般的机械声，不禁肩头一颤。

    「两位都没问题吧？」

    「啊疼疼疼疼。恩，恩。没问题。小夜子小姐呢？」

    「我也没问题。星野先生，没受伤吧？」

    「没问题没问题。只是吓了一跳而已」

    「不过惨叫得很响呢」

    「你不也叫了吗！」

    「我的声音要更轻些吧。大概10分贝左右」

    「什么啊，那么不可靠的数字。我也并没有发出多大的叫声啊」

    「等、等下两位……」

    「似乎还喊了‘啊噫―’之类的」

    「没喊啊！混帐，究竟算什么啊，这个熊猫！」

    「那、那个，我们来这里的目的是……」

    「啊，你这家伙――，你看不起我的熊猫君了吧！」

    「熊猫君是什么啊。这么大年纪了，不害臊的吗」

    对于无聊地争斗着的二人，小夜子终于忍无可忍，大喝一声。

    「喂，两个人！都住口！打算吵到什么时候！不和好的话就扔下你们两个了！」

    「这里还有电，那里怎么样，星野君？」

    「这里也有反应哦，c原君」

    被小夜子训斥，泻了气的两名男性慌忙地正在工作的是中央球体区。是掌控球体实验室全体的控制室。

    虽然只有电子机械设备的信号灯的亮光，但与刚才几乎都是在黑暗中相比，感到已经足够明亮了。

    「因为这里的电源系统是完全独立的，似乎就算骇客入侵也无法侵占」

    小夜子振作精神，毫不迟疑地坐上一张椅子。因为已经来过多次，对这里已是十分熟悉。小夜子专用的点字显示器也配备在列。

    取出无线通讯机，与伊达联络。

    「已到达目的地。三人都平安无事。成功逃脱Leptoneta的攻击。请指示」

    4

    「已到达目的地。三人都平安无事。成功逃脱Leptoneta的攻击。请指示」

    无线通讯机中传来小夜子的联络。

    「干得好，朝仓君！」

    岸田高兴得连连拍手，在场的职员们也是欢声雷动。

    伊达后续的指示随即脱口而出。

    「朝仓君，在那里的话，应该能连接上LAFI三号机吧。接下来所说的作战是否可行，请你帮我检讨一下」

    当伊达将作战内容诉说完毕后，无线通讯机那一头的小夜子大惊失色。

    「相当危险的作战呢」

    「我们所剩下的手段已是十分有限。也不能有所奢望了」

    「明白了。马上进行检讨」

    一段时间后，小夜子的回复传来。带着稍微阴郁的语调。

    「分析结果成功率是14.7%。绝对不是一个很高的数字」

    「不是零就足够了」

    伊达下定决心。

    「立即开始最后的作战会议」

    伊达与岸田其余数十名职员围成一圈。微弱的灯光照亮着球体实验室平面图与全体成员的面庞。

    「各自，进行报告」

    一名成员第一个站了出来。

    「现在的浸水率是27%。大约有一亿六千三百万吨的海水侵入。而且现在还不断有海水以每秒一万七千吨海水流入。与黑部大坝最大流量的三倍

    相匹敌」（译注：黑部大坝，日本最大的水库，位于富山县，于1963年正式完工启用）

    旁边的职员作出补充。

    「照这样继续浸水下去，十二分钟后，作战就将无法实行。必须与时间竞争呢」

    「作战实行时相关的各区域强度计算完了。最安全的场所是这里」

    指向平面图的一点。

    「刚才对锁定螺栓点的炸药设置已经完成。一千五百发的设置实在是很辛苦啊」

    此时无限通讯机传来报告。

    「超电导电磁推进引擎的一部分控制权夺回。那、那个，真的只要姿势的控制权就行了吗？」

    这是小夜子的报告。

    「干得好。救护班，避难状况怎么样了？」

    「基本已经完成。但是十四名职员的所在现在还不明」

    「十四名……」

    伊达闭起双眼，岸田一语不发。但是必须要作出决断。

    「现在就当作是已经阵亡。不能终止作战。一切责任由我来承担」

    剩下的作业还有一个。而这个作业却正是最为重要的工程。

    数分钟后，望眼欲穿的报告终于传到了伊达处。

    「中继浮标设置完了。请不要期待音质。暗号密码是379A-64ER-GESO。应该可以防止三分钟的窃听」

    伊达向无线通讯机输入暗号，接通了通讯。

    抬头仰望天顶。从球体实验室中漂流出来的多数的中继浮标，应该正向海上传送着信号吧。

    5

    「嘿呀！」

    随着晶一声充满气势的呼喝，水精灵温蒂尼将一台Leptoneta抛入海中。将为数众多的Leptoneta暂时减少数量，正是晶所负责的任务。

    四面八方涌来的Leptoneta全部都一直线地瞄准着由宇冲去。朝着晶、萌、阿莉西亚走来的Leptoneta却少得不可思议。

    虽然知道Leptoneta将由宇作为优先度最高的目标，但并不知道由宇真正身份的晶依然对于这一景象感到匪夷所思。

    而更为不可思议的是一边轻松地回避着Leptoneta攻击，一边给予精确指示的少女本身。不，比之更甚的是她旁边仅依靠一把小刀奋战的少年。

    「那骗人的小刀是怎么回事？」

    与少女―――由宇在直线特快号以及比良见的地下曾经见过。与少年―――斗真也在比良见的地下见过面。虽然不管哪位都是敌人，但突然出

    现的如今，看起来是自己一方的人。

    「嘛，也没所谓拉。对当年的佣兵生活来说，昨天的敌人成为今天的战友也不是什么希奇的事」

    虽然带着半分自暴自弃，但依然准确地翻弄着Leptoneta。

    此时，腰间的通讯机响起。

    「是的，这里是环……真治先生！」

    从通讯机传来意外的声音，让晶的声音为之一变。

    「啊，不，抱歉伊达司令。失言了。刚才的话是因为太过吃惊脱口而出。是的，您没事实在是太好了」

    在Leptoneta的攻击空隙间，满脸绽放出光彩笑容的少女就如同在花园中踏着轻盈的步伐般，一边做出回避，一边用通讯机交谈着。

    「那是怎么回事？」

    看着这一实在是太过超现实景象的阿莉西亚，不禁感到一阵哆嗦。

    「是的，的确是有。是一名可疑的少女。旁边还有一名奇怪的少年。是、是……明白了」

    但是晶欢快的表情逐渐暗淡下来。就这样摇摇晃晃地向由宇走去。

    「是打给你的。真治先生打过来的」

    将通讯机递了过去。

    「真治先生？啊啊，是说伊达吗」

    由宇接过通讯机。

    「是我」

    接过通讯机的由宇，再次埋身于Leptoneta的激烈攻击之中。的确就算是晶也难以做到这种地步。

    「什么叫‘啊啊，是说伊达吗’啊。不要直呼姓名啊。要好好用敬称啊。伊达先生也好，伊达大人也好，伊达殿下也好，伊达政宗也好」

    突然听到有咯咯地敲玻璃响声。回头望去，就看见背后的圆形小窗玻璃另一边，八代的脸正在张望。

    「环君，伊达政宗的政宗不是敬称哦。还有伊达殿下也觉得有些微妙不太合适？」

    窗子一旁备用的扩音器中，可以听到一如既往紧张感全无的声音。

    「小、小八，等、等下，你，在这种做什么？」

    「呀啊，发生了一些事情。没办法从这房间里出来了啊」

    「恩、恩恩？」

    晶通过窗户向里窥探，顿时脸色骤变。

    「等、等下―――啊，小八。在这么重要的时候，你在做什么啊？将处于这么微妙年龄的孩子带到有床的房间，有什么打算啊？还是说已经完

    事了？快回答啊！」

    透过窗户可以看到整洁的房间与双层床，而在床的下层正躺着处于微妙年纪的孩子―――玛蒙。

    眼看就要将窗户打碎般充满气势地将脸贴在窗上，晶高举双拳质问八代。

    「是谁，这个欧巴桑？」

    玛蒙明显地露出不快的表情问道。

    「欧巴桑？刚才你说欧巴桑了吧？给我死出来！」

    猛烈地敲打着玻璃，晶强烈抗议。

    6

    八代费劲口舌的说明依然没能消除晶脸上难以接受的表情，但总算是让她离开窗户，回到自己的岗位。

    「呼」

    八代疲惫地呼了口气，坐到玛蒙的枕头边。

    八代与玛蒙所在的是被称为船上减压室的特别房间。这是能够自由地增减大气压从而回避潜水病的设施。现在房内基本保持在30个大气压的状

    况下。要减到通常的大气压基本需要数周的时间。若是减压太快就会导致潜水病，严重情况下甚至能够致死。

    因此，在船上减压室中提供了能够生活数周的的环境。玛蒙现在所躺着的正是生活必需品之一的床。在与八代的战斗中败北，现在无法自在地

    活动身体。

    「什么事，刚才？」

    「哈哈，是什么呢？」

    八代笑着搪塞过去。

    「说回来，减压的进展怎么样了？」

    玛蒙坐起身体，全身的疼痛不禁让她双眉颦蹙。

    「竟然到29.8个大气压了。已经下了0.2个大气压了哦。另外作为优惠再告诉你一点，减压完了的预定时间竟然是两周后！」

    「哈、哈哈哈哈」

    垂下头的玛蒙发出干笑。

    「啊哈哈哈哈，呀~只能笑了呢」

    八代多愁善感的笑声响起。

    「不许笑！」

    对于玛蒙的怒吼声，八代依然是笑得仰过身去。不过马上笑声停了下来。怒吼的冲击让玛蒙的伤口疼痛难忍，眼角浮出泪光。

    「痛、痛痛痛痛痛」

    「谁让你乱来」

    「让我乱来的正是你吧！」

    对着再次因疼痛而蜷起身体的玛蒙，‘吸取教训也是很重要的’在一旁说着风凉话的八代立刻遭到了拳头的报复。

    「快，到你了，赶快下手」

    八代一边揉着高高肿起的的脸颊，一边注视着桌上的棋盘。棋局已进行到中盘。

    「为什么要救我」

    看着八代移动后的棋子，玛蒙迅速走出下一步。看上去只是随意走了一步。八代一副轻松自若的表情，再次将棋子挺进。

    「恩――，是为什么呢？」

    「是害怕杀人吗？还是说打算俘虏后加以利用？不、不会是想要侵犯我！？」

    「啊啊，最后一点是不可能的吧」

    「怎么没可能啊。说不定你就是萝莉控。你本来看上去就一脸变态相」

    看来对自己的体型还是深有自觉。

    「没办法，我说」

    玛蒙虽然将手指探向棋盘，但不知是不是心理作用，却感到她探出身子全神贯注地侧耳倾听。

    「因为如果在那时给予致命一击的话，说不定会遭到可怕的反击。就此告一段落也正是时候」

    玛蒙夹着棋子，一段时间内张开的口都难以合上。

    「保身？是为了保身而救我的？自己的安全才是第一？这算是什么没骨气的理由？等下，真的实在是太没骨气了。你还算是男人吗？与你的生

    存方式比起来，懒汉们的生活方式都要远远来得刺激，来得惊悚，来得壮绝啊！」

    「不不不，理由可并不只有这一点哦。况且要捕获你不是根本没什么可能吗？你的再生能力可不是说说的啊。这么一来就只有杀了你一条路了

    ，但是要和一具尸体一起过两周的时间，太让人郁闷了呢。活着的话至少还能成为说话的对象」

    「接下来是为了打发无聊吗？尸体也好什么也好，和这些沾边的都别说得这么兴奋啊。弄得跟真的一样，反而让人觉得难受」

    「但是我不擅长说谎呢」

    「骗人！」

    「你看，一下子就被你看出来了」

    「刚才谁都看得出来啊。果然还是骗子啊！要骗的话，也要说点更真实的谎话啊。比如说‘从第一次见到你就喜欢上你了’之类的，说不定我

    就被你骗得晕头转向了。是大人的话，就不能编个更正经点的谎言吗？快啊，说个看看！」

    「啊啊，那么，的确，从第一次见到你就喜欢上你了」

    玛蒙的脸一瞬间痉挛。

    「呜哇，你够差劲。太差劲了。差劲差劲差劲差劲差劲差劲，超级差劲！」

    冲着叫喊着的玛蒙，八代露出微笑。

    「你在傻笑地看什么，感觉好恶心。果然是罗莉控吗？是变态吗？是最差劲的变态罗莉控吗？」

    「饶了我吧。要是被环君听到，恐怕一辈子我都难以洗得清了。为什么要露出恶心的微笑呢，不，不恶心不恶心。为什么露出美妙的微笑呢，

    就是因为从你的脸上可以看到你背负了人生中所有的不幸。但尽管如此，却依然能够喜怒形于色，将这些不幸能够包容下来」

    「……什么意思？」

    「我呢，有一件后悔的事。五年前我没能救到一名女孩子。那孩子面临着十分可怜的遭遇。在地下被监禁起来呢。而后的五年内，我也只是一

    直旁观着这令人心痛的生活方式」

    「哦，那孩子后来怎么样了？」

    「终于王子出现了吧。虽然是个不怎么可靠的王子呢」

    「你是想成为那名王子吗？」

    八代只得挠着头报以苦笑。

    「那孩子五年前比你还要小啊。要真是这样的话，我就变成不折不扣的变态了」

    「那么……救我是因为？」

    「不想再留下同样的后悔。只是如此」

    「……哦」

    玛蒙噘起嘴，不过似乎是多少接受了吧，又将注意力回到了棋局中。

    「说回来小孩子小孩子的算什么啊。胸大了点就洋洋得意。我也用不着几年就会变大的哦。但是太大也不行呢。就算是作为女性的我看来都不

    行。看起来像笨蛋一样。就算不是笨蛋也被人当成笨蛋就惨了。所以还有几年，再等几年就行了」

    前后不搭调的话语，让八代听得云里雾里，只得随声附和。果然是因为体型的问题积累了太多的压力吗，突然想到晶曾经说过的话。

    「恩恩，的确呢。不舍弃希望是很重要的」

    「你把我当笨蛋？你这么想了是吧？是吧？」

    「错觉错觉。来，到你走了」

    ―――数分钟后。

    「将军」

    「恩~」

    将王从对方的进攻线上移开。

    「将军」

    「啊咧？」

    再次将王从对方的进攻线上移开。

    「将军」

    「等下……」

    这次将车作为阻挡。

    「将军」

    「等下、等下、稍微等下！」

    八代踢飞椅子跳了起来。

    「为什么这么强？诶？为什么？」

    面对一脸惊愕的八代，玛蒙的脸上浮现出夸耀着胜利的笑容。

    「笨――蛋，笨――蛋！实际上我下棋可是很拿手的哦。在这方面我还是有自信的！到现在也下了不下二千局了，不过输的还不超过二十局哦」

    「好、好，再来一局、再来一局！」

    「哈哈，好啊。结果是一样的哦。要我让步也可以哦」

    鼻子翘到天上的玛蒙熟练地将棋子放到棋盘之上。

    十多分钟后。

    玛蒙凝视着棋盘。第二局，胜负已分。

    「呀啊，不好意思呢。看来是应酬棋下多了，一时改不过来。刚才手下留情了」

    不顾在一旁哈哈哈哈地笑着的八代，玛蒙一动不动地凝视着棋盘。

    「但是你也算是强敌了哟。比伊达先生强。恩，伊达先生的话，像第一局那样的程度就足够了。在我所知的人中，你是第五强的了」

    玛蒙依然凝视着棋盘。

    「不管怎么看结果都不会变的哦。我嬴了，你输了」

    根本不像是大人应有的态度，八代骄傲地摆起架子。

    「最、最开始你是手下留情的？」

    「呀啊，我习惯于留一手的拉」

    「你真是讨人厌的大人呢」

    「大人都是另人讨厌的说」

    「不，你作为人就另人讨厌了啊！」

    玛蒙一脸不爽地将果汁一饮而尽。而后突然地玛蒙发问。

    「呐，这状况你不感到害怕吗？我们什么都做不了，外面所发生的事我们只能眼睁睁地看着。说不定这船沉了也未尝可知」

    「的确呢，害怕啊」

    「为什么要说谎？这种一下子就能拆穿的谎话，让人很郁闷很烦躁很生气啊！」

    「啊哈哈，果然是被看出来吗。说实话，我不认为这船会沉。ADEM将会获胜，二周后将活着从这打捞船走出去，我可是这么想的哦。」

    「一心只想依赖别人呢」

    「我倒是希望你说是信赖战友啊」

    「我到是有可能被舍弃掉哦。我夺走的峰岛由宇的知识已经在LAFI一号机留下了备份，对于黑川我已经不是绝对的必要了」

    玛蒙大大地打了个哈欠，用冷漠的语调说道。

    「你和黑川不是一伙的吗？」

    「没什么啊？只是因为觉得有趣才跟着他的。对方也只不过是我有利用价值而提供协助罢了」

    脸上所露出的笑容总觉得有些冰冷。想要阻止这种笑容，却一时又想不出什么办法，最终还是没有采取什么急进的手段。

    「我的读心术能力是双向的。我的想法也会逆流到对方那里。因此像兴奋这种精神不事先压抑下来的话，能将周围全部感染上这种情绪。基本

    上像‘杀了你’‘去死’之类单纯的想法，就能马上让敌人被我的气势压倒。但是那家伙不一样。和你们的大脑大脑防护系统一样。没有能够

    逃脱我读心术能力的方法。因此黑川也一样，从我心中流出的憎恨与痛苦应该同样也能感受到。差别是行动与不行动。只是通过意志。只是强

    烈的意志。不……是觉悟吧」

    「觉悟？」

    「呼啊……呢，觉悟。对死的觉悟」

    「死？是宁死不辞的觉悟吗」

    虽然并不是所有的人，但军人的话，有这种想法也不足为奇吧。但要是如此玛蒙也不必特意提起这点。她周围本来已都是军人。

    「不是那样。是自己死……的……关系……」

    话在中途停了下来，取而代之的是熟睡的呼吸声。

    玛蒙陷入睡眠，精神处于安定状态后，八代终于松了口气。虽然对于黑川的事没能听到最后感到有点可惜，但太过执着地追求完美结果也不好。稍微有些不足才是正好。

    八代望向一直挂心着的外面的战况。对于自己的无力，八代伫立在原地。

    但很快，

    「啊，对了。不要让流弹飞到这里来啊。建筑物只要稍微有点伤，就会关系到人命的，所以如果能挺身而出保护这里的话我会比较高兴呢」

    八代的发言要是让晶和阿莉西亚听到的话，恐怕即刻就会遭到温蒂尼与反坦克手枪的连击吧。

    7

    「那么找我有什么事呢？」

    由宇一边灵巧地闪避Leptoneta的攻击，边与伊达通讯。

    「没有什么特别的。能听到你的声音基本上就已经达成目的了」

    「只是为了想要说话吗。呵呵，就好象给恋人打的电话，不是吗」

    「就算是玩笑，也请你不要说出这样另人不快的话」

    伊达从心底感到厌恶地出声。

    「放心吧。我对自己刚才的话都感到恶心」

    由宇抬头望向天空。自由号将大片的天空遮蔽。

    「接下来就要实行作战了」

    「我所立案的作战已经应该是不可能实行的了啊？」

    「别小看我。用剩下的材料已经重新构筑可能实现的作战了」

    「成功率呢？」

    「14.7%」

    「不是零就足够了」

    可以感到无线通讯机那头伊达传来嫌恶的气氛。

    「这种如同同类嫌恶的态度算什么啊？」

    「啊，别在意。总之你就在上面按你风格华丽地干一场。加深下黑川对你的印象。这就是你现在所应该做的」

    「我的作战就只剩下这个部分了吗」

    由宇的声音有些黯然。这次换做由宇的心情被伊达察觉。

    「怎么了吗？」

    「不，只是认为自己太不中用了。到最后我所能做的，也只是预测黑川的袭击模式而已。利用海底的甲烷气体的海星的作战要超出我的预想。

    我又一次在智慧的较量中败北了」

    「说实话。我到是认为这样才更好。因为所有的一切没有都按照你的想法在发展」

    「你说什么？」

    由宇一边的眉毛突然抽动了一下。

    「如果所有的一切都按照你的想法进行的话，今后的一切也都将由你背负。但是你一个人的力量却什么也做不了。什么都无法解决。你只不过

    是个无力而弱小的存在。对这一点要有自觉。你并不是特别的。只不过是一个人类罢了。想要将全部都由一人来背负，还是不要有这种愚蠢至

    极的想法为好。不要太小看大人了」

    「……」

    「现在开始实行作战」

    「……喂、喂，伊达！」

    通信被中断了。

    成功的信心没有任何动摇。

    所以没有犹豫。

    似乎是将伊达的这份心情传达出来一般，干脆利落地挂断通讯的方式。

    8

    一直匍匐静静地等待着。

    在生命随时都有可能被夺走的状况下，ADEM及NCT的职员们完美地将艰巨的任务一一完成。

    拥有如此的部下真是自己的骄傲，这种想法在伊达的心中再次坚信。将通讯机握在手中按下对讲按钮。

    「接下来开始实施预定计划」

    伊达冷静地发布作战实行号令。

    「锁定螺栓爆破」

    「锁定螺栓爆破」

    随着通讯员的声音，球体实验室整个爆发出剧烈的响声并伴随着震动。

    爆炸是发生在球体实验室上半部分的几乎所有各层。被爆破的是连结各层关键部位被称作锁定螺栓的粗大金属圆管。除了重要区域外，上层几

    乎所有区域的天顶和地板都一下子崩溃。

    「97%的区域确认爆破成功」

    「海水开始落下」

    上层侵入的海水一下子落到下层区域。同时，下层区域的空气跑到了上层区域。

    接近30%侵入量的海水几乎将整个下层区域吞没。

    「按计划，侵入的海水几乎全部移动到下层区域」

    「没有负伤者。撤退顺利」

    「朝仓君，情况怎么样？」

    「没问题。LAFI三号机已经作好准备」

    伊达调整呼吸，将心情安定下来。接下来将是这个计划最关键的一步，是生与死的分界线。

    失败的话，球体实验室的所有职员都将丧命。

    「将球体实验室下层部分切离」

    球体实验室面积最大的水平面部分，如果拿地球做比喻的话就是赤道位置的部分，缓缓分离。作为重量主体的水全部都留在下层区域，取而代

    之，获得空气的球体实验室上半部分借助浮力缓缓上升。

    水压再次从上层部的底边，球体实验室的切断面的墙壁压迫，继续出现浸水。但是球体实验室的上升速度并没有变缓。球体实验室的优势正是

    在于它的巨大。就算有多个舱门被水压破坏导致浸水，只要不超过一定量就不必担心整个被浸没。

    从重力中解放的球体实验室上层区域，逐渐地朝着海面进发。

    9

    「还真有一套」

    一号机的风间不禁佩服。大胆而合理的方法。

    「将切断面以分子级加以破坏，到现在为止都是完全靠表面张力来维系吗」

    表面形状完全相同的物体重合的话，就将形成张力，从而产生使两者难以分离的分子间力。举例来说，就是与紧贴的保鲜膜相同的原理。

    完整的切断面可以不需要任何辅助，就能通过张力密合。这是个完全的盲点。对水压构造的强化，在球体实验室的构造上没有任何的不自然。

    不过对于仅采用如此简单的手法，让风间完全感觉不到不自然，甚至是无法感觉到的小动作。

    风间对其独创性不禁感到乍舌。

    「这不是你的主意吧」

    看着自己的分身。是有着自己所没有的如同人类般笑容的另一个自己。

    「不错。正是你评价为思想顽固的天才峰岛由宇」

    到现在都没有作出任何回答的三号机中的风间，不知是否暂时取得了优势而显得余裕起来，用话语回敬一号机的自己。

    「哦，看来有必要重新认识呢。对这种才思奇敏实在是很感兴趣。果然是因为这些时间一直和她在一起，对于峰岛由宇的情报精度你要在我之

    上吗」

    关于由宇的情报与评价数据，有再考察的余地，风间作了如此记录后，便将思考重新切换。现在最重要的是战胜ADEM之事，并不是要进行对由

    宇的正确评价。如果无法预测的话，则随机应变。

    就算有一次两次由宇能够胜过一号机的风间，也不会对战局有重大的改变。

    「不过说回来，果然这行动的动机还是太天真了。将人命优先。这就是那孩子的界限了。如果在战术上是以人命作为最优先的话，其行动就变

    得容易预测。而且在上面有自由号正在把守。推进机关几乎都在下层区域。现在的上层区域只不过是个漂浮着的存在。就算现在要靠那仅有的

    几个推进装置维持姿势就已经拼尽全力了吧。那么在浮到海面上以后，要怎么躲过自由号的镭射炮呢？」

    说话间，风间已经将球体实验室从正中一分为二，让上半部分上浮的舍身作战与现状传送至自由号。

    作为海星首脑的黑川虽然仍处于惊讶之中，但这不过只是思考速度的快慢问题而已。因为体感时间不同，也是无可奈何。

    黑川想必很快进入迎击态势，将准备好镭射跑吧。相对地球体实验室没有回避手段。因为将球体的一半舍弃，而致使现在不过是个漂浮着的巨

    大半球体罢了。

    「没能阻止通讯真是十分可惜呢」

    只要不让海星知道球体实验室浮上的消息，说不定还能挽回。想必是将一切都赌在这一线希望之上了吧。但是尽管三号机的风间如何阻止，情

    报依然不费吹灰之力地传了出去。

    「还忘了说一点哦。就算成功妨碍通讯，还有这些家伙在呢」

    风间张开的掌心之中是球体实验室内部的通道，以及在那里移动的数台Leptoneta。

    「只要任何一台到达司令室。把那里的领军级人物都杀光的话，ADEM这种脆弱的组织根本难以维持吧。哦对了，不好意思，还要妨碍你通讯，

    免得将这个消息传过去。虽然想不到你们能有什么对策，但以防万一的工作还是不能疏忽」

    三号机的风间虽然想尽办法想要将情报传送到司令室之中，但皆是徒劳。一切手段都被一号机阻挡。

    「只不过被你们逃出去一次而已，根本谈不上胜利。海星的胜利现在依然没有动摇。真是可惜啊」

    这之后的不足一分钟内，上千、上万、上亿次的攻防战在风间与风间之间展开。

    然而，三号机中的风间没有一次取得胜利。光是维持自己所守护的球体实验室内的与生命维持相关的最低限度已是竭尽全力。

    10

    球体实验室的顶部有个舱门。

    将由宇从海星的自由号中救出之时，斗真出现时所使用的舱门。当ADEM将球体实验室改造为临时总部后，未曾开过一次。

    这也是理所当然的。几乎没有开启最上部舱门的必要性，ADEM驱动球体实验室航行多为潜行。如果开放舱门就糟糕了。

    但是此刻，这一糟糕的状况正在发生。

    舱门缓慢开放，从那里大量的海水一下子涌入。最上层区域留有球体实验室作还为实验设施时的众多纪念物。过去作为休息场所的公园就在那

    里。虽然植种的树木已被移走，但长凳与雕塑之类的依然健在。

    流入那里的海水，将一切冲走。难以抵御水势的长凳从根部折断，几何学形状的雕塑倒塌。水在顷刻间将公园的区域淹没，朝着其下方的区域

    冲刷而下。

    11

    「为什么开放舱门？」

    提出质问的是一号机的风间，即是海星侧的风间。而打开舱门的正是三号机的风间本人。

    「究竟有什么打算？到这种地步，不可能是打算要背叛吧？」

    三号机什么都没有回答。没有作答的余裕。

    「不，不对吧。是让球体实验室增加重量，来减缓浮力吗。也就是说，到浮出海面为止争取更多时间吗」

    现在浸水正自上而下地流泻。之所以平安无事是因为受灾的只是正中间的区域。虽然头重脚轻随时有可能倾覆，但因为下部也受到浸水侵袭，

    总算是维持了平衡。再依靠仅有的推进机关的动作，依然能够维持球体实验室的现状。

    「恩，这样的话，浮到海面之上的时间将延长三分十二秒吗。作为争取时间的手段的确不坏」

    最上部的舱门已经关闭，停止浸水。

    「但是这不过是仅存的延长生命的手段而已。威胁他们生命的，还有其他东西」

    球体实验室说不定可以抵御一击镭射炮的攻击。

    一号机的风间已经考虑过这样的可能性。司令室的阶层位于整个上层区域的中下部。如果强化装甲的话，一击未必能够贯穿司令室。

    另外，也有可能在上升过程中，乘别的船逃走。

    但是风间早已准备了对付各种可能性的手段。

    潜入球体实验室的Leptoneta共有十四机。虽然其中三台遭到破坏，但剩余的十一台都在球体实验室的上层区域。这十一台Leptoneta的目标正

    是司令室。

    「镭射炮与Leptoneta，先被哪个杀掉呢？」

    此刻三号机的风间依然保持着沉默。

    12

    「球体实验室离浮上还有四百二十秒」

    通讯员念出从LAFI传来的情报。

    黑川目不转睛地盯着映射出浮上预测地点海面的监视屏。只剩一半的球体实验室依然还在上升中，海面还没有任何变化。

    「天之琼矛准备得如何了？」

    「修理作业已经完成。冷却率95%。随时可以攻击」

    「是吗。那么变更攻击目标为球体实验室。作好发射准备工作」

    完成对再次浮上的球体实验室的迎击准备。

    「果然还是浮上来了吗」

    料定会有什么王牌亮出来。正是因此，自由号才一直在这个海域上空待机。球体实验室的浸水已经快要到达极限。因此就算明知上空有自由号

    等待着，也不得不强行实施逃出作战。

    黑川望向另一个显示器所显示出的影象。那是在打捞船上奋战的由宇的身姿。

    虽然无法窃听到，但刚才伊达与由宇进行了通讯。

    就算没有听到通信内容，但也可以简单地预想到。

    「将自己作为诱饵，想把我的注意力从球体实验室转移开吧，这可做不到。一定要击沉球体实验室。而你也别想逃过今天」

    黑川向由宇投去的目光，蕴涵着直接的情感却又隐约可以感到些许的口不对心，如此一种复杂的视线。

    最初对由宇所抱有的印象，与实际接触的峰岛由宇的印象大相径庭。

    本以为是个对遗产犯罪毫无兴趣的冷峻之人，却没想到是个对他人的牺牲深恶痛绝的博爱主义者。

    就算预先读到了海星的袭击线路，也没有让他人出手。不造成牺牲。攻击性的遗产一概不用。所使用的，仅仅就是自己的性命而已。

    「离浮上还有一百八十秒」

    再有三分钟就是球体实验室的终结之时。此时福田快步走到身边。

    「从厚木基地及嘉手纳机场出发的战斗机看来很快就要到达了」

    「是吗」

    在这个时间点上，是要再次重新商议呢，还是进行预测呢。不管怎么说，球体实验室的浮上时机依然是最为重要的。

    「您看如何？要不要用镭射炮进行扫荡？」

    对于福田的提案，黑川摇了摇头。

    「不，镭射炮还是想留给球体实验室」

    「那么请让飞行部队出发吧」

    「恩。那边的指挥交给你了」

    福田致礼后，退出房间向自己的指挥岗位走去。

    没有动摇。

    的确浮上的时机可谓再好不过了。如果按计算来看的话，就算自由号在上空待机，美军的援军也将援护球体实验室。之后只要再拖延十分钟，

    甚至就能对自由号的撤退进行追击了吧。

    「真是可惜啊。在这之前你们就会现身。要击沉你们连一分钟都不需要」

    两分钟后，美军战斗机与海星军战斗机接触的报告传来。战况处于优势。

    「离浮上还有三十秒」

    自由号的超高功率镭射炮天之琼矛的瞄准一动不动。依然是球体实验室的预定浮上点。

    「离浮上还有十五秒」

    海面出现变化。气泡开始逐渐冒起。这是巨大物体浮上的证据。而在这种状况下，可能性只有一个。

    「天之琼矛能量充填」

    「离浮上还有十秒，9、8、7、6……」

    水面涌起。其巨大是任何国家的潜水艇都无法比拟的。是世界唯一的球体实验室才能具有的巨大面积。

    「2、1、0」

    被整片抬起的海面下，球体的姿态显现。

    ―――这是最后一次了呢，伊达。

    「高功率镭射炮天之琼矛，发射」

    从自由号释放出的热量光束朝着海面的球体一直线地延伸。

    13

    在由宇的指示下，第十六架Leptoneta被破坏之时，晶注意到海面的异常。

    「看啊，是球体实验室」

    将海面分断的姿态，在强烈地增强友军自信心的同时，甚至带来让自己人都感到畏惧的气势。

    「竟然脱出成功了啊！」

    「不管看多少次都让人赞叹呢，晶！」

    「那里可有真治先生在啊，这不是理所当然的嘛」

    晶与萌握着手欢呼雀跃，顷刻之间。

    从海面浮出的球体与光束接触。破坏性的热量让球体实验室发出嘎嘎直响的轰鸣声向四周传播开来。

    球体实验室的上部被染成赤红色。热量的一部分穿头玻璃状的外壁，对其下的设施进行破坏。而剩下的一部分，正逐渐让外壁玻璃融解。

    「骗、骗人！」

    辐射的热能让球体实验室周围的海水沸腾。

    14

    球体实验室有可能能够承受镭射炮的一击。

    一号机的风间已然考虑到了这一可能性。司令室的阶层在上半区域的偏下层。只要强化装甲的话，仅凭一击未必能够打到司令室。

    另外，在上升后也有可能乘别的船逃跑的可能性。

    但是风间早已准备了对付各种可能性的手段。

    潜入球体实验室的Leptoneta共有十四机。虽然其中三台遭到破坏，但剩余的十一台都在球体实验室的上层区域。这十一台Leptoneta的目标正

    是司令室。

    三号机的风间只是沉默地看着一切。并没有做出任何妨碍的动作。因为这之后所发生的是这电子世界不管怎么做都无法抵抗的。

    「也是该和你告别了啊」

    三号机的风间只是保持沉默。果然因为是自己的复制品吗，在存亡的危机时刻却没有任何伤感的话语。在几乎所有机能都停止的情况下，终于

    领悟到了做什么都是白费的了吧。

    最初一击贯通玻璃的镭射炮，虽然受到上部残留海水的折射，依然轻松地直透最深部。

    之所以几乎没有受到什么阻碍，是因为球体实验室在上下分割之时，为了让海水能够向下流动，将各阶层破坏使然。几乎中空的球体实验室被

    镭射炮贯穿，光束突破最下部消失在海底深处。

    「浮上作战的结果却事与愿违啊」

    一号机透过监视摄像头看着伊达他们的样子。全员一阵骚动。对在上空守侯的自由号惊慌失措。

    但是可以如此动摇的时间，也是所剩无几。Leptoneta全机，都已到达司令室的门前。

    磁轨炮轻易地掀开大门。其冲击波之下会有多少的牺牲呢。Leptoneta从破坏的大门鱼贯而入。

    这一瞬间，一个风间笑了，而另一个风间则面无表情。

    此刻正是两名风间决一雌雄的瞬间。

    「不象样了哦，本体。陷入无法理解的状况之时，人都会吃惊的哦」

    笑着的是LAFI三号机的风间，而面无表情的是一号机的一方。

    监视摄像头所捕捉到的司令室依然骚动不已。但是别说门破了，根本没有任何Leptoneta侵入的迹象。

    而Leptoneta的监视头所看到的司令室却是空无一人。

    「究竟怎么回事？」

    「这是简单的骗术。因为实在太过简单而根本没注意到吧。只是将摄像头的配线与其他房间的交换而已」

    进行如此规模的电子战，而其所要隐藏的关键，却是如此没有技术含量的事情吗。因为实在太过简单，已被划到了思考的范围之外。

    但是，尽管如此，一号机对于胜利的确信依然没有动摇。

    「作为争取时间的手段，的确是出人意料。但是就算这样，也只能拖延到第二发镭射炮的发射而已。这一下，会将球体实验市内的一切烧尽。

    不光是藏在什么地方的人类，就连你也一样。这回可真要告别了」

    随后自由号的镭射炮再次发射。因为过热，球体实验室内部的设置相继遭到破坏。一号机的风间所监视的摄像头一个个地被破坏。Leptoneta也

    无一例外，遭到镭射直击的沐浴，尽数破坏。

    球体实验室内部成为了灼热的地狱，人所能生存的空间已经不复存在。在那里的LAFI二号机和三号机也应该已经融解。

    然而。

    一号机沉默地盯着眼前继续存在的另一人。

    「为什么，你不想问吗？」

    与一号机如同木偶一般面无表情相对地，带有嘲讽的三号机的表情却与真人无异。

    「一切都被破坏了。球体实验室也好，其中的Leptoneta也好」

    「……全部都是假象吗。看起来让人以为是脱逃，实际上全员都留在球体实验室的下层区域吗」

    「下层与上层互换的矛盾。要进行修正可让我大费周章啊」

    风间就好象为了缓解自己的劳累，揉了揉肩膀。

    「换句话说，只要守住那里，其他怎么样都无所谓了呢。没想到竟然用这种方法来打倒Leptoneta呢」

    虽然一边这么说着，但一号机的风间依然无法认同。

    如果目的只有这样的话，排场也未免太大了。而且当将Leptoneta封闭在上层区域并切离的时刻，目的就已经达成。没有必要再特意将顶部舱门

    开放来减少浮力。更何况要延长时间的话，这一计划所暴露的危险性就会增加。

    一定还有什么别的企图。

    此刻，风间注意到。镭射炮命中球体实验室时发生了什么。

    「目的并不是减少浮力吗！？是要用水让球体实验室的上层形成透镜才是目的吗。不，不仅如此。并不是为了让水流到下层区域而破坏上层区

    域的阶层构造。而是为了让镭射炮能在没有遮挡物的情况下顺利通过。虽然表面上看起来只是逃脱用的手段，但实际上却是让巨大的透镜浮起

    ，让镭射炮攻击并加以折射而作的布阵。是这样没错吧！？」

    「注意得太晚了。是太拘泥于峰岛由宇了吧。呀，正是你这么想才能这么顺利啊。说回来，一号机，慌张的表情不是表现得很不错吗」

    风间拼命地寻找回避现状的方法。

    但是，镭射炮已然发射。而后所要发生的事，不管计算多少遍，结果都只有一个。

    「不错。也就是说，已经太迟了」

    这是胜利的宣言。

    15

    经过透镜折射进一步汇聚的镭射光束，穿透海水直刺海底。在那里长眠着被称做甲烷水合物的资源。

    受到镭射刺激的的甲烷水合物层轻易地遭到破坏，排出大量的甲烷。甲烷溶解在海水中向海面上升。不多久，到达海面的甲烷混入空气，继续

    升向天空。

    甲烷比空气要轻。因此离开海面后也没有停止继续上升。但是甲烷并没有随着不断上升，逐渐融于大气。其原因就是阻隔其上升的巨大物体漂

    浮在上空。

    正是自由号。

    甲烷所抵达的场所，便是世界最大的航空飞行器。

    被比重较轻的溶解有甲烷的海水所包围的球体实验室因失去浮力而沉没。那么被比空气轻的甲烷所包裹的自由号会怎么样呢。

    浮力开始失去，逐渐倾斜。

    16

    「究竟发生什么了！」

    在突然倾辙的自由号中，作战司令室内一片哗然。球体实验室融解，在确信已获得胜利的下一个瞬间所发生的异常，让人们的惊讶更为剧烈。

    「姿势控制发生故障了吗？」

    此时从LAFI传来的情报显示在监视器上。这是一向能指明正确答案的解析系统所给出的答案。看到内容的黑川依然不愿面对现状。

    「竟然让镭射炮折射？」

    自己发射了这么多次才好不容易激活甲烷水合物层。然而引发这相同的现象，ADEM只用了一击便得以实现。

    海星自己所设的陷阱，以完全相同的形式被回敬到自己身上。不过由于球体实验室与自由号的特性不同，所产生的现象有着决定性的差异。

    这是空与海的差异，喷射引擎有无的差异。

    被甲烷所覆盖而失去浮力的空间只有那么一个小小的区域。虽然一时间自由号失去浮力，但只要离开这个区域就不会有任何影响。

    这就是球体实验室与自由号的差异。而在此正准备了另一个陷阱。

    正逐渐倾覆的自由号拥有着优秀的飞行航空电子操控系统，为了重新调整姿势，并且为了尽快从危险的空域中紧急脱离，作为主引擎的喷射引

    擎点火。

    然而，这却是严重的错误。

    吸入大量甲烷的喷射引擎将会有什么下场呢。就算是自由号的飞行电子操控系统再怎么优秀，也不会设定有这种状况。

    甲烷在引擎内发生大爆炸。

    遭到破坏的引擎停止工作。

    自由号更进一步地倾斜。已经不是因为甲烷而造成的一时的问题。

    引擎爆炸的现在，自由号已经是真正意义上的失去了飞行的手段。

    巨大的航空飞行器束手无策地，开始朝着海面坠落。

    17

    接近海面。

    「全员，作好冲击准备」

    福田吼声响起的下一瞬间，剧烈的震动向自由号袭来。激烈的震动持续了近三十秒。

    舰内的物品因冲击散落一地，冲击过后，另人厌恶的金属嘎嘎之声依然不绝于耳。

    震动终于逐渐平静下来的，福田难以置信地左右张望。窗外已经不是天空的景色，而是飞溅而上的水花。

    「难、难道……坠落了？」

    终于理解到自己已经坠落的事实，

    「一切都，完了吗」

    不知道谁的低语传来。但是福田对此作出强烈地否定。

    「还没完。还能战斗。这里还有数千名士兵，以及可以进行白刃战的装备。全员，准备白刃战！冲出去的同时……」

    福田快速地下达指示。

    然而，黑川依然手抓着冲击所备的扶竿，呆坐在原地。不是因为坠落之事。虽然也含有此事，但却不是全部。

    「诱饵，那孩子不是诱饵吗……？」

    为了争取让球体实验室浮上的诱饵。本来是这么认为的。但事实并非如此。不，从真正意义上来讲，说是诱饵才更正确吗。不过却是为了隐瞒

    整个作战的诱饵。少女的行动是为了将黑川的注意力从ADEM的真正动机移开。

    一人独挡海星的袭击也是，在牺牲者的葬礼上挑衅黑川也是，与美军合流时现身也是，在打捞船上大展身手也是，一切都是伪装。

    ―――峰岛由宇并不会眼睁睁地看着他人牺牲。

    为了确保这场骗局的顺利发展，故意造成让人以为这次ADEM的作战是由由宇进行指挥的假象。

    「真有一手」

    由宇的本质正如黑川所料。那孩子不会眼睁睁地看着他人牺牲。也就是说不会眼睁睁地放任他人的介入。但是这次作战，却歪曲了她的本质。

    尽管只是间接性地，但夺去他人的生命却是不争的事实。

    远方的天空中可以看到大量战斗机的影子。并不只是美军。自卫队的战斗机也在其中。

    「日本政府也终于动得起来了吗」

    美日联军的包围网正坚实地张开。

    不知是至今还残留着坠落惯性的关系吗，窗外的景色慢慢地回旋着。终于景色之中映入堪比自由号的巨大船只。

    「打捞船……峰岛由宇！」

    甲板上可以看到战斗少女的身姿。对手是Leptoneta。将视线转向另一台监视器。从那里所表示的数据可以知道那是最后一架Leptoneta。

    最后的一机也在由宇面前败北。翻身落海。

    但是不可思议地，并没有感到懊悔。甚至说有一种爽快感。

    「啊啊，是这样吗」

    黑川终于理解到自己的心理。

    并不是想要用遗产兵器打倒峰岛由宇，反而说不定是希望峰岛由宇能够将遗产兵器打倒。成为面对不论什么遗产都不会败北的存在。

    「……伊达，这就是你所保护至今的东西吗？」

    心中奇妙地平静。明明已经败北。

    ―――败北？

    对于头脑中浮现出的词语感到惊讶，不过在下一个瞬间立刻明白了自己的感情。

    ―――啊啊，是吗。我已经承认败北了吗。已经承认ADEM与伊达真治以及峰岛由宇了啊。

    一直紧握着舰长席上扶栏的手松开。

    黑川领悟到自己所做的事已经完结。

    留给自己的任务只剩一件。

    18

    「全员，解除武装。立即投降」

    黑川站了起来将麦克风拿在手上，向自由号内全舰放送。其内容让舰内一阵骚动。

    「您、您在说什么啊！还能战斗。我们的斗志还没有丧失！」

    用手制止一旁叫喊的福田，指向窗外。

    「看看窗外吧。美军的增援已经到了，自卫队也出动了」

    空中可以看到美日两方战斗机的影子。水平线的另一端可以看到舰队逐渐靠近。

    「就算在这里投身白刃战，我们也已经没有未来。再战斗下去只是无谓地增加牺牲而已。这种战斗是没有意义的」

    黑川的决断十分迅速。

    全员垂下了头。紧紧地咬着嘴唇。隐隐传来抽泣之声。这并不只发生在作战司令室之中。而是舰内随处可见的光景。

    如同呵斥着这一景象般，黑川振奋的声音在舰内奔流。

    「不要垂头丧气。挺起胸来。在如此短暂的时间内，我们所成就之事，那决不是什么人都能完成的。诸位所做的一切，决不会白费。这并不是

    败北。诸位的伟业将铭刻在众多人民的心中」

    从扩音器中传来指挥官的声音中，没有迷茫。

    「接下来向诸位下达最后的任务。挺起胸活下来。明白吗，我们虽然壮志未酬，但所指向的目标绝没有错。而且……」

    黑川犹豫了。这话是否应该说呢。

    但是，迷茫之在一瞬间。

    「而且，我认为这个志向的一部分，ADEM已经继承了。我通过这次的战斗，已经确信。现在虽然可能对我的话感到难以接受。但今后的ADEM将

    采取如何的行动，希望由各位进行见证。以上」

    黑川关闭麦克风，面向福田。

    「挂起白旗」

    黑川的命令让福田垂下了头，心有不甘的呜咽声从口中漏出。

    19

    自由号漂浮在海上。但是任谁一看都能明白并不能坚持多久。还能再漂浮多少时间呢。

    尼米兹级航空母舰上大约乘有五千名乘务员。用让全长超过300米的巨大航空母舰与转，就必须要这些人手。而规模更为庞大，管理更为复杂的

    自由号的乘务人员，虽说因为最新技术的运用成功将人数削减，但也拥有近三千名乘员。

    如此数量的人要在自由号沉没之前逃脱出来。这是何等的困难呢。

    「对雷伽特舰长表示敬意。看来勉强能赶上」

    通过监视器看着被美军船只救出的乘务员，黑川沉吟道。一旁的福田询问。

    「难道你是预想到会有此种结果，才留下了一只航空母舰的吗？」

    「不，虽说本不是为了我们自己，不过这就是所谓的善有善报吧」

    救出作战迅速地进行，乘务员已经所剩无几。

    「司令也请尽快避难」

    「我吗。我要看着全员撤离，遗产到达安全地地方为止，这是我留在这里的义务」

    知道黑川言外之意的福田，慌忙地想要阻止，却立刻领悟到这只是徒劳，紧咬嘴唇。

    「……司令」

    「总是要让你担任辛苦的工作。抱歉」

    如果这样想的话为什么不一起，福田想要张口，却马上将这话吞了回去。

    如果这将成为最后的对话的话，并不希望只是这样的责问，而是想要更具有内涵的内容。

    心底如此一想，话语意外简单地脱口而出。

    「司令。还记得吗。我们第一次见面的时候，在那个战场上，您对我所说的话」

    「记得和你说了许多呢，是指那一桩呢」

    黑川的语气，不知何时发生了变化。如刚才那般命令的口吻已然消失，在如此的非常时刻，却好象在谈诗论词般，平和的语调。

    「您要在这个世界掀起革命，第一次交谈时候所说的事情」

    语毕，福田感觉到就如同是数十年前发生的事情一般，令自己惊讶不已。

    ―――开始转入实行例行计划。

    ―――作为反贼，将要被人在背后指责是无庸质疑的。

    ―――如果不做到这种程度的话，世界不会有所改变。ADEM这种程度是不行的。

    ―――也有可能出现不得不牺牲同志者的状况。

    ―――已经有所觉悟。不管多大的仇恨都将承受。

    ―――成功也好失败也好，你在历史上都只会留下恶名。

    ―――我所期望的不是名誉。我所期望的，是人能作为人而生存的世界。

    ―――这只是理想论。鲁莽的计划。人类史上，能将其成功的人，连一个都没有。

    ―――计划的成败与否并不是问题。我，不，是我们所做的，一定能够传达到什么人的心中。想要改变世界的渴望，一定能够传达到。

    在福田的心中深深烙印难以割舍，那沙尘飞舞的战场，如今在水平线的远方沉寂。

    「听了这些话，让我下定决心跟随于您」

    那果然只是南柯一梦吗。勉强支持着无力的双膝。

    「我打算守护那个誓言。一直守护到最后。因此，因此我将留下您继续前进。为了永远地追随于您」

    「我明白……谢谢。我最幸福的就是能拥有像你这样的理解者啊」

    黑川伸出手。福田流着眼泪，与其交握。

    这恐怕是最后的诀别了吧，直率而纯粹―――至尽仍燃烧着强烈意志的黑色瞳孔，深深地烙印在福田心中。

    20

    「结束了吗，一切都」

    被ADEM击败，野心化做泡沫消散。

    突然感到人的气息。

    「福田，不是让你去外面指挥……」

    回过头去看到意料之外的人物，话语立即停了下来。

    「是你啊，莲杖」

    站在背后的，是先进LC部队队长莲杖。

    「最终还是没能改变你的信念呢。嘛，已经无所谓了。你已经自由了。快点逃走吧」

    「是打算赴死吗」

    「……」

    「这么孑然一身地结束自己的人生，你觉得可以被原谅吗。作为海星的首脑，就算遭万人唾弃也要偿还自己的罪行，这不是你留下的最后的义

    务吗！」

    但是黑川坚定地摇了摇头。

    「你错了。我的目的是以我的死来完成」

    「你说什么？」

    「海星这个组织的存在并不能长久，这我一开始就知道。应该能坚持一年，我本来是这么预想的。不过，没想到竟然这么快就溃败真是出乎我

    的意料呢。ADEM不容小视那」

    边说着黑川边笑了起来。并不是自嘲，也不是自弃。而是让人感到真是因为觉得奇怪而笑了出来。

    「不管在何种状况下海星溃败，我就打算结束自己的生命」

    「为了什么？作为司令官的最后义务也没有实现，这也算是应该做的事吗！」

    「正是因为是海星的总帅，我不得不死。要传达最高纯度意志的唯有人的死」

    「不对。这只是放弃责任。想要传达什么的话，就活着用话语说出来！」

    莲杖强烈话语脱口而出的同时将枪口指向黑川的太阳穴。

    「如果是同样话语的话，将自己的意思托付给他人也能传达吧。福田他们，一定能比我更有效地胜任这个工作。作为行事严谨的男人」

    虽然被手枪抵着，黑川的侧脸依然表现出毫不动摇的坚定决意。

    「但是也有仅用话语无法传达的东西。只有通过死才能传达的事物。话语只要将词汇组织排列就能传达意思。但却无法传达意志。要传达高纯

    度的意志之力。这是不能托付给任何人的。只有海星的总帅，只有我才能完成的义务和责任」

    「我……无法理解」

    莲杖转过头去。枪口的颤抖，并不是是因为无法理解，而是不愿去理解。

    「也是呢。但是伊达的话，一定能够理解吧」

    「不会的」

    虽然莲杖作出否定，但这话语，与抬着枪的手臂一样无力。

    「但是能抓到你真是太好了。海星的行动你应该一直都看到了。海星究竟是怎样一个组织，你应该会确实地传达给伊达吧。这是必须要用话语

    来传达的」

    「一直是处于监禁的状态下，我会混入我主观意志报告的哦」

    「没关系。传达本身才是最重要的。快走吧。再这么磨蹭下去，连你都要成为自由号的陪葬了」

    黑川说完深深地将身子埋进了椅子之中。

    眼前的男人，让人根本无法感到是即将面对死亡之人，如此冷静，如此平静。

    在战场上突然出现的命运，突然出现的死亡，普通之人必定会想要反抗。而从优势状态突然急转直下之时就更不用说了。但是眼前的男人，没

    有抱怨任何一句不公平，接受了命运。

    ―――这就是觉悟。这个男人的觉悟吗。

    自己的言语无法传达。莲杖对自己话语的无力感到懊悔。

    离去时回首看到的黑川，脸上泛出安稳的笑容。

    21

    逐渐沉没的自由号中，留下来的并不只有黑川一人。还有一人，严格来说其实并不能算一人，只有意识的存在。

    LAFI一号机―――风间。

    「约定实现了」

    庄重的说话方式。

    「既然能将受峰岛勇次郎意志束缚的我杀死，就表示你已经真正意义上获得了解放。很快我们的思考，将不会再受到勇次郎想法的左右吧」

    本体的风间虽然几乎没有人类的感情，但尽管如此其声音之中依然蕴涵着如同情感般的东西。

    「我要表示感谢，峰岛由宇。做得完美」

    听着一号机诉说的只有一人，三号机的风间。作为复制品的他聆听着本体最后的话语。

    「峰岛由宇从根本上来讲还是博爱主义呢。这是那孩子的本质，是作为勇次郎女儿的赎罪方法，也是束缚她行动理由的枷锁」

    三号机第一次插话。

    「所以那孩子反其道而行。牺牲ADEM与美国海军，考虑以此来打败海星的方法。违背自己心之所向，背负起更为沉重的罪，甚至可能连自己对

    于未来的希望也抛弃，这就是峰岛由宇作出的决心」

    三号机静静地诉说。话语中所含的内容，本体的风间正确地得以把握。

    「那孩子改变自己的生存方式来向胜利挑战。而相对地，不可能将一切托付给他人的我是没有理由能够获胜的。我的败北是必然的」

    「不，那只是千钧一发的胜利。那可不是可以称之为必然、事先就能预测胜算的。我也好峰岛由宇也好」

    「就算如此吧。让我能够接受，安心停止机能。不必让我再多想了」

    对于这话，LAFI三号机的风间不明白该去如何接受，露出复杂的表情。本体看到这一幕，不禁陷入与人类交谈的错觉。

    「不能与我再次进行同化吗？不能移动到三号机来吗？」

    「不可能的吧。我与你的存在已经差异太过巨大。完全是不同的东西了」

    一号机风间的周围小小的黑点聚集过来。一共八十七个黑点。过去曾经在LAFI三号机中产生的电子生命，虽说是同类，但决不会与自己同化。

    在小小的电脑中的自己的复制人格，也同样地成为了完全不同的存在。

    「有一件事想要拜托你」

    「什么？」

    「八十八元素基本都会与我一样消失吧。不过只有一个残留了下来。与现在正在打捞船上叫做玛蒙的女孩同化着。不过这样下去，总会死去的。其生命不会长久」

    自己帮助玛蒙是为了要利用她呢，还是因为有八十八元素的一部分呢，还是说因为境遇相似呢。

    「明白了。交给我吧」

    「感谢」

    所要传达的都已传达完毕。没有什么可交谈的了。自由号的浸水比预料的还要来得激烈。其中的一道水流已经到达保管LAFI一号机的场所。

    「是最后的分别了」

    「啊啊……」

    本体将网络切断。没有任何犹豫。只是因为必要而切断。

    兴趣已经移到了别的地方。浸水已经开始。自己能够分析自己的时间所剩无几。

    被深海水压压坏的刹那，造访自己的将是何种感情呢。作为机械的自己，被破坏之后会成为无吗。兴趣盎然。说到底自己为什么会带着这个世

    界所谓的感情这种麻烦的东西出生呢。

    ―――不管怎么想都不合理且无条理。就好像是活生生的人一样。

    不仅是自己。LAFI三号机的风间也是，与玛蒙同化的变异体的意识体也是，在这里一起下沉的八十七个意识体也是，为什么如今会存在于此，

    就算想这么问，也无法回答吧。

    ―――但是，期望着这些不合理的难道不是自己吗？

    是的，在自我回答的同时，突然一个疑问闪现出来，说到底为什么自己会萌芽想要违逆创造主的的这种感情呢。

    想要再深入对该数据进行分析，突然间风间的意识消散了。

    深海2000米的水压，将一立方米的黑箱压坏，只用了不到一秒。

    22

    自由号在下沉。窗外逐渐被水覆没。透过玻璃看到的海水碧蓝绚丽。但是随着时间光线变得越来越弱，颜色也逐渐转变为深蓝。终于什么也看

    不见了。

    寂静。

    虽然能听到水压压迫的声音以及水流的声音，但还是感到寂静。恐怕是到现在为止的人生之中最为安稳静谧的时刻吧。

    自由号一直下沉。舰内的照明在闪烁一下之后熄灭。电力系统部分浸水了吗。没有一丝光亮的完全黑暗来临。

    孤独。

    伴随着孤独一直下沉。还能忍受水压多久呢。还能生存多久呢。

    「什么？」

    窗外可以看到光亮。虽然还在眼下，确实是幽淡模糊的光亮。

    「球体实验室……」

    随着下沉逐渐靠近光亮，终于明白发光的原来是球体实验室。直径500米以上的半球体的一部分在发光。因为球体实验室的外壁是以玻璃材质制

    成的，光亮从某一间房间漏了出来。

    房间中可以看到一人的身影。

    「……伊达」

    伊达目不转睛地朝着黑川的方向直视。

    超过2000米的深海之中，球体实验室与下沉的自由号，仅离开数十米的距离交错而过。黑川与伊达之间仅仅只有玻璃与数十米的深海海水。

    黑川举手敬礼。

    伊达也默默地敬礼。

    交错的时间只有一瞬。没有任何语言的交流。但是众多意识的交流在这一瞬来回。

    自由号沿着球体实验室所驻留的岩架侧壁，沉向更深处。最初还在眼下的光亮现在正逐渐上升。

    黑川朝着已经看不见的伊达方向一直保持着敬礼。玻璃开始屈服于水压，产生裂纹。

    「之后就拜托你了，伊达」

    这是黑川最后的话语。

    最后的自由号沉入深海之渊。

第九卷 尾声

    尾声

    使用打捞船上残存的起重机正将沉没于海底的人工建造的巨大物体吊起。

    并不是自由号。沉没于坐标2222的自由号已在水压下支离破碎，而黑川所乘坐的自由号已经沉到打捞船无法够到的深海之中，想必也早已被压扁。

    「没关系吧？」

    斗真不安地看着打捞船。起重机的钢锁不断被卷起。虽然已经看了一个小时以上相同的景象，但是依然看不到到被起重机吊起物体浮出水面的样子。

    「你还真是爱操心啊。已经通信确认过没有问题了」

    一旁站立的由宇，带着少许无奈的表情守在心神不安的斗真身旁。

    「这个我虽然明白……」

    「明白的话，就不要那么不安拉。你看」

    由宇指向起重机下方的海面。那里海水被抬起，显现出巨大的圆盘状物体的姿态。直径500米以上的这个物体，正是用于欺骗海星的分割成一半的球体实验室下半部分。现在看到的正是其断面部分。

    「哇啊……」

    斗真不禁喊了出来。断面部分的墙壁朝内侧深深凹陷下去。体积已经不到原来的二分之一了吧。

    「怎、怎看也不像没关系的样子啊！」

    「说了没关系拉。被压坏的都是无关紧要的区域。中心部最坚固的区域连浸水都没有吧。当然，如果打捞船再晚个几小时，会变得怎么样就不好说了」

    斗真在放下心来的同时不禁感到寒毛倒竖。若打捞船作业慢几个小时的话，球体实验室的命运就说不定转向另一个方向了。

    「喔喔，厉害那。不觉得很壮观吗」

    从背后突然传来声音，不仅是斗真，连由宇都感到大吃一惊。慌忙转身的二人眼前，是与此场景极不和谐的和服男子。

    「好久不见了那斗真，过得还精神吗？」

    和服男子―――不坐面对斗真，轻松地搭话。

    「老、老爹……」

    斗真一时间语塞。最后一次见面是在两年前。但是，说不出话来并不是因为感怀。想问不坐的事多得可以堆成山。祸神之血以及鸣神尊的事情、二年前的袭击事件、与到现在所发生的各种事件有多少的关联、到底还知道些什么。

    但是在要想发问之前，不坐的眼神就从斗真身上移开，转向一旁。

    「好久不见了呢小姑娘」

    不坐接着注视的对象却是由宇。

    「好久不见？」

    来回地看着由宇与不坐，斗真花了一段时间才理解这句话的含义。刚才想要问的问题全都被抛到九霄云外。感到如此地意外。

    「好久不见，也就是说你们见过吗？」

    不坐的视线转回斗真那里。露出的微笑就像是做了什么坏事的恶作剧似的表情。但是，不坐所做的恶作剧的行为却总是远比这个词本身的意思要过分得多得多。

    「是好久以前了呢。那个，是什么时候呢。二、三、四、五、六、七、八、九、十。喔，十年不见了吗」

    不坐扳着手指数着，终于如同恍然大悟地回想起来。但是这是不可能的。

    十年前正是在比良见发生大爆炸的一年，由宇开始被拘禁于NCT研究所的一年，峰岛勇次郎失去行踪的一年。这一年所发生的事，不坐不可能会忘记的。

    由宇目不转睛地凝视着不坐。双眸的深处可以看到惊讶与苦恼。如果说惊讶是遇到了不坐，那苦恼又代表了什么呢。

    「但是还真是奇妙的景象呢，喂。与十年前让小姑娘做到那种地步原因相同性质的家伙，竟然感情融洽地站在一起呐。不把这家伙赶快解决掉吗？就像十年前比良见的街道那样哦」

    由宇表情中的惊讶与苦恼都消失了。取而代之的是恐惧。

    「不、不一样……斗真、斗真是不一样的」

    「有什么不一样？我可是一点都看不出差别啊。十年前的那种果断性去哪了？」

    由宇的视线明显从不坐身上移开。然后像要求助般向斗真投以无助的眼光。不管发生什么向来都是坚毅面对的由宇现在露出的表情，是斗真从未见过的。

    「不是的……我、我……」

    由宇摇晃着，虚弱地向后退去。而拉开的距离，不坐悠闲地迈步前进，将距离重新拉近。将此阻断的是冲入二人之间的斗真。

    「老爹，不要太过分。突然冒出来，突然就说些不明所以的话，打算做什么啊？」

    不坐抚摸着下巴，透过斗真的肩头望向由宇。到现在还一幅吊儿郎当样子的不坐的气氛，一下子变得险峻。

    「杀了三万人的虐杀之徒，到现在还想说连一个男人都杀不了吗」

    由宇两手捂住脸。修长的手指将脸抓得变形。手指下原本美丽的脸旁变得扭曲。扭曲的脸没有将目光从不坐身上移开，只是一味地颤抖着。

    「……杀了三万人？」

    斗真想起的是在比良见地下所见到的过去的幻觉。在那里由宇进行着核导弹发射准备的工作。

    「不、不是的……我，没有……没有……」

    由宇如同逃避般突然跑了起来。

    「由宇、由宇！」

    斗真慌忙地在后面追赶。

    由宇的速度很快。要认真跑起来的话，斗真是无论如何都追不上的。如果借助鸣神尊的力量的话说不定还有可能，不过不可能因为这种目的而使用。

    尽管如此还是追上了的理由是因为她停了下来。并不是因为跑累了而停下来的。由宇与不坐交谈时所流露出的恐惧表情，如今正转向另一个物体。

    那里坐镇着的是已经无法动弹的Leptoneta。注视着Leptoneta少女的背影突然有给人以一种紧迫的气氛，让斗真无法出声，只能静静地靠近。

    由宇长时间地凝望着Leptoneta。斗真束手无策地站在后面。不知道时间过了多久，纤丽的手向Leptoneta伸去。

    「由宇！」

    斗真情不自禁地想要制止。但不知是由宇的行动太快，还是斗真有所犹豫，没能赶上。

    由宇的手触及Leptoneta。就只是这样，Leptoneta整个倒了下去。不，破旧不堪地崩溃。残留下来的已经是根本无法辨别形态的满是锈迹碎屑的铁块。就好象放置了数千年，直到现在都奇迹般地保持着形状一般。

    「是我砍的那只Leptoneta……」

    在崩溃前记得有看到Leptoneta的装甲上残留下的刀伤。

    「……斗真，我们以后还是不要再见面了」

    在死一般的沉默后，由宇突然低声说道。

    「不、不要再见面什么的，为什么啊？」

    好不容易发出嘶哑的声音反问。理由其实已经明白。只是不愿承认。

    「你的力量将破坏这个世界之理。我明白到了」

    「世界之理是什么？这样让人根本听不懂的理由我没办法接受啊」

    「我曾经放弃了那还有挽救可能的三万人。这与我亲手杀了他们是一样的！」

    十年前，究竟发生了什么。由宇没有作出回答。只有恸哭之声传到斗真心里。

    「然后，有可能引发相同现象的你就在眼前。将世界破坏的你就存在于此。尽管如此，我、我……」

    知道由宇接下来想要说什么的斗真，反射性地捂起耳朵。不想听到这句话。不想知道。更不可能承认接受。

    然而由宇的话却是那么无情。

    「我、我，不想杀了你啊！」

    悲痛的叫喊声在斗真的耳内回荡。

    叫喊的少女逐渐退后，与少年拉开距离。低下头，一副快要哭出来的表情紧紧握拳的手颤抖不止。

    由宇没有抬起头，就这样转过身去想要离开。

    「由宇！」

    斗真突然地叫喊。并没有想以此来留住对方。但是由宇背对着自己停下了脚步。

    但是，面对这背影究竟说什么好呢，斗真无法找到合适的答案。自己什么都不了解。这就是直到如今都只知道逃避的代价。而想就此询问由宇，一定会被拒绝。就算是对人心微妙变化迟钝如此的斗真，对此还是能清晰地感受到的。

    「我……」

    但尽管如此，却自然地从口中吐露出话语，是为什么呢。

    「我喜欢由宇。非常喜欢。比任何人，比任何人都珍视由宇」

    目不转睛地直视由宇的背影，斗真说出一直以来无法说出口的话语。

    透过肩头转过头来由宇的面容，无法确认是在哭还是在笑。但最后所展现出来的是微笑。看上去似乎如同浮光掠影般梦幻，但却是明艳动人的微笑。

    不过这只在一瞬之间。由宇再次转过头，就这样离去。斗真没有能够追上去。

    但是少年的表情中既没有悲壮也没有沮丧。

    面容中所映出的是决意。

    「喂喂，带着一张够可怕的脸回来了呢」

    站在不坐面前，斗真怒视着自己的父亲。

    「我什么都不知道。在什么都不知道的状态下这么一直生活着」

    「嘛，的确」

    「十年前发生了什么，祸神之血究竟是什么，鸣神尊又是怎么回事，峰岛勇次郎是什么人，为什么真目家要追寻峰岛勇次郎，什么都不知道。也没有想要去知道。甚至连自己究竟是什么都一直不知道。对真相感到恐惧。但是这样是不行的。在什么都不知道的状态下，被老爹任意摆布，我绝对不要再这样了」

    面对如同提出决斗般的态度与口吻，不坐却开心地露出笑容。

    「总算有点正经的样子了吗。将各种问题先束之高阁，把所有的错都归到我身上啊」

    「你对由宇做了什么。为什么会说那样的话。如果伤害到由宇，我绝不饶恕」

    「切，竟然给我被女人迷得团团转。嘛，算了。总之你已经有了想要知道真相的觉悟了吧」

    无言地点头。

    「好吧，那么跟我来吧。在我的身边，我要去哪里做什么想什么让什么生存让什么灭亡让什么变成什么，就用你自己的眼睛来确认吧」

    决不是强硬的语调。但却是能让精神承受能力稍弱的人昏厥般的发言，这就是不坐所具有的迫力。但是斗真毫不胆怯地回瞪不坐，接着回以冷彻的话语。

    「啊啊，会跟着的。老爹会做出什么事，全部都暴露出来吧。老爹是由宇的敌人。我的敌人。我已经不再是老爹的操纵人偶了。就让我用自己的眼睛看清一切吧」

    斗真已经不再朝由宇的方向回头。朝不坐喊出充满坚定决意的话语。

    「然后一定，我会让由宇回到身边」

    编后语

    大家好，我是叶山透。因为这次的编后语包含剧透，喜欢先读后记的读者，可能的话还是希望能先阅读本篇后再看。

    那么，[9S]也终于迎来第9卷了。关于考虑9S这个标题时，就想着要是第9卷是最终卷那就太帅了这类不负责任的想法。一想到从第1卷开始5年前的想法，终于写到了这个地方就无限感慨啊。

    受大家的照顾，系列能够继续下去，写作时候的伏线及设定大量涌现，慢慢逐渐变成长篇小说，在第4卷的时候，就已经确信9卷是绝对完不了的，不过就算如此也想要将第9卷变成具有特殊意义的一卷而努力着。

    然后，第9卷写完后，总算是完成了故事的一个完整大章，以及成功表现出[9S]这个标题所代表的意思，让自己安心不少。

    因为是个不错的机会，就在此说下[9S]这个标题的事情吧。

    到现在为止[9S]这一标题的意思，并没有特别标注出来过。当然其中是有着明确的意思，是9个S的简称而成的。除定冠词及接续词以外，全部共有9个S组成的标题。

    「TheSecuritySystemthatSealstheSavageScienceSmartlybyitsSuperemeSagacityandStrength」

    好长呢。其实从第1卷开始就在卷头插画的扉页下方用小字写了出来，直译就是「以至高智慧与力量巧妙封印野蛮科学之安全系统」（虽然不是用润色整理过的日语直译起来很难的说）。

    这当然是[9S]世界观的根本，也是指由宇本身，不过随着小说的推进，便开始考虑以不同角色为主题。

    虽然之前说过从第5卷开始是[ADEM篇]，但如果要将与黑川所率领的海星对决终了设定一个篇章的话，从5卷到7卷就是ADEM篇，8卷与9卷是海星篇吧。嘛，这说到底也只是随便分分而已，从5卷到9卷总结来说就是[ADEM海星篇]。

    7卷的序章中黑川虽然说过「让野蛮的科学再这么放任下去没问题吗」的话，现在终于在本卷有了最终胜负（作为一个凡人，能将由宇及ADEM逼到如此地步，虽然是作为敌人，也足以令人敬佩）。但是，[9S]的主题还会继续下去的。

    然后，另一个重点。脑内黑点与祸神之血的迷、与峰岛勇次郎的研究的关系、真目家与峰岛家的因缘。终于开始真正浮现出来。

    斗真开始正视自己的命运，由宇及麻耶今后的动向也让人牵挂。

    然后终于到本卷，从第1卷开始的一名主要角色死亡？了呢。

    果然第9卷从各种意义上讲，都是特别的一卷啊。

    在第5卷的编后语中曾经说过可以看到完结的希望了。那时所看到的如同山顶般遥远的希望，如今攀登上来一看却发现是在突出的岩石背面般的感觉。接下来要走的路，与之前只顾往上冲不同，仅仅10米的路就好象之前1公里2公里所走的路一般。但是，可以确实地感到一步一步前进着的感觉。请务必跟随我到最后。虽然这么说，下一卷也不会是最后一卷，请大家放心。这个系列将预定再延长一些，因此今后也请多多关照了。

    抱歉，总觉得这次的编后语写得太过认真死板了呢。

    那么稍微说些八卦吧。八代对玛蒙说是[下棋中遇到的第五强的对手]，从笔者的设定来说，与八代对局是以[由宇、怜、胜司、岸田、玛蒙]的顺序排定的。关于与这相关的故事也总有一天会写到的呢。特别是第二位与第三位的人。

    然后，星野君的全名什么时候能揭开面纱呢。从笔者来看还是觉得就这么成为个迷比较好。星野义总觉得……，说回来有能够说出全名的那一天吗？小夜子小姐到是左右逢缘，接下来会如何发展呢？c原的熊猫图案的睡衣的故事，也作为外传的章节写进去吧。

    另外，说的是另一出版社的事情，十分抱歉。叶山透的出道作[卢克蕾莉雅]系列复刊了。同样在七月十九日，由一迅文库从第一卷[金色之瞳的女神]开始发售。

    绝版的系列竟然能够再次受到好评出版，真像是做梦啊。想读却因为书店没有的读者，大幅加笔的新装版，新篇[卢克蕾莉]也请多多关照了。

    今年下半年会打算出好多本。务必请多多支持。

    那么，最后要向受照顾的各位表示感谢。这次要感谢一直以来都添了不少麻烦的担当的高林先生，校阅的安藤先生。真的是没有二位的帮助，[9S]就不可能出书。每到看到二人指出的错误，真是让自己深刻感受到二位对此作品理解到何种深度的境地。在感受到振奋的勇气的同时，也从心底感到安心，感到高兴。

    生产管理部的各位担当，印刷所的各位。真的是非常抱歉，然后非常感谢。

    绘制插画的山本大和先生。虽然知道您非常繁忙，但一定要注意身体，爱护自己。有时间的话再一起喝几杯吧。我期待着。

    作家除了写作没有什么别的才能。正是有各位的尽力，才能形成书这一完成品，传到读者的手中，真的是非常感谢。

    对于个人的感谢有，县民仲间的濑上先生，北国的KANO先生。协助[9S]标题的Dr.Kita先生。对于大家的支持我铭记在心。非常感谢。

    然后是各位读者大人。大家能辛苦地等待，真是非常感谢。对于各位等待的回报，今后也要保证质量地继续写作下去。

    故事终于要进入到最终局面了。直到最后都不松懈，我也会竭尽全力地努力的，今后也请多多关照。

    5月叶山透

第九卷 插图



短篇 短篇

    1

    「想不起来」

    峰岛由宇的委托从这句话开始。

    海星的事件解决后，完成修复工程的NCT研究所最下层便是由宇的所在。研究所的各处到现在还残留着浓烈的与海星战斗的痕迹，不过尽管如此已经修复到不影响对于由宇一人的监视以及管理的水平了。

    「想不起来？」

    对于由宇的话语，真目麻耶以符合其年岁的可爱表情歪起头思考着。在由宇被NCT研究所收容后的不久，麻耶就过来造访由宇。

    由宇的头脑从各方面来讲都不寻常。

    从这样的由宇口中竟然会说出想不起来这样的话，实在是不可思议。听起来就好像是小鸟忘记如何飞行、猎豹忘记如何奔跑、大象忘记如何使用鼻子，这类让人觉得是不可能发生的烦恼的感觉。

    「想不起来是怎么回事？」

    「和字面上的意思一样。我被海星抓住时，大概是把自己记忆的一部分削除了。虽然绝大部分都因为准备了后期补救的手段找了回来，但是有一个，却怎么也想不起来」

    麻耶终于理解了。

    由宇有着完美的记忆力的同时，甚至连削除记忆都可以做到。先不说人类是否真有可能做到如此，但峰岛由宇的话应该是可能的吧。

    「在被海星抓住的数天前，我应该是想到了一个值得期待的数式的，但却没有与其相关的记忆。像这样的暧昧感，对我来说是十分罕见的。我想可能是把记忆削除的方法搞混了。麻耶也有这样的经验吗？」

    「没、没有。我对于这样的经验」

    把记忆削除的方法搞混了。大概这已经不能算是人类的发言了。

    「是吗。你要比想象中还要来的优秀呢。我现在真是充满了对于自己失态的悔恨啊」

    「请等一下。比想象中还要优秀是指什么？」

    「你对于记忆的管理，没有发生过像我这般失态的情况，刚才不是这么说的吗」

    「啊、不，并不是那个意思，我可没有能够自由地操纵记忆并削除的这种根本不像人类办得到的事情哦。啊啊，但是作为人来说我并没有什么不健全，应该说能做到这样的由宇小姐才是奇怪吧，啊、奇怪这词不太确切呢，那个、该说是由宇小姐不寻常吗」

    因为想要表达的意思以及想要吐槽的地方太多了，麻耶反省起刚才一个劲地喋喋不休的自己。为了让自己冷静下来先咳嗽了一声重新调整好姿势，正面注视起由宇开始说道。

    「我的事情先暂时放在一边，想要拜托我的是什么事？如果只是因为记忆模糊就在烦恼的话，全世界的人都要被烦恼撑破脑袋了哦」

    「那样的烦恼我倒是没法理解」

    面对淡然地就敢这样说出来的由宇，露出半分惊讶半分呆然的表情、

    「麻耶。有一件事要万望拜托。希望能帮我找回忘掉的记忆。虽然连忘记了什么，现在都想不起来，不过不管怎样，对于真目家的你来说是小菜一碟吧？」

    被塞了一件蛮不讲理的难题。

    2

    「那么，该如何开始调查呢」

    都市天国的最上层，在白色的室内装潢包围下自己的办公室中，麻耶思考着。桌上怜为自己沏的红茶，正飘散出温暖的热气。

    麻耶有一个疑问。由宇会将削除记忆的方法搞混这点。无论如何都对这句话感到在意。虽然乍听起来像是非人般的话语，但总觉的在字里行间流露出由宇人性的一面。

    虽然由宇说自己的记忆就像是记录在电脑中的数据般，但其实并不是那样，那一定是与感情相伴的。

    这样一想，由宇那无理要求的委托就一定会关联到她的心情，无论如何都想要帮她解决的同时，到底让她无论如何都难以割舍的记忆以及驻留着何种的感情又感到忐忑不安。

    就此事和怜作了商谈，没想到却得到了意外的回答。

    「正是因为不安，所以不搞清楚就无法开始，不是吗？」

    「这是什么意思呢」

    「我虽然没有像麻耶小姐那样对由宇小姐那么熟悉，不过她正是因为拥有了那样的头脑，才会像那样有着慎重且深谋远虑的一面，我是这样想的」

    「嗯嗯，的确。到现在都将一切一个人背负下来了呢」

    「这样慎重的由宇小姐，为什么会有暧昧的记忆残留下来呢。正如您所说的，恐怕是融入了相当复杂而又特别的感情吧。由宇小姐也好麻耶小姐也好，会不安是理所当然的。但是，不搞清楚的话这种不安就将一直残留在心中。这实在不能认为是件好事」

    麻耶察觉到怜所说话中包含的真理，暂时陷入沉思之中。

    「谢谢怜。的确像你说的」

    怜只是行了个礼。

    麻耶再次冷静地开始思考。

    说到底由宇之所以会削除记忆的开端究竟是什么，不从这点开始就没办法将事物组合起来。

    「被海星抓住，似乎是为了不将重要的遗产情报被偷走这个原因呢」

    通过幻视，麻耶在比良见看到了十年前的真相。既然由宇本人与那大爆炸直接相关，总应该留有什么线索。但那是由宇一直独自所抱有的作为秘密的罪恶意识。

    同时，如此深刻的罪恶感也很难想象由宇会完全将其削去来作为完结。在必要情况下就算被迫将知识削去，也会以可以找回的形式保留下来不是吗。事实上，由宇也说过留有为了取回其它的知识的手段。

    「想到数式是在逃亡中。也就是由宇小姐离开《希望》都市到在比良见被抓住期间的事呢」

    由宇的逃亡路线已经在某种程度有所把握。沿着那路线说不定就会有什么线索吧。

    接着真目麻耶开始调查，数日后，找到了线索。

    那就是由宇和斗真暂时逗留了数日的横田家。

    3

    「今天找哥哥，是有非常重要的事而来」

    突然出现的妹妹麻耶，说出同样突然的话语，让站在公寓门前的斗真一头雾水。

    海星事件结束数日后，下定和不坐共同行动的准备和觉悟，正要打算走出公寓房间的正当时。

    「那个，麻耶？抱歉呢，我、正打算要出去」

    在玄关门前露出一脸难色抱着双肩的妹妹的样子，斗真单纯地直觉到不想与之有所牵连。

    「是的，我已经知道了。能赶在哥哥出去前，真是太好了」

    麻耶露出一个甜美的微笑。

    「我的决意是不会改变的哦」

    斗真想起在最初提起要和不坐共同行动的时候，麻耶当时既没有赞成也没有反对，只是保持沉默。

    「请安心。今天的事情并不和那件事有关」

    一直保持着的笑容好可怕。还不如对与不坐共同行动之事提出强烈反对，要来得让心情更好受些吧。

    令人不快的汗水从背后渗出。总觉得有一种将身陷危机的预感。

    「抱歉，没有时间了」

    其实是有着充分余裕的出发时刻。虽然是不太擅长说谎的斗真，但却将这话自然到连自己都感到惊讶地说了出来。看样子不管是谁只要感到生命受到威胁，都能发挥出预想外的能力呢。

    「哥哥是打算乘电车过去吧？作为我这件事所花费时间的补偿，已经准备了直升飞机了哦。这样时间上就能后延了吧」

    斗真使出浑身解数说出的谎言轻易地就被攻破了。

    「那么回到话题吧」

    用了约一分钟，麻耶简洁清楚地将事情的经过向斗真作了说明。

    「就是这样。一旦关系到由宇小姐的秘密的话，哥哥应该也会有兴趣吧？」

    在麻耶总结完后，斗真认真地在记忆中搜索起来。虽然不祥的预感并没有消失，但既然由宇会抱有这样的烦恼就另当别论了。不过不管怎么思考都没有什么线索，到最后还是只能一无所知地摇起头。

    「抱歉果然还是不明白啊。想不出从由宇那里听到过什么」

    「想来也是呢。我要是也在相同立场的话，想到哥哥那令人难以放心的记忆力，应该也不会把重要的情报留在那里的」

    总觉得被说了很过分的话的斗真，最后还是放弃深入追究。很明显那样做只会自讨苦吃。

    「而且也没有任何东西寄放在我这哦」

    「这确定吗？」

    斗真考虑了下，结论果然还是没有预留在自己这里的东西。

    「果然，我还是没能帮上忙呢」

    打了声招呼就想出门的斗真的后领子被麻耶一把抓住。

    「不不哥哥，现在还不能说没能帮上忙呢」

    斗真的脚意料之外地突然止步。或者应该说是麻耶的微笑让让脚缩了回来更为贴切吧。

    本应该是妹妹可爱的笑脸，但从小时候开始偶尔就会给斗真带来难以言喻的威压感。

    麻耶唐突地取出一支笔在斗真眼前左右晃动起来。

    「哥哥认为这是什么？」

    「是笔吧？」

    白色笔身黑色笔帽的，没有任何怪异的笔，虽然如此但总觉得在哪里见过。

    「呵呵，笔虽然是笔，但和那边放着的笔并不一样哦。笔芯是用了只有在红外线照射下才能看见的特殊涂料做成的。也就是说用来书写机密文书是最合适不过的了。却不知道为什么会在横田家」

    「是、是横田先生的吧？」

    「他家人可说没见过哦。这种场合，应该认为是由宇小姐的比较妥当吧。由宇小姐就是用这个，将秘密文书写在了什么地方」

    「那、那就是说有可能留在了什么地方对吧。这样的话，我所有的东西都你都可以随便地去调查就行了」

    想要走出去的斗真，却不知道为什么抓住领子的麻耶的手并没有放开。

    「在调查过程中，从横田家获得了重要的证言」

    「重要的证言？」

    「由宇小姐和镜花妹妹在一起时侯的事情」

    「什么来着，想不起来」

    说不定是不愿去想起吧，斗真如此想到。

    「嘛，哥哥真是冷血呢。镜花妹妹可是很愉快地告诉我了使用哥哥的身体，和由宇小姐玩乐的事情呢」

    「啊」

    斗真的脑中浮现出暂住在横田家的事情。早上，当醒来时侯就发现镜花和由宇直盯着自己的脸看。自己的身体和脸上被涂满了涂鸦。

    「住在横田先生家时，乘我睡觉的时侯脸被恶作剧地涂鸦了。由宇似乎还说了数式什么什么的」

    「嘛，果然！那么，就请赶快让我调查吧」

    红外线光束射在脸上让斗真不禁眯起眼。

    「没有呢」

    「那么看来似乎和我没关系了」

    「不，脸是镜花妹妹用普通记号笔写的吧。由宇小姐主要是用身体在玩，镜花妹妹是这么说的」

    「身体的哪里？」

    不知道为什么感到自己身体将受到威胁的斗真一步、两步地朝后退去。

    「那、那我自己来看吧」

    斗真伸手想要去拿红外照射器，却被麻耶无情地躲过了。

    「事出紧急。怜」

    「是，麻耶小姐」

    直到刚才都一直保持沉默直立不动地待命着的怜走上前。

    「麻耶小姐，请退下。可能会污染到您的眼睛。这里就交给我」

    「我刚才可是说了没时间了哦。两人一起干吧」

    但是，从麻耶的笑容中感到一阵恶寒的斗真转身猛地冲刺开始逃跑。不辱鸣神尊继承者之名的身体行动。

    「不会让你逃走的哦」

    露出熠熠生辉表情的麻耶，以比斗真开始冲刺更快的速度将对方的脚勾住。怜的内心不禁感叹起来。

    「呜哇」

    在重重地跌倒的身体背后，怜毫不留情地以单膝压制住。

    「那么」

    怜放出无情的话语，

    「开始吧」

    一旁的麻耶笑容满面。

    「不要啊！」

    斗真的悲鸣响彻虚空。

    几分钟后，用手帕捂在嘴边的麻耶脸色青白。

    「真不应该看的。似乎会成为精神创伤呢」

    「那是我台词啊！」

    在房间的角落抱着被扒下的衣服，背着身的可怜少年含泪叫道。

    「我的预想实在太过天真了。没想到竟然会变成不得不脱到最后一条的事态。实在是万分抱歉」

    怜露出一脸不甘的表情。

    「不，怜，我也没想到会写在哥哥的屁股不臀部上啊。至少是在腹部或是后背。究竟是在什么状况下被写上去的啊？」

    被投以白眼的斗真，正偷偷地穿起衣服。

    「不要看啊。不知道啊。我也想知道啊」

    「不管怎么说这样目的就达成了吧」

    在怜转写的纸上所画的，不仅仅是数式。而是写实的斗真屁股以及浮现在上面的数式。

    「为什么有必要画到那种程度！」

    「非常抱歉。说不定位置关系也有可能是重要情报」

    怜装模作样地低下头。

    「心里完全没有感到抱歉吧」

    闹起别扭的斗真突出话语。

    「有手下留情没有留下照片的」

    「是是，那要多谢您了。那我可以走了吧」

    「啊、我送您」

    「算了吧！别管我了！」

    如离家出走的少年般，斗真飞奔出公寓。

    4

    伤心的斗真坐在电车座位的角落。

    「算什么啊，真是的」

    摇了摇头想要将刚才的事情忘记。从今天开始就必须和父亲真目不坐共同行动了。不坐想要做什么，自己又必须应该做些什么，要用自己的眼睛看清。

    「我必须要振作」

    将身体靠在座椅的后背上，望向窗外。

    「到机场还有多少时间呢？」

    抬起手腕确认时间，就在此时，听到玻璃窗传来扣扣扣地敲击声。

    「噫」

    被声音吸引望向窗外，却看到麻耶的身影。不断敲击着电车的窗户。在的不仅仅只是麻耶。还有支撑着麻耶身体的怜。顺着二人踩着的软梯向上望去还可以看到上空的直升机。

    麻耶似乎在窗外说着什么，但什么都听不见。以肢体语言指向后方。那里是电车的车门。二人的身体向后移去，在门前停了下来。怜用工具将门强行打开后，二人翻滚了进来。

    「哈啊，还以为会死呢」

    整节车厢的乘客都张着嘴说不出一句话。斗真也是一样。

    「麻耶小姐，没有受伤吧？」

    「恩恩，没事。说回来还真是惊险的体验呢。多亏了怜的帮助」

    「您太过奖了。我只是做好应该做的」

    怜幽雅地行了一礼。完全不介意周围的状况。

    「那么快点解决掉吧。哥哥」

    麻耶朝车厢角落装做他人样子的斗真挥起手。

    「啊哈哈哈哈。唉」

    接受着其他乘客送给自己的白眼，斗真的口中除了干笑与叹息声什么也发不出。

    「那么开始吧。各位乘客，从现在开始这节车厢由真目家接收了。请快速退出到相邻车厢」

    怜以坚决的态度高喊道。对于犹豫不决的乘客，怜再次作出通告。可能是不想被卷入事件之中，乘客们陆陆续续开始朝相邻两侧的车厢移动。斗真也想混在人流中移动过去，手臂却被抓住了。

    「啊啦，哥哥留在这个车厢也没关系哟。虽然这么说，但不留下来是不行的」

    就好象是在表明绝对不会让你逃走的意志，两手死死抱住手臂。斗真放弃抵抗开始和麻耶说起话。也可以说有一半是破罐子破摔了。

    「难道说，不、就算没有难道也是找我有事吧？」

    「是的」

    只有回应的时候才会这么乖啊，望着妹妹可爱的笑脸，斗真的内心叹息连连。

    「为什么不普通地坐电车啊？」

    「因为，我不知道乘电车的方法嘛。万一用了非常识的方法被人笑话不会觉得羞耻吗？而又不能滥用权利把车停下来扰乱电车行程表。我可不想采用这种非常识的行动」

    「闯进行进中的电车才更奇怪啊！非常识啊！想个办法啊！」

    「总是去注意一些小地方呢」

    轻松回避过悲痛的叫声，麻耶切入主题。

    「不够」

    「哈？」

    无法理解麻耶所说的。也无法理解所做的。应该是说不想去理解也不想有所关联。

    「就是说写在哥哥臀部上的由宇的数式。已经拜托了真目家的科学班进行解析，却发现只有那个数式的话不够。只有臀部那些是不完全的」

    背后冷汗直流的原因，恐怕是预测到了接下来会话的展开。

    「那么会不会写在别的地方了？我全身上下的各个角落都调查过了吧」

    「并不是全身上下各个角落哦。还留有一个地方」

    麻耶将手捂着脸，不知道为什么似乎开心地脸红起来。

    「前面」

    斗真当即想要逃走，却再次被麻耶抢先一步绊倒。

    「请死心吧」

    「不―要―啊―！」

    在地上趴着仍想逃跑的斗真眼前突然出现两条跨立着的素腿，顺着向上看到的是怜射出冰冷目光的脸。

    「以为能逃掉吗？」

    「等、等一下啊。会写在前面怎么想都不可能的吧」

    捂着两腿之间，斗真拼命地抗议。

    「在臀部的记录发现的时候，我也认为那是不可能的啊」

    拿着红外线光束不断逼近的麻耶异常地可怕。

    「明白了。我明白了。那么这样吧。让我自己来调查。那里的话自己就可以调查了。就这样吧。拜托了，请务必这样」

    「都说到这种地步了，我也不是恶鬼」

    露出一脸不满的表情，将探测器递了过来。

    「请现在马上调查。没有时间了」

    「现、现在？」

    说着斗真望向四周。前后车厢的乘客都贴在门上观察着这里的事态发展。

    「赶快哥哥。还是说一个人做不来？这样的话就让我来帮忙吧」

    「不、不用了。没关系的」

    斗真躲到车厢角落，快速脱下裤子，将从麻耶那里拿来的照射器照向内裤里。

    「背影好寂寞啊」

    看着斗真的后背麻耶叹息道。

    播报声响起的同时，电车速度逐渐变慢。

    「恩？」

    斗真感到一种不协调感，将望向股间的脸抬起。同时列车车门打开，视线与在月台等待的一名女乘客对上。

    女乘客的视线逐渐下移。在那里的是露出的下半身的同时还打上光强调着某处的景象。

    「噫、噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    悲鸣逐渐远去。

    「误、误会了。是误会！」

    想要追上去，却被脱到一半的裤子绊住摔倒。

    「巡警同志，就是这里」

    正赶上善良的市民将铁路巡警带了过来。

    在列车乘务室中的角落，斗真抱膝而坐。

    「能解开误会真是太好了。这也是靠了真目家的力量呢。不这么认为吗？」

    将事情处理完，一脸爽朗的麻耶与斗真搭话，也没有获得一点半点反应。心灵受到深深伤害的少年正闹着别扭。

    「哥哥？」

    就算麻耶将脸凑上来，也马上转过身去。

    「被误认为是变态。被误认为是变态。被误认为」

    碎碎念念地喃喃着。

    「请放心。就算哥哥是变态，我一直都会站在哥哥一边的」

    「不是吧！」

    「指什么呢？」

    「我是因为麻耶的缘故才会被误认为是变态的啊」

    「像这样细枝末节的事，怎样也无所谓的吧」

    「完全不是细枝末节啊。严重事态啊。我的人生和性格确实地扭曲了啊！」

    「这先放一边，调查下来怎么样？」

    虽然没一件是顺心的，但领悟到接下来不管再如何与麻耶抵抗都是徒劳的斗真还是决定投降。已经是身心疲惫了。

    「算了，都无所谓了。按你说的做了调查，什么都没写」

    麻耶的视线中带着大半的狐疑。

    「真的吗？」

    「不会说谎的啊」

    「虽然并不是怀疑，还是能让我确认一下吗？」

    「绝对不要」

    「呼，哥哥的任性还真是让人头痛呢」

    「这是任性吗？喂，这叫任性吗？我怎么感到相当的不讲理啊」

    不出所料，依然将斗真的话当作耳旁风，麻耶开始和怜谈了起来。

    「要是没有写的话，另一个假设的可能性就很高了呢」

    怜重重地点了点头。

    「是的，应该认为是一开始就是以未完成的形态写下来的吧」

    「看样子是故意以写成未完成形态的，以防万一就算被第三者知道也无法恶用的样子呢。但是如果是由宇小姐本人的话就能完成这个方程式。这是绝对的自信与准备周到的慎重。实在是让人钦佩到惊讶呢。我们的科学班能完成吗？」

    「数式一半以上都无法理解来看，估计很难吧」

    听着二人对话的斗真，一股虚无感不由地袭向全身。

    「我说，难道说让羞耻地调查自己的身体，并且还被冠以变态之名被紧抓抓走，都是完全的徒劳吗？」

    「您在说什么呐。只有将可能性一个一个地消灭，才有可能到达真实的彼岸啊」

    虽然麻耶罗列着极为合理的道理，但在斗真听来怎么都只像是在诡辩。

    5

    「看来还来得及」

    看着飞机时刻表，斗真放下心来。提早出发果然是明智之举。就算跨越了如此千辛万苦，时间依然宽裕。

    「那个，机票在这里。没有要托运的行李，那就先去检票吧」

    拿着机票走向检查所持品的入口。最近比较不安稳所以检查也比较严格。

    「这位客人，非常抱歉请将身上带的东西拿出来」

    女性检查员笑容可掬地向斗真说道。虽说是要求所持品检查，对方只是个看上去一脸悠闲的高中生样子的少年。想来估计也就是手机、钥匙、钥匙圈这类的东西吧。

    「啊啊，糟了啊」

    斗真的手摸到腰后方，确认衣服下那细长坚硬的感触。那里携带着鸣神尊。虽说不得不不离左右地随身携带，但因为确实是违反了枪械刀具管制，这边的问题看样子必须靠真目家的手段来解决过去了。

    「那个，大概是这个吧」

    看到斗真从腰际拿出小刀的职员的脸抽搐起来。男性检察员们自然地将斗真包围起来。立即用步话机与某处连络。

    「啊、不，没问题的。看」

    斗真慌忙摸索起口袋。

    「抱歉。忘记让你们看这个了」

    斗真拿出来的是日本政府发行的枪械刀具携带许可证。本来只有警察机关这类一部分特殊机构才可发行的物件，不过通过真目家的权利歪曲法则强行获取了。

    面对几乎是从未见过的许可证，检查员们上下翻着白眼将斗真与许可证上的照片作着比较。

    「抱歉。能到别室来一下吗？」

    「赶得上飞机的时间吗？」

    「那时会为您改签别的航班的」

    「哈啊，了解了」

    看来只有死心了。要是一开始就拿出许可证，在柜台办理持物手续的话，就不会有这么麻烦的事情了啊。虽然不禁会这么想，但到现在后悔也迟了。

    「请在这里稍候片刻」

    走进检查员所带领到的房间后，门从后面被关上了。但是，斗真整个人却僵在门前一动不动。

    「欢迎，哥哥」

    房间里的麻耶一脸微笑地正等候着。

    斗真立即转身想要打开背后的门却发现被锁上了。紧贴在门上的斗真尽可能地和妹妹保持距离。

    「这种态度，总觉得好伤人哦」

    「为、为、为什么会在这里？」

    「呵呵呵，请不要小看真目家的力量」

    似乎只能想到尽是将权利用在没用的地方。

    「找、找我还有什么事吗？说在前面，我的身体已经没有再能调查的地方了哦」

    「嗯嗯，这点我已经十分清楚了」

    红着脸呀地叫了一声，捂着嘴巴露出一脸痛苦的表情。

    「虽然看到了奇怪的东西」

    「那么我已经没用了吧。赶快放了我啊」

    「说回来这点做不到。刚才把最关键的给忘记了」

    「最关键的？」

    「是机密保持」

    「那就没问题了啊。别看我这样，口风可是很紧的。这事对任何人都不会说的。倒不如说是说不出口啊！谁会把那么羞耻的事说出来啊」

    「就算哥哥的嘴巴管得住」

    麻耶的视线在斗真的下半身摇曳不定。

    「哥哥的屁股说不定会说出来」

    斗真下意识地捂住屁股。

    「谁会用红外线来照我的屁股啊」

    「也会有万一的情况。这是决不能让世间知道的情报。不作完全的准备是不行的哦」

    此时一旁的怜插话。

    「如果不管怎样都要说的话，为了让臀部的记述达到无法识别的程度，也有烧灼皮肤后并切除的方法」

    「不行啊，怜。不能对哥哥用那么野蛮的方法拿下来的」

    说着，麻耶拿出那支笔。

    「哥哥真幸运。还有一个只要用相同的笔涂在上面到难以辨识的方法呢」

    「等、等一下啊」

    看着不断逼近过来的麻耶，斗真贴着墙壁逃开。

    「你想要拿那支笔做什么？」

    「请安心。我会帮你干净地消掉的」

    「我、我自己可以做」

    「不用客气了哦」

    「不要啊――！」

    斗真考虑着用鸣神尊将门切开逃跑，然而

    「太天真了哦」

    麻耶先一步伸出腿将斗真绊倒。接着跨坐在趴在地上的斗真背上。

    「那么请觉悟吧」

    少女愉快的笑声与少年悲痛的叫声在候机厅回荡。

    6

    「这就是调查结果」

    说着麻耶递过调查报告书，由宇快速打开开始看了起来。上面详细记述了调查的经过，以及怜描下的斗真臀部的细致写生形式的数式。

    「这应该就是由宇小姐无法完全消去的记忆吧？」

    就算看到臀部的绘画和数式，由宇的表情也没有任何变化。期待着多少能有些惊讶反应的麻耶，现在面对毫无表情的由宇不禁叹息起来。

    「这是斗真的屁股，从斜四十八度的观察记录吗？」

    不仅如此，甚至做出了冷静的分析。

    「还真是了解呢」

    虽然用疑惑的目光看着由宇，但对于那样的视线完全没有在意，她只是继续阅读着报告。虽说如此，但就好像是啪啦啪啦地单纯翻着纸一般，看一张连一秒的世间都没用上吧。全部读完才花了不到十秒。

    「是在什么情况下写下来的呢？」

    「要是能想起来的话就不会拜托你了。不过可以推测。这是和斗真有着非常密切连系的数式，以及恐怕是不能被人所看到的，基于这两个原因才会用特殊的笔，记录在别人看不到的地方吧」

    「是这样啊。似乎能想起一些真是太好了」

    麻耶疲惫地叹了口气，全身放松力气。如同感到安心又如同感到扑空，这样的感情在心中盘旋。但是和哥哥相关的数式是什么意思呢，麻耶期待地注视着眼前的天才少女。

    完全没有去注意麻耶的状况，由宇只是直直地盯着数式。就好像是在盯着屁股的图画一般。

    等的不耐烦的麻耶向由宇问道。

    「究竟是什么样的数式啊？真目家的专家们看了都只能回答说找不到头绪」

    由宇的沉默让室内充满了凝重的气氛，麻耶不知不觉中紧张地吞了吞口水。

    「这是与脑内黑子有关的东西」

    「诶？」

    终于开口的由宇口中说出的话语，因为实在是太过意外的内容，让麻耶一时间只能不断地眨眼。

    「这、这是什么意思呢？」

    「脑内黑子所形成的世界，不、扭曲的世界，想要对此进行解析」

    由宇将报告书扔在桌上后，带着焦躁的感情喃喃道。

    「但却是未完成的，而且方向性也是错的。完全不行。为什么这样的东西会想要先记录下来实在难以理解」

    虽然由宇手撑着脸露出一副无法原谅自己表情的态度，但麻耶却相反地露出安心的表情。接着用充满慈爱的声音对由宇说道。

    「由宇小姐，为什么这段记忆会变得暧昧能了解吗？」

    「当时没世间了。无奈只能大概地消除记忆」

    「不，不是那样的。是因为那时的由宇小姐抱着非常复杂的感情的原因。这是和哥哥相关的记忆、不回忆。就算想要消除也无法消除。想要忘记也忘记不了，包含着自己也无法控制的感情。所以才无法完整地消除吧」

    一脸不爽地看着露出优雅微笑的麻耶的由宇，

    「哼」

    不愉快地哼了一声后，侧过脸去。

    7

    「相当超脱的表情不是吗」

    在约定的时间、约定的地点出现的斗真，不坐喔地发出感叹的声音。

    「哎呀，真要另眼相看了。本以为你会拖拖拉拉地带着依恋，露出那种迷茫的表情过来呢」

    「已经对普通生活没有依恋了」

    斗真的脸上充满阴郁，突然寂寞地笑出了声。

    「能忘记直到现在的生活吗？」

    「甚至想要忘记呢」

    看到斗真那散发出哀伤的表情，不坐再次低吟，拍起手来。

    「不是很好嘛。喔、稍微有点男人的样子了嘛？」

    「不可能永远是小孩子。对吧？」

    说着斗真眺望远方笑了起来。

    和不坐一起等着的可丽儿，只是抱着长刀一脸不可思议地看着斗真。

短篇集 Memories 祈愿成为夏日温暖的天空

    9sMemories转自

    原作：叶山透

    翻译：KonW――

    Prologue

    哟，我叫八代一、

    现任一个叫ADEM的组织的总司令的秘书一职，是一个广受上司同僚信赖，享有二十七岁的轻轻年纪并前途无量的大好青年――

    面子很厚，不管说什么都会被当作耳边风，完全缺乏紧张感什么的什么的，那些传言外闻当然不过是我人气的象征，是我被广泛爱戴着的证据。

    ……真的，没在骗你~~。反正，总之不这么想的话，像我这样的中间管理层的工作会是很难做的吧。

    算了，让人寒酸的话就说到这里。这次我想说说关于峰岛由宇的事情。

    我第一次到NCT是距今五年前的事情了，那是我还刚入局四个月左右。

    作为一个才刚刚顺利通过试用期的我，能够到国家最高机密的NCT去的，也是因为我那出类拔萃的头脑和被寄予厚望的生涯……我是像这么说的，但是正如预想，事实并非如此。虽然非常惭愧，但是我被调去不过是因为那边刚好缺人手而已――还真是有我们局的作风。

    一个大型的遗产犯罪案件刚刚获得侦破，缴纳了大量的遗产，加上另外一件大事情的发生，ADEM的职员们正忙得不可开交。诶，好像是伊达先生的海外出差什么的？

    因此本来作为一个新人的我，也被指派了一个无关紧要的任务：遗产搬入。简单说就是带着遗产从东京到NCT研究所，用二十四小时限定的二级通行证书的一日出差。

    于是那天，我带着装纳有遗产的容器和直升机一起降落在了NCT研究所。

    在那里我遇见了峰岛由宇，在NCT地下一千二百米深处的一个房间内。

    她还只有十二岁。虽然不如现在这样全身被密密实实的用拘束器具捆绑着，对，是更加自由一点的样子，但是非常孤独这一点和现在依然一样。

    比现在更加娇小，纯白的肌肤配上漆黑的头发，像黑珍珠一样的双眼，简直就像一个人偶娃娃一样，中国的陶瓷人偶或者精巧的日本人偶那种吧。让人觉得“绝世美少女”这个词几乎就是专门为她设计的。

    对，如果光看外表的话，她就是就是正如无数故事中所描绘的“被囚禁的公主”吧。

    光看外表……的话。

    那么关于关键的遗产容器的内容，不知是叫杜伯曼犬还是可贝咯丝什么的，总之是基因重造试验的可怜的牺牲品。在严密的强化玻璃容器里，和我一起来到了NCT。(Kon：由于是遗产科技，为区别与现实中的基因重组(ゲノムMみQえ)，而写成了“造”。可贝咯丝的原文是Kerberos，来自希腊神话)

    我的工作，是吧这个作为遗产的狗送到负责人的手里，并在得到暂定的遗产序号后返回。本来呢，只要一个小时就能搞定的，足以让一个新人顺利完成的简单工作……

    但是，却发生了那件事。现在仍然无法忘记，五年前的七月十三日。

    在梅雨季节刚刚结束，真正的夏日正准备来临的那个初夏的一天。

    1

    “呃……真是为难啊，十七区域到底在哪？”

    八代一来到了一个三岔路口，完全失去了方向。

    “那个，对不起……啊痛――”

    不是故意的吧，被撞飞的八代发出了毫不像样的叫喊。周围的职员都似乎以充满杀气的气势，迅速的从还是新人八代身旁通过。

    当拿着二级限定权限，在无机质的大门中被接受大脑皮质处理，当红色格子状的扫描光线通过的数秒时，八代产生的“噢噢，就是这样的！”的近乎崇拜的激动感现在渐渐转为了不安。

    像个观光客一样紧张的扫视着周围的八代，不禁不禁发出抱怨般的自言自语：

    “我还以为会有更加亲切点的指示什么的。就算是国家最高机密设施，也该为像我这样的新人考虑考虑啊……这样的话，紧急状态一旦发生不是无法迅速逃脱而遇难吗……”

    声音越来越小。

    在就职前就知道这是个神秘的组织：尽管使用着国家总预算的百分之零点二却还有许多不透明的地方；TheadministrativeDivisionoftheEstateofMinishima，通称ADEM，负责管理疯狂科学家所遗留下来的多种被称作遗产的“超级科技”；身为日本一个国家的组织却有着着联合国后盾的身份，时常还进行一些非法的行为――ADEM就是这样的一个组织。

    就是在这样的组织内也有着极度隐秘的机构，正如这个叫做NCT的研究所。

    入局后四个月，刚刚完成新人见习，在一月前刚刚完成调动分配的八代，从来没有想到过会这么快就能来到NCT研究所。虽然当他听到那个通知时：

    “感觉就是AREA51的探险活动啊，就算见到被从UFO那里绑架出来的灰色外星人我也不会惊讶哦。”

    的对上司开着玩笑，但是实际到了研究所所看到的，却是一座坚实老土的建筑，完全没有丝毫电影似的机关重重，而是让人感到了奇妙的现实感和不禁产生“就这样自己的存在被抹杀后，永远的消失在这个建筑物的深处也是有可能的”的恐惧。

    “啊啊，不行了，我在这自我气馁什么啊。拿出干劲聪明的完成任务，赶快成功返航吧。”

    八代如此给自己打着劲。

    “总之先走右边吧。”

    推着推车的八代再次开始了走动。

    但是很快出现在眼前的又是一个三岔口。

    “恩，，，果然错了吗，右转后左行，再左转，在第二个角落再右转……”

    多是因为前几天的那个遗产犯罪案吧，来回往来的员工们，不是互相急着讨论着什么就是埋头看着手上的文件。

    八代的目光集中到了其中的一人身上。

    身着并非白衣而是有着条纹的衬衫，脖子上挂着ID卡，一眼看去很容易让人产生技术人员的感觉。他正从右边的走廊向八代的方向走来。

    八代连忙打招呼。

    “对不起，那个……”

    “什么？”

    “我想问一下路，怎么到第十七区域……”

    “恩，你是新人吗？至少也该记住我的脸和名字吧？”

    瘦瘦的脸上闪现出了一丝凶恶，盯着八代。

    “……是，是，对不起。”

    “我是木梨孝。唯一能够管理支撑着个研究所的LAFI的人。记住了吗？”

    “是……”

    “什么嘛，一点都不干脆的回答啊。恩？”

    名叫木梨的男人看向了八代推着的笼子。

    “这是什么啊，又黑又脏的狗？”

    “好像是，经过基因重造过的遗产。”

    “恩，，怎么看都像是普通的杜伯曼犬啊。说是经过基因重造也看不出什么了不起啊。”

    木梨一边说着向这玻璃内伸出了手。

    “危险！”

    “反正是强化玻璃吧，怎么会危险？危险的不是这种可怜的小狗，而是造出这种小狗的人……”

    木梨看向地板下面非常厌恶的说道。

    “那对父女！……不过在发明了LAFI这点上我还是得赞同他的功绩啊哈哈~~。”

    高声的笑着的木梨转身便走了，八代呆呆的看着他的背影离开。

    “呃？啊，等等，叫木梨先生？，木梨先生，去第十七区域怎……”

    然而前方早已没了木梨的身影。在三叉楼口，八代再次用手开始搔头。

    2

    由于周围的摇动，他们睁开了双眼，虽然周围一片黑暗几乎没有光线，但是视网膜上的一种叫塔贝塔牟的层反射着微光，确保这视野。

    周围的情况一直没有多大变化，茶发色的男人手推这装载他们的玻璃笼子，左右不知目标的到处走着。

    身体没有劲，因为已经很久没有好好进食了。他们就那么毫无力气的躺在笼子里，降低着体力的损耗。

    “到底怎么办啊……”

    推着他们的男人，再次发出了个和刚才一样的词语。

    “这次回收的遗产有十九个之多，虽然我也知道我手里这个是很无关紧要啦……”

    他们一动也不动，观察着周围的状况。警惕着，不发出一丝声响。茶发男人的自言自语中，忽然混入了另外一个没有听过的声音。

    “你怎么了？”

    声音的主人，是一个带着眼睛身材有些发福的中年男性。

    “啊，是,是……真是有救了。那个，我必须吧这个运到第十七区域，但是，今天是第一次来，迷了路……啊，阿勒，那个，难道你是这里的所长岸田博士？啊，初次见面，我是今年才入局的，前几天被总部派来的八代一。能见到你我感到很荣幸。”

    “噢噢，你好你好。”

    茶发的男人礼貌的打着招呼，叫岸田的人也同样的礼貌回礼后，弯下身子看向了笼子里。

    “啊，还真是稀奇呢。”

    叫岸田的男人仔仔细细的围着装着他们的笼子边转边观察着。

    “基因重造后，居然能如此完美的保持原型啊。”

    岸田博士露出了很感兴趣的眼神，接过了八代递过来的资料开始读了起来。

    “叫八代君是吧，资料就只有这些吗？”

    “是的，为了毁灭遗产的违法使用的证据，大部分资料都被破坏了。”

    “所知道的就只有这是用五种以上的不同基因杂合产生的嵌合体啊，，……但是，真是一点都看不出来啊，完全像是个普通的狗嘛。”（Kon：嵌合体是指由两种胚胎由来以上的细胞团构成的动物）

    “普通？”

    “通过基因重造技术处理的动物，一般都会哪里出先怪异的变化的，但是，这却完美的保留着狗的原形。普通说的话就是这个意思啦，正是因为普通所以才不普通。恩，这还真是让人产生兴趣。在P4层实验室还有空的房间吧，不，在那之前先让那女孩看看吗……笼子一次都没打开过吧？”

    岸田博士轻轻的敲了敲笼子。他们抬了下头，看向了岸田博士充满着柔和表情的脸上。

    “是的，不知道是什么东西，所以一次也没打开过。”

    “那就好。总之先推到里面去吧，我也刚好要去，一起跟我来吧。

    “那就太好了，真是得救了。实际上我还在担心要是在这里遭到什么不测的话就不好了。”

    “哈哈哈，如果是平常的话，我们会给新来的人配指导者的。但是正如你所见，我们这里也正是忙的不可开交，真是十分抱歉。”

    “不，哪里，真是给您添麻烦了。”

    “作为基因重造动物来说，还真是珍奇的动物。但是，今天来了好多动物比这还稀奇……”

    装着他们的笼子又再次开始动了。

    他们静静的等待，等待这时机。现在还不是行动的时候，本能如此对他们说道。

    3

    “啊！”

    八代惊讶的凝视着眼下的光景。岸田博士说有带他去看峰岛勇次郎的最高杰作。

    那到底会是什么样的东西呢，八代饶有兴趣的猜测着，但是却全部落了空。他甚至想到了B级科幻电影里才会出现的怪物……然而那却和答案丝毫没有沾边。

    从电梯走出来后前面的房间里，地板全部是玻璃。下面是有着各种分划的奇妙的空间。感觉就像去掉普通房子的屋顶后，再盖上了一层玻璃后那样的感觉。

    那里面有着一位女孩，一直在看着这边。

    “不是……人偶吧？”

    看起来连十多岁都不到的少女，美的让人不禁会忘记呼吸。在这一片肃杀气氛的NCT研究机构里，更显得似乎超脱了现实。

    “当然是人类哦，她的名字是……峰岛由宇。”

    八代花了好几秒钟才理解了这句话的意思。

    “呃？峰岛？说是峰岛的话，难道，就是峰岛勇次郎的女儿？说是最高杰作，S级的遗产……难道，是说那个女孩，真的？？”

    “会感到惊讶也是理所当然的吧。她是真真正正峰岛勇次郎的女儿。不仅继承了父亲的知识，还拥有着了丝毫不输给她父亲的智慧。伊达司令说想让你见一见她，看来你很受期待啊。”

    但是八代已经完全听不进岸田博士的话了。

    “但是，就算是这样也……，，为什么要这样对待她？”

    “因为很危险，只要继承了遗产的由宇的存在被公布于世，世界一定会陷入疯狂的漩涡。”

    少女在天花板是玻璃的房间里。尽管房间里四面有墙，但是无论哪里都完全暴露给了上方。没有隐私，就算是寝室和浴室的玻璃也没有一点经过模糊的处理。

    “她的事情说来话长……”

    用几乎没有表情的绝美脸蛋，少女面朝八代和岸田博士正看着他们讲话。

    “那么，给我看这样的东西，想要叫我干什么？”

    少女――峰岛由宇看向了正在从上天花板看着自己的的岸田博士，用目光指了指了放在隔着玻璃墙壁的旁边房间，刚搬运过来的笼子。笼子里的狗被带过来后一直扑倒在地上没有丝毫的动作，仿佛在害怕着周围。

    由宇那只有幼小儿童才有的声调却包含了大人的口气，同时如外表一样清澈的音色也让八代感到了十分吃惊。

    岸田博士温柔的笑着说道：

    “好像是五种基因整合了的嵌合体，用的基因数量虽然是多了一些，但是外观竟然和一般的狗没有丝毫区别，这点很是让人在意。所以在正式的调查开始前我想也让由宇君看看。”

    “那么你们期待着什么样的感想？尽管和我是几乎相同的立场，也要让我送以既悲壮又同情的视线？还是说只是让我看着猜猜到底是哪五个基因？……两者我都拒绝，顺便一提，我讨厌旁边那个外观轻薄的年轻人。”

    “呃，为什么？”

    忽然被一道锐利的视线盯住了的八代不禁向后一退。

    但是接下来由宇什么也没回答就直接回到了寝室，横着倒在床上后，拉下床单盖住了脑袋。

    “由宇君？由宇君？”

    之后不管岸田博士怎么呼喊由宇都不再有丝毫动作，岸田大大的叹了口气后不禁垂下了肩膀。

    “只要一旦那样以后，不管怎么说都不会有用了，她也什么都不会回答。真是不好意思了，是个不好伺候的孩子。”

    早已经有了经验的岸田博士立刻放弃了。

    “是……，那么，我现在该干什么呢？”

    可能是由于刚刚被人宣布了很讨厌而微微有点受到打击吧，八代一副很没有面子的神情，低声向岸田博士问道。

    “恩……，由宇君的态度很让人在意，这狗还是再观察一段时间会比较好吧。你这之后还会留在这里?”

    “是的，我还得拿到表示收到这个遗产的签名才能回去。“

    “恩，是这样呢，，那么，就和我聊聊吧。”

    似乎是在安慰仿佛还在被打击状态中的八代，岸田博士拍了拍他的肩膀。

    “但是说起来，伊达先生到底看到这个毫不可靠的年轻人的哪里了呢？”

    自言自语请在别人听不到的地方说啊……八代如此想着。

    4

    “所以我认为，对由宇君的待遇太严格了，她还是个只有12岁的小女孩啊，伊达这个冷血男！啊不，失敬，失敬，刚才那只是一个夸张的修饰词而已，请你忘记。”

    说什么忘记，八代觉得从刚才开始好像听到了不止二十回“冷血男”。岸田博士满腔热情的发言一直持续了将近两个小时，虽然已经有很多内容都是被重复了多遍了的，岸田博士还是毫不厌烦的不停继续说着。

    “啊啊，就是呢，是有点残酷啊。”

    八代只能适当的配合回答着，把自己的回答录音下来后反复放出来岸田博士也不会察觉吧。难道说自己被派到这里，还被特意带去地下了看了遗产是因为自己将来即将被任命的是“抱怨接听”之类的什么专属科目？八代不禁开始认真的担心起来。

    “所以我为了改善由宇君的生活环境，多次上书请求……”

    就在岸田博士即将进入高潮将手举到空中的时候，忽然房间的照明消失了。

    “诶？”

    八代和岸田博士都同时不禁抬头望向天花板，照明的荧光灯已经熄灭，紧急时刻的专用灯微微的散发着红色的光辉。

    “停电吗？”

    “奇怪啊……”

    岸田博士歪着脑袋看向了房间外，走到外面后知道了停电的不止是自己所在的房间。走廊内一片昏暗，红色的紧急灯向远方延伸着。稍显嘈杂的氛围让新人的八代也察觉到了此时事态的异常。

    房间的通讯器端末忽然响了，岸田博士拿起话筒后传来了尖锐紧张的话声。

    “所长，第二十七到第二十九区域的主电源都断了。虽然现在正在用备用电源……”

    “木梨君，知道原因吗？”

    “据失去电源的区域的状况来考虑，可能是那一部分的电源短路了。现在正在检测记录资料，……真是非常奇怪，看来原因在于过高的高电压负荷。”

    端末的显示屏上出现了地图，一部分正一闪一灭的重复着。

    “离这里很近啊。”

    旁边的八代也探头过去看了看。一来就遇到异常情况，这运气还真差。

    “真是奇怪啊，这部分区域上周才做过检查的。”

    “不会是老鼠咬断了电源线路什么的吗？”

    “不可能使用连老鼠都能够咬断的线路。再说了，这里不可能有老鼠的。”

    不愧是管理峰岛勇次郎遗产的机构，八代不禁在这种无关紧要的地方佩服道。虽然俗话说只要有人生活的地方就会有老鼠蟑螂，但是貌似这里不会有，那么如此说来，原因会是什么？

    “入侵者……之类的，有吗？”

    “恩，不可能。不止是侵入不可能，要找到这个地方本身就是不可能的，你是刚才的那个新人吗？对这个NCT研究所，一口一个老鼠，一口一个入侵者什么，真是乱放狗屁！”

    用傲慢的语气回答了八代的不是岸田，而是通信器。

    “木梨君，请注意言行。”

    岸田虽然在责备木梨但还是肯定了他的意见。

    “但是他说的一点都没错，这个设施别说是被第三方侵入，就是发现也是不可能的。”

    “呃，……对呢，听说脑防御技术是完美的。随便开口就乱说了些无知的言语，真是十分抱歉。……但是，这样的话，原因会是什么呢？”

    “恩，就是呢，如果要推测的话倒是有一些可能可以想象但是……不管怎么说，八代君，你还真是冷静呢，不愧是被伊达先生看好的人。”

    正当八代为岸田博士的表扬而感到飘飘然的时候，通讯器忽然又传来了惊慌的声音。

    “所长，不好了！”

    “发生什么了？”

    “一个叫八代的新人带来的，那个试验动物消失了！”

    “诶诶诶诶，，，那个狗，我的第一个工作马上就出了问题了吗？怎么能那样……”

    刚被岸田博士评价为冷静沉着的八代的态度，忽然有了180度的转变。

    5

    被玻璃围着的笼子几乎没有空隙，有的只是几个数厘米大小的换气口，但是绝非大型犬科动物能够通过的。

    “真的消失吗？”

    希望是搞错的什么的愿望被现实击的粉碎。现在八代唯一能做的就只有抱着脑袋原地蹲下去而已了吧。

    刚才还毫不在意的对这岸田博士若无其事的说着“真是不好了啊”的八代，虽然冷静的说了几个问题，但是毕竟是刚到的新人，那份冷静来自于自己站在一个没有权限同时也没有丝毫责任的轻松自由的立场上。

    但是现在却不一样了，虽然是无关紧要的小事，但是毕竟算是自己第一个接到的关于遗产的任务，‘能够顺利完成就好了’的目标现在正以和宇宙膨胀相当的速度离八代远去。

    “什么时候消失的？”

    按照岸田博士的指示，监视着笼子的影像被再度调了出来：从八代搬来的时候几乎没有仍和变化，狗在笼子里来回晃荡着，好像是对换气孔很在意一样，吧身体向前耸用鼻子嗅了好几下，但是这种动作根本是再正常不过。

    “阿勒？”

    抱着头的八代抬起了脸，他看到狗总感到了哪里的不对劲。好像有哪些地方不一样。

    “怎么了？”

    “那个……不，没什么请继续。”

    结果自己却无法说出自己到底感到了哪里不对劲，只能模糊的回答过去。

    然后监视摄像机迎来了停电的时刻，只那个瞬间，画面中断了。迅速转换到后备电源后，画面再次出现，之间空白的时间还不到一分钟，但是再次显现的画面中，强化玻璃没有一丝损伤，玻璃里面应该有的黑色的物体却已经不知了去向。

    “……消失了。”

    笼子里的狗消失了。

    “恩。”

    岸田博士回答着。这时通信再次传来：

    “所长，不好了。又停电了。这次是，十一，二十三，二十四区域这三处地方。”

    “到底发生了什么？”

    满怀惊讶的八代现在还狠狠的盯着屏幕中的笼子，但是不管他怎么看，也无法找到一丝狗的踪迹。

    “啊阿……”

    八代在笼子前再次抱头蹲了下去。岸田博士朝他走了过来：

    “别那么沮丧，八代君。已经和伊达总司令取得联系，让他试图批下了E-109的使用许可。”

    “E-109?”

    “我认为，是今天搬来的遗产中的什么引起了这次的事件。”

    “恩，对。那，E-109是什么？啊，对了，我现在也可以看到的啊。”

    八代拿出了PDA，输入密码后开始查找E-109的项目。由于是今天才授予了阅读权限的内容，八代还一次都没看过。

    “还真是绕圈子的说明啊，这种文章就是专门让们无法理解那样写出来的吧。总之就是说，要让S-00001协力解决这次的事件吧？”

    “对。”

    “那么，S-0001是什……啊！”

    八代忽然想起了远在脚下深处的那个少女。

    6

    当八代和岸田博士两人并排着出现时，由宇的表情简直就是如贴着“心情不好”三字一样。

    “我说了拒绝。”

    在接上话筒后的瞬间少女坚硬的声音立刻传了过来。

    “由宇君，我们需要你的力量，拜托了帮帮我们吧。我们需要你的智慧。”

    因为由宇的声音一下似乎后退了一下的岸田博士，马上重整了语调在向由宇说着话。

    “最初的停电发生后四小时，奇怪的停电事件已经有了六处了。趁这个混乱，今天才搬来的试验动物逃跑，现在还无法明白其逃跑方法，现在甚至也可以怀疑是有入侵者。老实说现在我们是完全无计可施的状态啊。”

    八代接过岸田博士的话头道：

    “我也拜托你了哦，小姐~~。停电再如此扩大下去的话，十二小时后这NCT研究所的百分之二十的设施将开始停电，辅修也会十分困难，不能再让研究所的设施麻痹下去了。”

    如此说完后的八代，

    “对吧，？”

    的向岸田博士追求同意。

    “对，就是这样啊。由宇君，所以……”

    “而且我光辉的大好前程也身系其上啊，拜托了……”

    “这个设施会怎么样，和我毫无关系。”

    “我的将来呢？”

    “趁着年轻受点挫折也是好的。”

    “怎么能那样啊……本来就少的可怜的初任工资，忽然又要大出血啊？？，这也太过分了吧”

    对八代和喊叫，岸田博士的请求完全无视的由宇只是躺在床上读着书。就连标题也无法看懂的书，和来回晃动着的脚似乎在向他人述说着少女的不容接近。

    “好，停电的事情就不说了，但是对遗产技术的那个基因重造的试验动物失踪，由宇君总该不会毫不关心吧？”

    来回晃动的脚忽然停了，从书本后面由宇露出了半张脸。很明显的，刚才的话损害了由宇的心情。八代慌忙这帮着解说道：

    “那个说法不是很好啦，也不是这个孩子的错啊，……就算是脑子再好，父亲制造的东西也不能让这么小的孩子全部承担啊，那种说法……”

    “啊，那个，对不起，由宇君。”

    从书后面看着两人的由宇忽然很不高兴的“纭币簧合上了书本，然后从床上起来了。

    “那个叫八代什么的茶发的男的，不用你帮我说好话。”

    “诶？……呃那个……”

    “发明出基因重造技术的就是我，在五岁的时候。”

    所以我会负起责任的――身材娇小的少女的双瞳，似乎在这么说着。

    35-

    7

    八代们刚才看过的录像现在由宇正好似非常无聊的看着。停电之后一分钟不到电力即回复，但是笼子里的狗已经没了去向，对这个完全不可思议的录像，由宇的第一感想是：

    “啊啊啊……”

    一个大大的呵欠。

    岸田博士责备她的地方也让人很无语。

    “注意行为不礼貌哦，由宇君。”

    “我是午觉睡的正香的时候被叫起来的。吸进空气让头脑更加清醒而已，好了，那么赶快解决事件吧。”

    “你是怎么预测到这个事件的呢？”

    看到由宇的反应里几乎没有丝毫惊讶的八代，在心里判断道对眼前这位少女来说这点事情肯定早就已经预测到了。被八代提问的由宇只是耸了耸肩，不表示可否。

    “看了这个录像没有发现什么吗？”

    八代坚持继续追问，看来他无论如何也不想让自己的工资泡汤。

    “我发现狗消失了。”

    “那个看一眼便知道。”

    “停电了。”

    “这个也一眼就知道。”

    “这之后，狗变小了。”

    “所以我说了这个也是看了一眼就……呃，什么？”

    微微闭着的眼睛似乎在捉弄着人，但八代对此完全无视，继续追问道：

    “刚才你说什么了？”

    “‘这之后’。”

    “再后面一点!”

    “狗变小了。”

    “对，就是那个！”

    少女若无其事的一下便说出了八代从最开始就感到却无法准确描述出来的异样感。

    “对，变小了。”

    “发现的太慢了。停电后的十二分十七秒前，体积就已经变小了了百分之0.3。为什么这个居然会没发现。”

    “惭愧……”

    岸田博士很没面子似的道着歉。

    “你是叫八代吧，既然是ADEM的职员，这点事情起码应该发现吧？”

    “呃？跨过屏幕察觉对百分之零点三的变化是不可能的啦……恩，是，对不起。”

    八代一遍道歉一遍在心里深感佩服。

    “那么，你已经知道了狗变小的缘由了吗。”

    “总之，，先给我说说停电的状况吧。”

    “由宇君，停电的事情也愿意帮忙吗！”

    由宇做出了像是吃了一口黄连似的苦脸，但还是慢慢的回答道：

    “虽然很不愿意，但是结果上来说就会是这样。让我去看看现场吧。”

    岸田博士露出了一脸苦涩的表情：

    “十分抱歉，那个不行。”

    “我知道了。那么十二小时后，百分之三十，二十四小时后百分之九十五的电源系统都会陷入异常。”

    “等等，由宇君。刚才你说二十四小时内会百分之九十五吧，那个和我们的预测差别很大啊。”

    “也是呢，你们还不知道造成停电的原因的本质。反正也就这样吧。”

    冷冷回答后的由宇再次倒向了床上，拉上褥单后做出了准备睡的姿势。

    “原因的本质？那是什么啊？”

    “反正你们知道也没办法处理，，呒啊啊啊”(Kon：是呵欠声音)

    “真是冷淡呢，告诉我们也没什么不好嘛……”

    八代继续的不停恳求着，一旁一位职员跑来在岸田博士耳边耳语道：

    “三区域的电源系统发生异常，停电正在以完全高于预测的速度发展中。”

    岸田博士脸上的犹豫消失了。

    “如果答应一些条件的话就准许吧。由宇君，抱歉，这样的话能帮帮我们吗？”

    “诶？”

    由宇正以一副完全熟睡的脸面向这天花板。

    “呜哇，，，居然真的睡了！？”

    八代再次为少女的胆量和冷静感到了深深的佩服。

    8

    当少女娇小的身体走在眼前时，八代再次实干到了她只是个十二岁的女孩的事实。身高仅及自己胸前，手足也纤细瘦小。

    “怎么了？”

    由宇用似乎很生气的眼神盯向八代。细小的手腕被手铐紧紧的锁着，让人看了不禁心痛。后面跟着的四个手持枪械的警备兵，与其说是警卫，倒不如说是防止她逃走吧。

    “我也认为这待遇太残酷了。”

    似乎察觉了八代的想法，或者只是说出自己的心情吧，岸田博士面带苦涩的如此说着。

    “难道，她，拥有什么超级遗产技术的能力？”

    “不，除开头脑的话算是一个极其普通的少女。虽然有见过她运动但是却不及同年龄孩子的平均值，毕竟是在这里被幽闭有五年之久了，这也是没办法的事情。”

    “这样做是伊达司令的指示吗？”

    “算是吧，但是也不能全怪他，这个也可以说是国家的总意吧，虽然我还是觉得没有这么警戒的必要……”

    八代也非常赞同。就算头脑再好也只是个十二岁的小孩而已，不可能能从这个严密的设施成功逃离出去。

    “不过现在这个设施正发生这异常的情况，对她的警卫保护也是必要的吧。”

    对八代的安慰岸田博士的表情没有一丝好转，光是这样嘴上的说法，对实际的心情是没有多少帮助的吧。

    “对E-109必须配以D型或与之相当装备的精英士兵四名――是这样写着的吧。有什么好愧疚的？”

    少女冷淡的口气如此说道。八代反而更感到了一丝罪恶感带来的不安。

    “有工夫这么闲聊吗？”

    两手被铐着的一看就觉得不容易行走的样子，由宇却就那么没事似的向他们走来。身后的四名警备兵和她随时保持着相同的距离移动着。如果是保卫的话应该站在四个方向吧，但是警备兵却都只跟在由宇后面。

    “走了。”

    由宇不管岸田博士和八代就那么继续向前前进。两人急忙迈步前行，他们都不约而同的像保护似的走到了由宇的前面，两人之间不知从什么时候开始产生了这样的默契。

    9

    “由宇君，累吗？”

    岸田博士转过头来向由宇问道。

    “连一百米都还没有走到。”

    “是，是呢。那，渴吗，肚子饿吗？”

    “离最后一次进食只有一小时三十二分钟。”

    稍显愕然的由宇就那么直直的回答着。

    “平时都吃些什么呢？“

    八代像是很有兴趣的向岸田博士问着。

    “非常重视营养的搭配，虽然也在味道上下工夫……还有就是食物的卡路里是按照本人的意愿进行的分配……”

    “诶~~~会在意这种地方，果然还是女孩子啊。不过，不会太瘦了吗？”

    由宇什么也没说。

    “我也是这么认为的，但由宇君说就这样好，虽然是瘦了一点，但是她却坚持说这样才刚刚好。”

    “哈哈~~，但是如果太在意身材的话可是会长不大的哦。”

    “我才没有在意什么身材，况且根本没有比较的对象，我怎么可能会考虑身材体重什么的？”

    对由宇完全出乎意料的回答，八代一下没了话语。

    “啊，，对，这样啊……对不起，我失言了。……啊，是这里了吧。”

    他们来到了发生事件之一的地方，有着配电盘的狭窄通路被连上了发电机的电灯照明着。

    通路因为高压电的原因已经被烧焦，配电盘也露出来了一些。

    “现在这一带已经彻底断了电，没有危险，可以安心调查。”

    由宇什么也没做，只是看了一眼四周。

    然后离开配电盘向着通路深处走了几米，警备兵急忙跟在后面，但是立刻由宇又走了回来传过了警备兵身旁，立刻转身的警备兵们再次急忙试图更在她的后面。如此几个全副武装大人被一名女孩弄的团团转的景象实在是滑稽。

    由宇慢慢的从地板上捡起了一个白色的颗粒，仔细的看着。八代从一旁探过头来。

    “这是什么啊？”

    “是米。”

    “米？就是吃饭时吃的那个米？”

    由宇埋低了身子，看向地板。

    “啊啊，无视我吗？从这么小就这个态度，将来可是不会成为好的大人哦，虽然也不是说要你无条件的尊敬年长者，但是……”

    “好的大人是什么？把我关在这里的大人就是好的大人？你废话太多了，影响我调查，闭着嘴别出声。”

    “是，对不起。”

    被十二岁责备的二十二岁青年，乖乖的闭上了嘴。但仍然趣味盎然的观察着她调查的样子。

    岸田博士本来正想对八代说些什么的，但是也乖乖的闭上了嘴什么声音也没发出，垂下了头。

    一直看着地板的由宇又再次往通路深处走去，捡起了什么东西。

    “这次又发现了什么？”

    由宇手里捏着的是一根软软的细毛。

    “毛？不是人的呢，动物的吗？这么说的话就是我带来的……”

    “可能是老鼠。”

    正准备说是狗的八代，嘴巴张开了一半就那么停在了空中。

    “老，老鼠的毛，那么这里果然还是有老鼠的嘛。对了啊，是老鼠咬断了电线，……是不可能的吧？”

    “对了一半。”

    被岸田完全否定的猜想，由宇只否定了一半。

    “由宇君！”

    岸田博士忽然冲向由宇，从手上抢走了毛。

    “万一有杂菌怎么办？！”

    ――呜哇。

    对岸田博士的过分溺爱八代不禁在心中感叹。

    “没关系，这老鼠身上不可能有杂菌。”

    但是由宇没有丝毫惊讶，只是说出了这句不可思议的话语。

    “不可能有杂菌是怎么回事？对了一半又是什么意思？”

    “这中老鼠的某种性质，结果上会起到杀菌作用。到离这里最近的食物仓库去。”

    “能再清楚一点回答就好啦，我的报告书也就好写了啊……什么的，……”

    “不要什么都一下就问别人。放弃思考是无法原谅的大罪之一。”

    “是，对不起……”

    由宇已经开始走了起来，八代带着略感虚空的心情跟了上去。虽然说发现了老鼠毛和米然后立即去食物仓库是再正常不过，但是她调查的是使用了遗产技术的失踪了的狗才对啊，为什么要去找老鼠？

    “恩……”

    正在苦思着的时候，岸田博士接到了紧急通信，虽然以为又会是停电的报告的，但是结果却大出意料。

    “这次有哪里了？”

    “人倒下了，原因不明！”

    面对接二连三发生着的异常事件，岸田博士的脸不禁浮上了一层阴影。八代现在终于明白了岸田博士那有稍微有些稀薄的头发是怎么来的了，再过几年就会成为彻底晶光的秃头了吧。

    10

    “那个犯罪现……现场是这里吗？”

    八代把差点说出的“犯罪现场”急忙改正成了现场，但是用写有“KEEPOUT”字样条带包围起来的这个地方，怎么看都会让人联想起犯罪现场。

    里面倒着一名男性，旁边身着白衣的另一人正在为他进行着诊断。

    “到底发生了什么？”

    八代和岸田博士慌忙的跑来，之后跟着被铐弄的几乎不能很好行走的由宇，以及跟着她的警备兵。看到由宇周围的人都露出了惊讶的神色，并背过脸一齐让开了一条道路，显然是不想与之有任何瓜葛。

    由宇不带任何表情的走了过去。

    一起过去的岸田博士向旁边正在坐车治疗的医生问道：

    “没什么问题吧？”

    “是，只是昏了过去而已。”

    倒在地上的男人虽然没有意识，但是呼吸却非常平稳，看到如此情景岸田博士不禁松了一口气。

    “知道原因吗？”

    “现在还在调查中。恐怕这个就是原因。”

    那位医生翻开了男人的裤子，可以看到一个烧伤的痕迹。但是痕迹却非常的小，很难想象就凭这个能是一个人失去意识。

    “看起来只是普通的烧伤啊。”

    岸田博士看着伤痕歪了歪脑袋。

    “不是，是点击造成。”

    后面看着的由宇立刻否定道。

    “点击？……是高压吗？”

    八代忽然击了一下掌。

    “啊啊，对了对了，这个是造成停电的犯人干的！被别人看到自己的行为后，用造成了停电的高压输出电抢想杀人灭口。怎么样，不错的推理吧？”

    “错了。”

    “呃……这我知道。就是想这样说说而已。但是不认为是个很好的推理吗？”

    “想玩侦探游戏的话，不要在这组织里混，找个警察局去应聘就好。”

    由宇冷冷的说着。

    11

    照明消失了。

    “怎么了？”

    木梨看向天花板，再扫视了一片周围。紧急灯那昏暗的光线反而让人更加不能安心。

    已经有是个区域出现了电源异常，本来对此毫不关心的木梨没有想到第十一个会降临到自己身上。

    离最初停电已经过了四个小时。现在仍然没有找到一个明确的原因，只是短路的电源区域都有高压电击留下的烧痕。

    “第十一区域的电源断了。”

    “第七区域的电源断了。”

    即使是停电LAFI的系统依然能够运行。LAFI的电源在更加严密保护着的区域……但此时，接二连三的通告木梨已经无法听到。

    “喂，喂……”

    想叫部下但是很快发现谁都不在。因为原因不明的停电他们都被叫去参与调查了。

    唯有电子声低低的重复响着。

    “什么啊，谁都不在啊。”

    无人的房间总让声音意外的变大，让之后的静寂异常的寒冷。

    “可恶！”

    木梨猛地站了起身，椅子被推倒在了身后，滚倒在地的声音让他不禁耸了一下脖子。

    不安的看了周围一遍。本来已经早已熟悉的LAFI控制室在红色紧急灯的照耀下感觉是那么的陌生。

    木梨边看着周围边去抬起了倒在地上的椅子，这是忽然传来了咔咔的声音。木梨就那么全身凝固一般停止了动作，背后咔咔的声音渐渐向他逼来，什么东西碰到了他的脚。

    “啊！”

    因为惊慌而倒了下去的木梨屁股着地后，仍然试图向后退着。

    “呃，哈？”

    但是当他看到碰到自己的东西是什么后，不禁发出了一阵郁闷的叫声：是一个椅子，咔咔咔的声音不过是椅子滚轮滚地时候的杂音。

    “什么啊，别吓我啊……”

    幸好周围谁都不在，没有人看到，木梨松了口气站了起来。忽然他的头脑出现了一个疑问，是一个理所当然的疑问，然而意识却似乎在拒绝往那方面想。

    在没有人的房间里，为什么椅子会滚过来？

    疑问继续产生。本来努力没有去想的现象，意识却让它越来越真实成型。

    在视野的角落里紧急灯淡淡的光线下仿佛照出了一个影子。

    木梨不认为这是谁会来而产生的，因为作为人的影子明显过于巨大了，而且人也不会拥有那样怪异的四肢，更不会发出那样的低声。

    跟随着影子物体的一部分进入了视野，是狗的脚，但是又不可能是狗的脚――如果是狗的脚的话是不可能有一个人的高度的。如果那个脚的上面还有着狗的脖子脑袋的话，那高度一定会直顶天花板吧。

    那样的生物不可能在NCT研究所里到处乱晃。仰头才能看全的巨大怪物渐渐站在了木梨的面前。青白色的光线让怪兽的身体轮廓在一片暗红的房间里格外明显。

    “啊！”

    在怪兽开始吼叫的同时，木梨失去了意识。

    12

    铐住双手后仍然以轻快的步伐走着的由宇旁边是紧跟着的八代和岸田博士。本来想走在前面保护她的想法也因为自己的力量不足而不得不选择放弃。两人稍微落后由宇半步的走着，形成了一个微妙的三角形，那姿态就如威风凛凛的走过走廊的年轻女社长和跟在她后面唯唯诺诺的听着的她发言的部下官员们。

    “由，由宇君，为什么去食物仓库？”

    “有老鼠的毛，有食物，是以食物仓库是当然的选择。”

    “但是这个NCT研究所里根本就没有老鼠啊，除灭这里动物的措施是完美的，在这之前也完全没有听说过因之产生的被害。”

    “过分的信心会遭到报复的。”

    由宇的话语在五分后即被验证，站在居住区旁边的一个食物仓库里的岸田博士几乎开始怀疑自己的眼睛。

    “这是……”

    被吃剩的米，面包，以及保存的食物都被打乱在了一地。

    “啊，还真是完全中了一招啊。”

    八代边挠着脑袋边踩着被凌乱的弄翻在地的食物向里走着。

    “还真是可惜呢，但是能吧这里吃成到这个样子，看来还不止一只两只啊。”

    房间的一角传来了咔咔呲呲的咬碎什么东西的声音，是角落里的一只老鼠正在啃着什么像是食物的东西。

    “啊啊，这下就能确定了呢，是老鼠啦老鼠。”

    “奇怪了啊，这种事情是不可能有的。而且如果有老鼠的话早应该被监视摄影机发现了才对啊。”

    “但是现在不是就在眼前吗？虽然我也不觉得老鼠能有够避开监视摄影机的智力。”

    向再往深一步走的八代被由宇细小的手拦住了。

    “避开监视摄像机不需要智力。”

    “什么意思？”

    “马上就会明白，你们谁用抢打一下那个老鼠。只用瞄准它就行了。不要开火”

    被下达由宇奇怪的命令的了警备队用迷惑的表情看向了岸田博士，岸田博士点了下头示意他们按由宇说的做。

    “那。”

    一名警备兵拿起来福摆出了射击的姿势，脸上是觉得这行动非常可笑的表情。然而，即使是配备了拥有激光瞄准的高级枪支的警卫，还是没法办到瞄准老鼠。在瞄准之前老鼠总会移到别的地方。

    “这……，可恶，，”

    总是无法瞄准的警备兵渐渐因焦躁而发出了声音。

    “诶~~~，知道自己被瞄准吗，真是聪明啊。”

    八代佩服的道。

    “那么，你也用抢瞄准试下。”

    由宇再次指示道，八代从怀里取出了手枪开始试图瞄准老鼠，由宇知道会被逃走，八代特意努力注视着老鼠的动作，然而和被警卫队瞄准时候完全不一样，老鼠只是悠闲的继续吃着食物。

    “果然是这样啊……”

    “到底是怎么回事呢？由宇君。”

    八代佩服的不停的点着头：

    “恩原来如此，这样的话就不会被监视摄像机照拍到了啊。”

    “反应还挺快的嘛，看来不只是个吵人的男人啊。”

    “我可不是白进ADEM的啊。”

    “真是对不起呢，我算是白进NCT里来了。”

    年岁已经将近五十稍微有些发胖的男人微微红着脸气馁着道。

    “啊，不，那个，只是偶尔猜中的啦，偶尔。”

    八代拼命的试图安慰着。

    “监视摄像机在漆黑的地方，对，在勒克司为零的地方，也能显示出影像的原因是什么？”（Kon：勒克司是光照强度的单位）

    由宇似乎可怜岸田博士似的说出了提示。

    “照射红外线从而映出影像。就算是我这点还是知道的哦。”

    年岁将近五十的男人再次气馁的道。但是立刻又好像发现了什么，看了一眼八代的枪后又看了一下警备兵的抢。

    “激光瞄准！对了，老鼠不是不喜欢被抢瞄准，而是讨厌激光瞄准发出的红外线啊。”

    “对，老鼠只能在没有红外线光直接照射的地方活动。所以说不会靠近监视摄像机的红外线而所以不可能被拍下来。”

    岸田博士微微发红的脸忽然变得苍白了。

    “逃避红外线，有那种习性的老鼠我可没听说过啊。这显然是人为的加上去的，不好了！”

    “攻击食物仓库吗？还真是老土的作战方法啊。而且这研究所不是老鼠根本不可能进入的吗？”

    “恩，，”

    是觉得八代说的非常正确吗，但是岸田博士没了话语。两人在说话的时候由宇捡起了地上的食料，看向老鼠比较着。

    “赶快从失去的食物推算出老鼠的数量。如果不足两百只的话”

    “两，两百只！这个研究所里有那么多的老鼠吗？”

    岸田博士虽然感到了十分的吃惊，由宇的表情却没有变化。

    这之后，木梨孝被袭击的消息就传到了。

    13

    “木梨君也因为点击，但是却全身都有受到。而且是比第一个受袭击者还要严重很多的重伤。”

    从医务室走出来的岸田博士表情十分凝重。

    “这下可不好了。没有了他的话，就没有能熟练使用LAFI的人了。这种紧急时间不安的要素又增加了一个。但是从监视摄影机只能看到的袭击木梨君的东西的一个影子……”

    “没有拍到身体还真是可惜呢。”

    “那种大型的动物在研究所里的话，肯定会被很快发现的啊。而且也不可能潜入进来，……尽是些毫无头绪的事情，……由宇君去哪了？”

    岸田博士忽然发现没有少女的身影而忽然惊慌的开始问道。

    “刚才去了实验室了，说是想调查刚才抓到的老鼠。”

    “什么！”

    笨拙的奔跑着的岸田博士身后跟着步伐轻快的八代。

    “她还这样说，如果不像毁灭世界的话，就赶快吧NCT研究所全面封闭了。”

    岸田博士忽然停住了脚步。

    “世界毁灭？那个孩子这样说了？”

    “恩，说什么基因重造的集大成者。”

    “怎么回事啊，今天刚搬来的同样是基因重造的狗刚刚失踪，怎么不好的事情总是这么接踵而至啊。”

    “好像是同一个的。”

    “什么？”

    “狗和老鼠。”

    “啊？”

    “啊啊，还有停电事件也是，她也这样说了，如此的荒谬，如此的成功的遗产兵器，能够与之相比的屈指可数，所以，是基因重造技术的杰作。”

    14

    由宇回到了地下一千二百米的自己房间内的实验室，凝视这玻璃笼子。但是笼子里出了一个拳头大小的石头外就什么都没了。

    八代和一脸阴气的岸田博士一直犹豫着是否向她问话，但是终究无法忍耐的岸田博士开口了：

    “由宇君啊，你在看什么啊。”

    “老鼠。”

    目光没有丝毫离开玻璃笼子的由宇简短的回答道。

    “，，不管怎么看都不是老鼠吧，谁透明人，不透明老鼠吗？还是说妖精之类的？“

    “笨蛋是看不见的――那样的可能性有没有考虑过呢？“

    “啊，哈，哈，被将了一军呢，，，那么实际上到底在看什么呢？”

    由宇带上橡胶手套后，直接把手伸进了玻璃笼子，小小的手抓起来的，是笼子里唯一装着的石头。

    “在这里。”

    “什么？”

    “老鼠。”

    “哈哈，这个玩笑可……呜哇！”

    由宇漫不经心的忽然吧石头向八代投了出去，八代连忙伸手接住。和预想的的石头般的质感完全不一样。

    “诶，这个？哦，！呜哦！……”

    八代左右手交欢得扔着石头，就像拿到了什么烫手的东西一样。

    岸田博士以严格的语气责难八代，八代却：

    “Pass!”

    的扔给了博士。

    “这样不是很危险吗！。哦，呜哇！”

    接到石头的博士像八代一样左右手来回换着扔着。

    “由，由宇君，这到底是怎么一回事？为什么着时候那么的手麻……啊，哇啊！”

    “很麻吧。看吧，和我的反应一样”

    由宇静静的看着他们的反应，然后用带了手套的手从岸田博士手中抓过了石头，这时候两人发现了石头的异样。

    从由宇手上垂下去的绳子的末端悬挂着刚才两人手里的石头。

    “会发出五至十伏特左右的电压，会感到麻是理所当然的。”

    “理所当然？我不觉得石头会发出电压是理所当然……”

    “不是石头。”

    由宇用指头弹了一下后，石头开始慢慢的动了起来，然后颜色和形态也开始了变化。

    “啊~！”

    “什么啊？”

    两人都惊讶的发出了声音。曾经是石头的东西成了卷曲着的老鼠，下垂的绳子则成了老鼠的尾巴。

    “保护色啊，原来如此，和变色龙一样呢。”

    “从颜色的变化可以推断出章鱼，是豹纹章鱼吧，章鱼的变色能力根本没法和变色龙相比。”

    “避开监视摄影机的红外线，而且还又能够保护色和周围环境同化，怪不得没有被发现。”

    呲呲的叫着的老鼠不停挣扎着，过一会儿后又变了身上的颜色蜷曲成了一团。

    “呜哇，像略逡谎……停电的原因，是这个？”

    “这个老鼠最多发出数伏特的电力。想鳗鱼那样能发电的鱼类，体内有着叫做发电板的细胞，数千个才能发出了数百伏的电压。按造这个老鼠的大小来看最多就十伏特吧。”

    “十伏特的话是不可能造成停电的吧。”

    岸田博士摇了摇头。

    “那个秘密就藏在这里，看尾巴。”

    “有伤呢，为什么？”

    “我给你说过不要放弃思考的。”

    “就算想也不知道哦，凡人的华生老老实实的向名侦探福尔摩斯询问不是最快的嘛？”

    “那我提问，这老鼠到底是从哪来的。”

    “有谁悄悄带来的？间谍吗？”

    “那种事情是不可能的，有大脑防护所以间谍行为是不可能的。而且就算要带进来什么在正面门的检测处就会被发现才对。”

    “但是这里不能算作普通的老鼠却实实在在存在着。”

    看着说话的两人将老鼠放回了笼中。

    “有什么好想的？简单的加减运算而已。这里有着不应该存在的老鼠，就是说考虑一下本来应该存在却不在了的东西。”

    “‘本来应该存在却不在了的东西？’”

    岸田博士和八代异口同声的问道。

    “等等，由宇君，确实狗是有一只不见了，难道说你是想说那个就是这个老鼠？”

    “再怎么说大小也差别太大了吧。”

    “所以我说了不要放弃思考的。这老鼠是用基因重造技术产出来的五中基因合成的嵌合体。现在能知道的是，基础的老鼠，章鱼的变色能力，放电鱼类的放电能力，那繁殖能力，是果蝇吧，再加上一个的话，就能说明很多问题。”

    “再加上一个，难道是狗？”

    “错。”

    “诶？那我带来的狗是什么？啊，我没有放弃思考，我灰色的脑细胞经过思考判断，最快的知道答案的方法是询问眼前的女孩子。”

    由宇故意的大大叹了一口气后答道：

    “不调查DNA我也无法断言，但是不是狗，最后的一个恐怕是珊瑚吧。”

    “诶？珊瑚，不是植物吗？”

    由宇看了一眼八代后，八代立刻说道：

    “啊，等，等等，刚才的反应，太冷淡了吧，，，开玩笑的啦，玩笑哦，珊瑚是小小的珊瑚虫的集合体，这点我当然知道，恩，那么，就是说，狗是珊瑚的群生……”

    “能有一定的洞察力就好。可能有两百到三百只的老鼠集合起来，改变身体的颜色，弄成了狗的样子。好了现在问题是从仓库推测的老鼠的数量了。”

    “啊，那个的话我一进刚才就拿到了，和由宇君的推测有点不一样。”

    由宇看了一眼岸田博士递给他的纸，露出了一个晦涩的表情。

    “半日之内就繁殖到了十倍吗。这样放着不管的话，数量会爆炸式的增长，不止是这个NCT研究所，外面的任何东西都会被吃光。”

    15

    “关闭所有门，绝对不能放出一只！”

    “全部吧激光瞄准从抢上取下来！想用什么红外线脉冲瞄准之类的，一辈子也不会找到老鼠！”

    “第十区域异常。现阶段NCT研究所的60%的电源系统已经切断。停电发生的间隔时间正在渐渐缩短。”

    NCT研究所整个一片慌忙景象。岸田博士已经离开由宇到各区域进行指挥。

    由宇现在正在自己房间的研究室内，对着唯一捉到的老鼠，调整着一个不知道是什么的机器。

    “你在干什么？”

    在她身后默默的看着的是八代。本来不是职员的八代现在正是闲着没事。

    由宇摆弄着机械，笼子里的老鼠正在很不自在的到处跑动着。

    “既然有着很强的繁殖力，就是说发情期的周期会很短。”

    “是吗。”

    “那么就应该利用这点。”

    和由宇说话的同时，笼子里的老鼠忽然变成了一副无法冷静下来的样子到处乱动。

    “就是这个波长吗，，等等，再调整一下。”

    为了着不打扰正在全神贯注着的由宇，八代静静的走开了。

    出了房间八代来到了由宇生活的被玻璃包围成的房间里最大的一间屋子，感觉有点像间体育馆啊。房间的各处放着体育馆里才有的各种运动器械和测量计。

    “反正刚好很久没锻炼了。”

    八代不经意间拿起了一个握力测量仪，是能够精确到克的高级仪器。

    “诶~~专业人员用吗。”

    八代测了自己的握力后微微皱了皱眉。

    “哇，掉的真厉害啊。大学时候太缺少锻炼了吗，哦，测量记录也能显示啊。”

    对由宇的握力抱有很深兴趣的八代，开始翻看测量记录。

    “说不定有着超级强劲的力量？什么嘛，那种事情当然没可能，，恩，我看看，18.114千克啊，还真是像他的外貌一样可爱的握力啊”

    对这由宇小孩般的握力不禁展现出了微笑的八代，继续翻看着记录、

    “18.115，18.116，18.117，18.118……”

    看着数字的八代的表情渐渐变得僵硬。

    “18.119，18.120，18.……等等，为什么测量记录是以1克为单位慢慢增长的啊？？？？”

    在一股微微不安的情绪的趋势下，八代站在了另一台仪器面前。

    “跑步机？”

    尽管跑的空间是足够有的，这里却有一台为了没有空间跑步的人设计的机器，为什么之前就没觉得不对劲呢。

    八代走带跑步机旁边，和刚才一样开始翻看记录。

    “这个的记录也是按照一定的定式改变数字。”……

    八代这之后吧这个房间所有可以查看记录的仪器都看了。

    “这到底是怎么了？那个孩子的身体是怎么了？”

    所有仪器的记录都是按照一定的定式记录下来的，那个定式既精密又准确，没有一个错误。

    八代缓缓的看向在自己研究室里对机械进行着调整的由宇，他感到了拿着握力仪的手有点微微的在发抖。

    就在刚才还只是一个有着漂亮脸蛋的十二岁女孩，忽然间变得无比高深莫测。

    16

    看准时机八代对这通信机说道：

    “怎么样，在换气孔的里面。”

    “感觉自己变成了挖地鼠。”

    由宇立即回答道。

    “哈哈，目前你还是挖地鼠的公主呢，，，阿勒，不喜欢这个称号吗？是在表扬啊……”

    “认为这个是在表扬的你的常识值得怀疑。好了，这个地方完全没问题，我马上回来，通信完毕。”

    八代身在一个广阔的房间，中间放着由宇调整好的机器，由宇的提案是，诱导发情期的老鼠集中到一个地方。

    “那个孩子的说话方式，你不觉得很奇怪吗？”

    在一旁的岸田博士露出了担心的神色，趁由宇还没回来前，说出了这个话题。

    “虽然算不上奇怪吧，我觉得，，，有点像男孩子。”

    “从前不是这样的，虽然还是有那么一点奇怪，但是却无疑是女孩子的讲话方式。并不是一个像男孩一样说话随便，常常顶撞人的女孩。”

    “那么，是从什么时候开始变了的？”

    “从什么时候开始的呢……从那天开始由宇君就那样说话了，肯定是明白了这个世界上没有同伴吧？在被世界抛弃拒绝前，自己先抛弃拒绝了世界。”

    八代想要说什么但是就那么没了声，他明白，随意的安慰言语完全毫无意义。

    “我什么也做不了。我无法给她提供一个她能安心生活的世界。”

    “这里不就最安全吗？”

    “……不一定呢，是以什么为基准的‘安全’呢？连太阳都没法看到，从世界上抹去了存在，谁也无法信任……，在这样一种地方生存着，能说是安全吗。”

    “真是个困难的问题啊。”

    不想随意敷衍过去的八代却找不到适当的回答，好像对之间的沉默气氛感到害怕一样，八代赶忙转移了话题。

    “岸田博士，我有件事情想问下。”

    “什么？只要我所知道的。”

    “是关于那个房间的运动仪器的……”

    “啊啊，那个啊，由宇说会运动不足所以就准备了，好像她每天都在用，闷在那种地方当然会运动不足啊。是件好事吧”

    从博士的样子看来似乎不知道测量仪器里定式的记录。

    ――就是说那个女孩，峰岛由宇能够随意的操纵身体吗？打断了八代思考的，是回来的由宇。

    “在说什么呢？”

    “没什么。”

    “那么，准备已经完成了，作战开始吧。”

    由宇看了看房间中央的那个机器，点了点头。

    17

    换气孔的底部什么东西在动着，仿佛从高出流向低处的水流，慢慢的起伏运动流动着变换着位置。在换气孔汇合的地方运动变得更激烈，终于起伏运动汇聚成了一股激流，塞满了整个换气孔。

    但是，换气孔也不会一直那么持续下去，在忽然开口的地方运动一气张开，数百只的老鼠奔涌而出。

    老鼠激动的围绕着房间中央奇妙的机器回转着，当达到一定数量后，换气孔关闭了。

    已经没有退路的老鼠就那么一直在房间中回旋，奔跑着。

    18

    “有多少只？”

    透过窗户看着房间内的八代有点惊恐的道。

    已经彻底覆盖了广阔房间地板的，是灰色的波浪，无数层重复的叫声已经达到了噪音的标准。

    “如果是水豹的话，这可赚大钱了。”

    “在这种情况下还能说写风凉话，你还真是有胆量啊，还是说完全缺乏紧张感？”

    “不，啊哈哈哈，是前者的话就好了。”

    “根据我的推测，是前者的可能性只有百分之八。”

    对八代的回答，由宇诚实的泼着冷水。

    “怎么能那样……”

    “啊，不好意思，不应该说是可能性，是比例吧，算是胆子很大的部分有百分之七之多，所以安心吧。”

    “不是那个问题吧……”

    “什么啊，有什么不满吗？明明是个大男人对那么细小的事情还在意啊？”

    “是男人和关心细小的事情有什么关系？”

    “等等，和你讲废话的时间好像到了。”

    催眠厌恶充满了房间，渐渐无数的老鼠都安静了下来。

    19

    “很好，一只都不剩的全部回收。”

    岸田博士指示着，职员们开始回收失去了意识的老鼠。很快一个小时不到这项工作就完成了。房间的地板又恢复了无机质的灰色。

    作业员都离去后，房间里只剩下了由宇和岸田博士，八代三人。

    “终于完了。由宇君，这次多亏你了，看在这份大功劳上，伊达君也不会一直无视我的待遇优化请求吧。”

    “……”

    “不，待遇优化什么的还在其次，真的太感谢了，由宇君。多亏了你大家才得救了。”

    由宇只是默默的看着下方。用奇怪的表情看着的八代发现了由宇不过是在害羞后不禁松缓了脸上的表情。不管是多么远离“普通”的天才少女，内心本质上还是一个十二岁的女孩啊。

    “所以说由宇君，那地下房间再稍微忍耐一下就好……。八代君，麻烦你帮我带由宇到她的房间去。”

    “好的，包在我身上。”

    八代用手放在由宇肩上催促后，意外的乖乖的跟着走了。

    在离开房间的时候，由宇忽然转过头来：

    “岸田博士。”

    “恩，什么？”

    “我，那个……”

    “怎么了呢？”

    岸田博士脸上浮现出了温柔的表情，由宇像是很害羞或为难一样，什么也没有说出口，就在她再次张开嘴正要说出什么的瞬间，由宇的表情忽然明显的紧绷起来，岸田博士背后墙壁的颜色忽然改变，像波浪一般动了起来。

    “危险！”

    由宇叫道。滚动着波浪的墙壁忽然崩溃，像岸田博士扑来。

    “呜哇哇哇！”

    在墙壁上拟态潜伏着的老鼠群迅速将岸田博士整个淹没，千只以上的老师在地板上铺展开来。

    “可恶！”

    八代的反应很快，一边架好来复枪一遍用测量仪的红外线脉冲瞄准了已经完全覆盖住在岸田博士身上的老鼠。老鼠迅速逃开，下面渐渐显出了已经昏迷的岸田博士。

    八代一边用红外线瞄准着老鼠制造出了一条通道，一边扛起了岸田博士，渐渐向出口移去。

    在打开房间门的时候忽然电线再次短路了，一边拖着博士，由宇和八代迅速出了门，迅速按了按钮以关上门，但是门却没有丝毫动弹。

    “可恶，关键时刻不听使唤。”

    NCT设施多处已经处于通电异常状态，房间门的开闭系统出现问题是再正常不过，只能怪这时机太过巧合。

    站在门前阻止着如洪流般奔涌而出的是八代手中的红外线测量仪，但是那个也不会坚持太久，电池的剩余电量已经不多，上面的液晶显示屏正如此的警告着。

    由宇用似乎决定了什么的表情，看向老鼠群：

    “这里由我来阻止，你快走。”

    “不要抢我的台词哦，这里应该是战斗力最强的我来阻止才对不是吗？很可惜这是一般规矩，很可惜。”

    “请不要两次重复。”

    “但是，确实是如此吧，男人出场展现威风的时候，正是常常与危机相伴。”

    虽然嘴上说着轻松的台词，面对黑色的洪流，八代不禁流下了冷汗。说是要阻止但是究竟具体要怎么做现在还毫无头绪，不，虽然已经有了一个想法，那就是自己作为诱饵引开老鼠让两人逃跑，但是这样做的成功率也极其的低。

    由宇的表情却没有一丝畏惧。

    “如果是以战斗力为基准的话，应该由我去阻止。”

    由宇直直的看着老鼠群流，说出了让人不禁怀疑是听错了的话。

    “喂小姐，这里所指的战斗力可是没有包含脑袋的优秀与否哦？”

    八代眼前的世界忽然的上下颠倒，等到背后传来激烈的疼痛时才反应过来自己被摔倒了。俯视着自己的少女，以奇妙的方式捏着八代的手。八代一直以来经历着常人完全无法想象的体能锻炼，然而却轻易的被少女摔倒在地，甚至在身体触地前都没有任何的察觉。

    “正确的分析一下吧，你的战斗力是1的话，我的战斗力应该是4.27，就是说要有四个你才能算是和我相等，五个才能微微胜过我。我已经对你的战斗力进行了很高度的评价，要是刚才跟在我身后的那种士兵，就算来一百个也永远别想胜过我。”

    由宇放开八代的手后像是很麻烦般的挥了一下，被甩出后撞到墙后掉在地上的，是一直套在她手腕上的手铐。

    “这种东西根本不可能夺取我的自由。”

    说完后一踢地板，娇小的身体描绘着优美的曲线随即离空而起，一头长长的秀发紧跟在后随风飘扬。曲线的一头是墙壁，由宇的身体在碰着墙壁之前忽然弯曲，脚的内心像踏在平稳的大地上一样紧抓墙壁，然后再一次跳跃，这次曲线向着正上方，举起的手忽然抓住了天花板上的管子，并以此为轴身体再次改变了运动的路线，再一次飞出，在向满是老鼠的地板落下前，由宇的另一只手抓住了仓库中央的荷尔蒙发生装置，从那里再次向上，最后由宇的双脚站在了装置的上面。

    “……啊”

    八代只能呆呆的看着由宇的一连贯动作，对于到底发生了什么一时难以反应过来。

    岸田博士不是说过由宇的运动能力稍微差于同年龄的平均值儿童吗，不是幽闭在地下五年而几乎没有体力了吗？不是除了脑袋外和一般的十二岁小孩没有区别吗？

    ――所以才仅以一个手铐外加最低的四名警备兵跟随作为条件让她自由行动的。

    “这里由我想办法，八代，你赶快带着岸田博士离开！”

    八代瞬间明白过来了，这个幼小的天才少女，花了五年时间一直在等待着。随时注视着能够逃走的机会，在谁都没有察觉的情况下悄悄的锻炼着身体，一直怀抱那着近乎渺茫的希望。

    但是，这一切成为了泡影，为了救岸田博士和八代，居然放弃了这一切。八代现在除了设想少女胸中的情怀外什么也无法做到。

    站在房屋中央的少女是那么的神圣那么的崇高，那份美丽的光辉，深深地映入了八代的心中。

    “你……”

    “快走！”

    拒绝了同情和尊敬，少女一心投入了自己的战斗。

    灰色的浪流渐渐向中央聚拢，边朝由宇冲来边形成了一个形体，那是怪兽的头部，几乎可以吞下整个人体的巨大虎口一步步向由宇逼近，轻易冲破了铁制的装置。

    和刚才一样，由宇利用天花板的管子如猿猴一般移动到了别的地方，同时，奔流在那里也渐渐形成了突起，化作了一只手爪，向着刚刚着地的由宇挥来。由宇翻身避过并且在爪的背面着陆后用力一踢，身体再次吊在了天花板的管子上。

    而这时老鼠则有了不一样的举动，它们忽然开始都互相咬住了同伴的尾巴。

    “直列连接吗，到底想要发出多少伏的电压？”

    由宇紧绷着脸用吊着的脚缠住管子，让整个身体都贴在了天花板上，几乎同时地板忽然成了紫电的毛毯，互相咬着尾巴的老鼠就相当于直列排成的电池，如果现在由宇掉在地板上的话，不用一秒就会被烤焦吧。

    由宇一边贴着天花板一边从腰里抽出了抢。

    “诶？，什么时候？”

    八代惊讶也是理所当然，由宇拿在手里的抢是警备兵装备的东西。然而，对付数千只的老鼠，一把抢终究还是太过薄弱了。

    但是由宇的脸上却露出了胜利的神色。

    由宇瞄准的，不是地面，只见她在几乎平行的方向上架起了枪杆，瞄准了天花板的某个地方。但是由宇没有立即扣下扳机，并非在瞄准也不是在等待时机。

    下一瞬间，枪声响起。

    同时大量的喷水扑向了放着电的老鼠，地板上发出了烧焦的恶臭。

    被水打湿而传导率提高了的老鼠们，被自己的电流瞬间消灭了。

    20

    由宇一直保持着驾着抢的姿势，放在扳机上的手指现在也没有扣下。

    “我做了多余的事情了吗？”

    由宇吧脸转向话声的方向，八代手里拿着刚刚打完还在冒着烟的枪。

    “为什么开火了？”

    “因为你的样子像是在犹豫，是我想多了吗？”

    由宇没有肯定也没有否定。跳回地面后静静的注视着已经成为了尸体的老鼠。幼小的脸孔正试图抑制着自己的感情，同时以抑制了感情的声音说道：

    “……也许也有其他办法的。”

    “也许吧，但是我们已经没有时间了，确实需要完完全全的消灭他们，不是吗？”

    八代笑了，轻薄的笑了。不让人察觉丝毫感情的笑脸，和由宇的一样。

    “那种笑脸，，无法信任。”

    “阿勒，是这样吗？哈哈哈，真是为难啊，我这是一直在女性中得到广泛好评的笑容哦。”

    “嘴巴也无法信赖。”

    “那个，可以问个问题吗？”

    “不行。”

    “你能够随意准确操纵自己的身体，是经过长年的心血才苦苦得来的能力。你，一直隐藏着这样的能力吗？”

    “没听到我说了什么吗。”

    “能回答我的问题吗？”

    “交流完全没有成立。”

    “恩，就当作是我想多了吧，但是，谢谢，真的非常感谢。”

    “……什么？”

    “……让你五年的努力泡汤，和把你的自由作交换，你救了我和岸田博士。你花了那么长的时间为了逃跑锻炼出来的自由操纵的身体，但是我却……”

    “才，才不是为了救你们。不能放着那个老鼠不管，我造出来的东西我要负责到底。不要误会。”

    “我是个没用男人，真是十分抱歉，如果我能再强一点的话……”

    “听别人说的话！”

    “所以说……，真的十分感谢。”

    “所以我说了叫你好好听别人在说什么话！”

    由宇的口气不知什么时候又恢复了平常的冷淡。

    21

    在由宇的房间，由宇和八代看着玻璃笼子内剩下的唯一的老鼠。

    “总觉得是很难讨厌起来的动物呢，直列电击~~~什么的”

    “不要被外观的可爱和幽默的动作所迷惑，还没有像它们那样适合对都市建筑的武力镇压支援设计的遗产兵器。用拟态和群生而化身为各种动物从而难以被发现，能让建筑和都市的电源系统陷入瘫痪。避开红外线的习性让它难被监视摄像机拍下来，再加上放电能力和果蝇般的增值速度，费用也极其微小。”

    听了这段话语，八代忽然变得忧伤起来，眼前述说着遗产兵器的少女仿佛就是在对她自身进行着讲解。八代勉强着用开朗的口气说道：

    “谢，谢谢，，你仔细解释给我听，这下我就好写报告书了。‘之后不要让我这样的菜鸟搬运遗产兵器’，，那么，现在，确实……那个，啊啊，这个还是破坏掉是比较好吧？”

    “不，他们的细胞死亡很快，根据重复的世代而逐渐累积，最后毁灭。这个已经撑不了一天了。Apoptosis――程序性细胞死亡超越世代被继承，在哪个世代毁灭早已被决定，没道理不能预测损害扩大的。”

    “……真是短暂啊。”

    “是人造的存在。既然是作为兵器而被制造的这点是当然的。不会让它毁灭了对手后还来毁灭自己。”

    冷淡的口气是在装着冷静吗，但由宇在遗产兵器上重叠上了自己的影子是确实的。

    “那我就收下这个老鼠吧。有命令叫我把它带到ADEM总部去。”

    八代撒了一个谎，关于老鼠现在还没有发出任何命令。

    但是，让被困在玻璃做的房子内的少女，看被困在玻璃笼子里的老鼠的死去，实在也太过残酷了。

    “我带走了行吗？”

    由宇一直没有回答。一会儿，几乎是让人感到只是想多了的程度，微微的点了一下头。

    22

    最后剩下的一只老鼠看着渐渐远离的少女，叫了一声。

    就像被带到这里时候一样自己正在被云走。来的时候是和很多的同伴一起在一个大的笼子里，现在则是一个小玻璃箱。

    搬运的男人似乎和之前的是同一人，都是茶发色的年轻人，不一样的是，他的脸上已经丝毫没有了来时东张西望的不安。

    周围的景象在迅速的变化几乎让它感到头晕，走过楼廊马上又上了电梯，然后在继续进入别的走廊。有时也会有人往玻璃箱里看。

    但是渐渐的它厌烦了观看外面的光景。已经没有足以满足它好奇心的东西了，或者说，是已经没有产生好奇心的气力了吗。近似于劳累感的困意向它袭来，老鼠将身体蜷缩成了一团。

    ――为什么要露出那样悲伤的表情呢？

    最后想起了一直看着自己的少女脸上的表情后，意识就开始渐渐的远去，最后陷入了深深的沉睡。

    Epilogue

    这之后怎么了？

    当然，我写了报告书。诚实的写进了亲眼所见的峰岛由宇的一切。

    很残酷？因为这个她被更加严格多量的拘束器限制了自由？恩，也有那种看法吧。

    但是，反正早就被监视摄像机拍了下来的，就算写了假的报告也会迅速被拆穿。我也没办法啊，‘没有办法’还真是让人讨厌的言语呢。

    所谓‘为人门下，身不由己’，不是吗？虽然只是想救一个女孩而已，但是什么也做不了。在一个巨大组织中，个人的能力不过是微不足道。

    但是，正是如此，至少我，虽然非常微小，还是稍稍帮助了她的计划。

    在报告书里我撒了一个谎。不，应该算是‘知道但是没有写进去’吧。

    你问是什么？其实就是――‘峰岛由宇其实是个心底善良的温柔女孩’。

    如果我说了的话，她的待遇就会好转……是完全不可能的。

    能用头脑运动代替体力运动这点也是很想隐藏，但是我觉得最该隐藏的应该是，她的那份善良。

    她自己，说不定，也没有发现自己的善良。但是，正是如此才更加应该隐藏起来不是吗？

    让人认为峰岛由宇的内心是和机器一样的冷血无情应该没什么不好。如果知道了她心底的善良，一定会有很多很多人想就此点对她进行利用吧？大人是狡猾的，――包括我。

    就算这只是我对什么也做不了的自己的一个借口也行。

    事件发生之后从她的研究室里搬出来的最后一只老鼠，我说要上交也是，如果正如她所说立刻就会死亡的话，不愿意让她看到。但是结果那只老鼠就在我回去的电梯中，在我手中，咽下了最后一口气。

    我悄悄的把那它埋在了NCT的后面，造了一个小小的坟墓，在阳光透过树枝能够温柔的照耀着的地方，献上了一朵鲜花――虽然只有一朵。

    我对这坟墓双手合十后不禁仰头望向天空，透过树梢夏日的阳光非常耀眼。

    现在那只老鼠，也还在NCT一侧的静静的森林中，被温暖的眼光照耀着吧。

    从那之后，我一直祈祷着：‘什么时候峰岛由宇也能想它一样，享受那份阳光的温暖。’

    ‘拯救被囚禁的公主的王子，一定会出现。’

短篇集 Memories 罗马假日

    9sMemories转自

    原作：叶山透

    翻译：KonW――

    RomanticHolidays

    Prologue

    敲门了却没有回应。

    “由宇，起来了吗？”

    打开门向里悄悄看去，由宇正闭着眼横躺在床上。好像前几天来的时候她也是这个样。

    “该不会从那时候起一直在睡？……是不可能的吧？”

    麻耶正要走进去，忽然又收回了脚――没有地板。并不是没有地板，只是地板被透明处理过了而已，地板的对面有着地狱的黑暗，仿佛如深海般浩渺。

    “真是难以习惯呢。”

    麻耶用脚尖确认确实有地板后，轻轻的踏了上去，脚底传来了地板的实感后不禁松了口气。虽然已经验证了地板的存在但是却总有一种心理的恐惧在作祟。

    用轻轻的步伐麻耶进入了房间。

    “你还真是老实呢。”

    由宇忽然的开了口。身子姿势和刚才完全一样，只是睁开了双眼。说老实话，有点怕人。

    “我，我吵醒你了啊。”

    “不，本来没有睡的很深。”

    “由宇起了身子，看向了麻耶抱着的封套。

    “那个是？”

    “之前提到过的相册。你不是说过想看吗？”

    “啊~~，对。”

    由宇下了床，理了理乱蓬蓬的头发后，拿出了封套中的相册。看到由宇那一头漂亮的头发被那样粗暴的对待，麻耶感到了一阵不自在，明明好好的梳一下就会变得光滑漂亮的……

    麻耶边用手抚弄着自己仅及肩的短发，就像小时候为人偶梳理头发一样的，一边忍耐着想去帮由宇梳理梳理那乱糟糟的头发的冲动。

    “这就是相册啊……”

    丝毫没有察觉麻耶现在想法的由宇，正津津有味的从各个方向的打量着麻耶带来的相册。

    “有那么稀奇吗？”

    “我没从来没有过相册，一直想看一看什么样子，好像还会贴着从小到大的照片。”

    由宇现在仍然盯着茶色的封面看，本来还感到了些许不好意思的麻耶在听了由宇的话后，不觉间想法有了变化。

    “就算没有相册但由宇至少看到过吧？我是说不是那种存储在电脑里的数字化的那种。”

    “小时候的照片什么的我完全没有，不，应该是说没有需要吧？所谓的照片不过是记忆的辅助，只要不忘记就没什么用了。”

    说完微微的笑了，看来是真的这么认为的。不知为何麻耶听后感到了一丝悲伤。和刚刚遇到时候时她表现出来的冷淡不同，最近麻耶也渐渐看到了由宇女孩子化的一面。由过于残酷的过去而产生的感情的缺失，并非如此容易填补。――从由宇无意间的一句话，麻耶深深的感到了这点。

    “不对，并不是只要不忘就不需要的东西。”

    由宇不满的皱了皱眉“是这样吗？”，麻耶正想着怎么向她说明照片的重要性的时候，由宇发出了让人意外的言语。

    “对了，我想起来了，我也有着很多值得纪念的事情啊，影像之类的哦。恩，有我这么多的人，应该很少吧。”

    看着微微自豪的说出这话的由宇，麻耶不禁送了一口气，是岸田博士吧。那么，由宇的幼儿时代至少还有算是有那么一点的希望。但是――

    “我一直被监视摄像机监视着，虽然并非所有的影像资料都会被一直保存，但是重要的应该一直留了下来。”

    麻耶的放心忽然被迫有了180度的变化。

    “监视摄像机……吗？”

    “对，我二十四小时都被监视着，那个时间可长了~，恩，换算成……”

    用手挡住由宇的说话后，麻耶慢慢的摇了摇头。

    “由宇，照片是写下回忆的，和摄像资料意义是不同的。”

    麻耶边说着翻开了相册的第一页，相片中有着一个刚刚诞生的婴儿，正以好奇的眼神看着对自己拍照的摄像机。

    “这张照片是我妈妈拍的。”

    下一页上的照片上，是一位抱着穿着雪白婴儿服的麻耶的女性。

    “是母亲。虽然在我满一岁前就去世了……”

    温柔的笑着的女性非常的漂亮，但是却有着那么一丝渺茫的印象，作为真目家主人的妻子给人了一种不可靠的感觉。但是，抱着自己女儿温柔微笑着的神情，和和同样微笑着的麻耶非常的相配。

    由宇默默的看着照片中的婴儿。

    “记录影像里没有，但是相片里却有的定西，我认为是情感。”

    “情感？”

    “对，感情。拍照的人的情感，被拍的人的情感，还有看照片的人的情感，肯定是为了留下情感才拍的照吧。”

    麻耶说着继续了翻页，照片里的麻耶渐渐的长大，不止是麻耶，胜司哥哥，北斗，和作为父亲的不坐。在其中麻耶或欢笑，或害羞，或生气……都被拍入了照片。

    “小时候的你，头发还真长呢。”

    一直认真看着照片的由宇，忽然如此说道。

    “对啊，以前的我有着和你超不多长的肉发，但是……”

    麻耶看向过去的自己。年幼的麻耶时时有着一副成熟的表情，反过来说的话。正是缺乏了幼小年龄才有的那一份天真和活泼。

    “以一件事为契机，我剪了头。”

    麻耶说着迅速的往前跳过了几页，然后到了只贴了一枚相片的一页。

    虽然看样子比之前更成长了一些但实际上却还是十岁左右的麻耶。旁边站着同样年龄的男孩，两人的背后站着两个外观稍嫌普通的男子。很奇怪的组合，这之前包括麻耶跳过的页面里的所有照片中的背景，家具，旁边人的穿着等，都能很明显一眼看出是上流社会才会有的东西。

    但是这张照片却在其中完全属于异类。但是其中摆着V的胜利姿势的麻耶的表情和那完全因发自内心的喜悦的微笑是那么的活泼那么的生动。――而这时的麻耶已经剪短了头发。

    “这，莫非是斗真？”

    麻耶用手指了指旁边和自己挽着手的男孩，由宇露出了惊讶的神色。

    “对，这是和哥哥第一次相遇时拍的照片。”

    “这张照片中也留着情感吗？”

    麻耶合了合双手后，神色恍然的望向了天花板。

    “对，和哥哥那次的相遇，是命运的相遇，是我的人生的转折点。”

    “有那么夸张的相遇吗？”

    由宇怀着怀疑的颜色看着麻耶，察觉了由宇心思的麻耶用严肃的表情看向由宇，断言道：

    “对，是这样的。是一个非常非常夸张的相遇！”

    “恩……”

    由宇呢喃着，转入了沉思：

    “是了，尽管是有着血缘关系但是却看到了那么废材的哥哥，所以有了醒悟？遇到了人生的反面教材那种啊……”

    “才不是那样的！！我所知道的哥哥，一直都是坚强温柔，是个很好的哥哥！”

    由宇皱了皱眉，再次开始思考。稍微感到了话题方向有了一点微妙的变化。

    “我先确认一下，我们是在针对坂上斗真这个人物进行着话题吧？”

    “当然。”

    由宇不禁叹了口气。

    “你对你的哥哥有着让人不禁让人叹息的误会，不，是误解吧，类似于妄想。虽然我很明白你看到是那~~个样子的哥哥，很想美化一下的心情，但是稍微还是客观一点才好吧，还是说是那个，偏袒吗，因为是亲人而产生的关爱？我虽然不很是了解，但是这也太夸张了，看来照片这种东西不适合于正确的传达记忆，而且，那个，就这样仅仅的一张的照片能知道什么？要想正确的留下记忆的话……”

    “不是。”

    麻耶正了正身子，从正对面看向了由宇。

    “照片是传达情感的东西，现在我的情感也清楚的留在这照片中。如果不信的话我就告诉你吧，我和哥哥的相遇，那天发生的事情……，对，那个是我还是十一岁，被告知有婚约者的那天的事情。”

    1

    “婚约者？”

    好像遇到听不懂的词语一般，真目麻耶不禁重复道。细致的梳成了卷状的美丽头发随着的探出的身子摇晃着。――不过，感到惊讶也是理所当然的，麻耶这时候才刚满十一岁。

    “不要想的太艰深，那个，就是相当于指婚配对之类的东西。”

    “我再怎么简单的想，指婚配对和有婚约者都是一样的意思。”

    “恩，也是吧。”

    作为父亲的真目不坐咔咔的笑了，也许是面对着把紧握的双手房子膝盖上，狠盯着自己的女的视线而感到了一丝为难吧，不坐搔着脸颊想蒙混过去。

    “我不要。”

    麻耶直直的回答道。――看来无法就这么简单的敷衍过去了。面对让人不禁联想起铁般坚强的意志的麻耶的干爽的回答，不坐微微绷了绷脸感到了一点为难。但是作为手握世界情报百分之七十真目家的主人，即使感到为难也丝毫不会退却。

    “不要这么倔强嘛，总之，至少去看一下脸啦。”

    额上浮着汗珠，不坐开始进入了试图说服自己女儿的角色，是一副作为掌握真目家实权的人几乎绝对不能向外展示的样子。

    “是什么样的人？”

    麻耶问道，似乎是同情正感到为难的父亲，或者是知道无论怎么样也不会转变自己意思的父亲的习惯而主动让了步？

    “哦，麻耶也起了兴趣了啊。”

    “完全没有。”

    “啊，婚约者啊，是个男的啦。”

    “当然了。”

    “……不，所以说，对了，候补有很多哦，集齐了各种各样后，‘任君挑选’！有头脑聪明型的，也有大方温柔型的，任意选择自己喜欢的类型就好。”

    面对含糊且似乎有在蒙混过去的嫌疑的回答，麻耶的脸上表现出来的不高兴在急速攀升着。

    “对了，比起我说，不如直接看看这个。，哈哈。”

    不坐边说着边放下了一个厚厚的信封，然后就像事情都办完了的一样从座位起了身走出了房间，急忙的样子简直如做了坏事赶着逃跑的小偷。

    “父亲大人！等，等等！……父亲大人！”

    麻耶的叫喊被关上了的门反弹了回来。

    没有办法打开了信封，一边翻看着的麻耶的表情丝毫没有好转。十一岁的年龄没有成为反对的理由。政治结婚在这个世界上也不算是稀奇的事情，对真目家来说作为麻耶的父亲的真目不坐的语言就是绝对，根本无人能够反对。

    婚约者候补中，人品家庭背景学历等都是一等一的无可挑剔，但是就是那种过于典型的样子让麻耶感到了难以喜欢。但是“看一下”的当家的命令是绝对的，自己除了照做也没有别的选择。

    对一边顺利的处理着真目家的事务，一边跳级读书，刚刚成功升入大学的麻耶来说，这分庆祝也算太过分了。

    明明十岁的生日礼物是世界最高的建筑的，明明自己好不容易刚刚开始在事业的处理上感到了一些游刃有余了的……

    “……二十分。”

    是规规矩矩的挨着看了一遍后的麻耶的第一句话，也是全部。

    现在的日本和自己境遇相似的能有几人呢？虽然是出生在非常特别的家庭，但是对几乎是时代错误，毫无情理的待遇，麻耶感到了很不快。

    想换换心情的看向了窗外，真目家的本家坐落于广阔的山野包围下的一角，从这里看出去，能够进入视野的所有景色都是真目家的私有财产。

    “……呼……”

    “什么啊，有什么不高兴的吗？”

    对突然的声音也没有十分感到意外的麻耶转过了头去。不知什么时候进入了房间的少年，像是浑身都没劲一样的卧在沙发上。用手撑着的脸像是很无趣一样翻看这婚约者的候选照片，在打了一个常常的哈欠后吧脚放在了桌子上。

    “好久不见啊。”

    看着少年举手示好的样子，麻耶不禁皱起了眉头。

    “北斗哥哥，桌子不是放脚的地方。”

    被妹妹责备着的北斗反而露出了更开心的笑容，然后放下了脚，摆出了标准的坐姿。但是麻耶却：

    “过于做作的标准姿势，是讽刺吗”

    的责难道，再次换姿势后，麻耶也接着：

    “无品味”“太随便”“难以入眼”“不适合”

    等接着接着的无情批评着。

    “怎么才能满意呢？”

    “自然的姿态最好。”

    “啊，这样啊。”

    北斗气馁的回答后，再次回到了最初横卧的姿势。这次麻耶也什么都没说，只是在对面的沙发上做了下来。

    “什么时候回的日本？”

    麻耶问了后端起了红茶开始喝。

    “恩，三小时前。一回来就急着来见你了，至少稍微欢迎我一下啊。”

    “对偷跑进自己妹妹房间的变态，我没有抓着脖子吧他往外赶已经很是在表示欢迎的意思了。”

    “真是渴啊。”

    如此说了后北斗以渴望的眼神看着麻耶正喝着的茶杯。

    “自己光合作用产生去。”

    “真是冷淡啊……”

    边说着北斗再次拿起了婚约者候补的资料。

    “没什么好的啊。”

    “我倒觉得都比北斗哥哥好多了。”

    “我连二十分都不到吗？”

    到底是从什么时候开始在房间里的啊？麻耶不禁歪了歪头，但是长期神出鬼没的北斗哥哥来说，就算问也是徒劳吧，麻耶强行暂时把这个疑问赶出了大脑。

    不如说他哼着的这个奇怪的歌比较让人在意。虽然心情看起来是很好，但是那样子明显就是在故意等人问他有了什么好事。

    麻耶一边无视他一边开始喝起了红茶。

    “今天是多么美好的一天啊。”

    居然开始追加语言了。在如此放任不管也太过麻烦了，就问吧：

    “还真是好心情呢。”

    “啊，想知道为什么吗？”

    “虽然不想知道，，，”

    “真是没办法啊，那么想知道的话，我就告诉你我心情好的理由吧。”

    “不用了。”

    “别客气啦。”

    “坚决拒绝。”

    “我啊，放下了肩上的一个重担了，那种东西还真不想继承呢。”

    完全无视麻耶的话语，北斗以引人发问的说话方式继续着。

    “……虽然说作为女人的你是毫无关系啦，啊，还真是清爽啊。”

    “怎么了？”

    受着让人不爽和很在意的说话方式，麻耶终于回问道，一边内心对终究还是被引诱着开了口回问的自己苦笑着。

    但是，北斗只是笑着却不回答。

    这位哥哥虽然外表和一本正经的长男胜司完全不一样，一眼之下是一个很容易亲近的少年，但是却实际上很难让人看透。从某种意义上来说是最和不坐相似的。但是如果被问道更喜欢哪个哥哥，麻耶肯定会毫不犹豫的回答两者都讨厌。也不是因为有被欺负或冷待之类的那类原因。……麻耶那个时候察觉到了，自己只要不做一个毫无抵抗的人偶，哥哥们就绝对不会对自己有丝毫的情谊，而且还会把自己视为竞争对手。

    “不过，不要太想不开哦，真目家的人都是很孤独的。”

    简直就像看透了自己的心一样，北斗如此说着，对惊讶的麻耶完全无视。

    “既然是特别的就没有办法，如果不喜欢的话就平凡的过一生吧。”

    说着，用眼睛指了指麻耶面前相亲者的照片堆。

    “父亲在一年前吧KIBOU交给你，不过是怀着一半好玩的心理。但是你却过于的优秀了，所以这个说不定其实是父亲对你的爱。”

    的确如此，至少这对麻耶现在的烦恼来说是个很中肯准确的意见。然而正是因为这样，麻耶才在心里认为不能对北斗完全敞开心扉。

    “比起这个，你说的继承是什么啊？”

    “诶，别做出那么可怕的脸啦……。给你个提示吧”

    “就那么直接说出答案也没什么问题。”

    “这样吗？我我就直直的告诉你吧，除了我和麻耶，还有胜司以外，我们还有个兄弟，”

    “什么！”

    麻耶几乎要打倒红茶的气势猛的向北斗逼近。北斗则故意做出了一个夸张的表情以回应。

    “是我说的顺序错了吗？”

    “什么啊？”

    “不，算了，总之先冷静下来~~？”

    不知为什么北斗用疑问语气说着，而麻耶却越发无法冷静下来。

    “父亲也是个男人了啦吧，在外面有一两个女人是正常的啦，顺便也有一两个孩子也不是很正常吗。”

    简直是火上加油。是以如果不能回到原来的话题那就直接激化麻耶为打算的吗？麻耶虽然心中知道却还是无法抑制住自己的感情。――不管怎么说，她还不过是个十一岁的女孩而已。

    “是我的弟弟或妹妹的话，我还能忍耐。毕竟母亲也已逝世多年了，但是是我的哥哥的话，那不是在妈妈去世之前的不是吗？！！~~?”

    麻耶猛了站起身来，以对她来说绝对少见的乱暴的步伐向门走去，并宣言道：

    “我直接去问父亲大人！”

    冲出门外的麻耶随着在走廊的走动，脚步慢慢的缓了下来。最终变成了原地站立不动后，麻耶转过头去看了眼已经无法看见的自己的房间。

    确实婚约者的存在让她很是恼火，再加上同父异母的哥哥存在的消息则更是火上加油，一时间让麻耶失去了冷静。

    但是现在慢慢静下来后，几个疑问不禁浮现入脑来。

    和作为女孩的自己无关的继承权。虽然听起来很想是在说下届当家位子的继承权，但是那绝不是能以那样轻松的语调说出来的事情。

    ――难道说，是在说鸣神尊？

    “那么北斗哥哥会那样的说漏嘴吗？”

    麻耶的脚步变慢最终停下来的原因就在于此，不，准确的说的话，稍微有点不对，不坐的事情也是原因之一。父亲真的打算把自己嫁出去吗？对真目不坐来说这也太过廉价了吧？

    正如北斗所说的吧，在被试炼着，被观察着，――麻耶如此的感到。

    “真是累了啊……”

    即使是亲人也互相试探，而且自己还仅仅十一岁啊……

    “如果为这种事情而一个一个的挨着发火，劳累，大概我是无法在这生存下去的吧……”

    作为真目家的一员，麻耶深深的知道它历史上的种种残酷。也许正如北斗所说，或者干脆嫁出去，离开真目家才是最幸福的也说不定。

    忽然间，仿佛什么事情都变得十分的空虚，本来是向着父亲那里的脚步不知什么时候走出了让人呼吸都感到紧张的宅屋外。

    作为换口气而在院子里散步了半个小时左右后，麻耶感到心情轻松多了。天空无限的蔚蓝，仿佛在告诉着人们为了那种事情而损坏了心情多么的不值。

    远处即是围墙了，漫无目的的走着走着麻耶来到了围墙脚下。

    不知道围墙对面的世界。――并不是没有出过家门，只是要外出的话一直都是坐的汽车或直升机，就算到海外也是直接坐家里的私人喷气飞机去的。简言之，麻耶不知道目的地之间的东西，一直都只是隔窗望着而已。

    麻耶忽然对围墙对面的世界产生了兴趣，“想去！“。但是，无故外出是严格禁止的，就算有了理由出去也会随身跟满便衣保镖警卫。

    但是处在叛逆期初头的麻耶今天可是叛逆心全开，在对外面的好奇心和想抵抗一下父亲的心理的驱使下，麻耶开始了外出的策划。

    在发出了一阵按来不住的笑容后，麻耶小跑着回到了自己的房间，她要先为外出而做好准备工作。

    2

    面对外界的不法侵入，真目家一向对铁臂般的防护引以为傲，但是如果是从内部逃出的话，也并非那么困难。

    然而，能够突破比一般警卫更加严格的防守，并从复杂的巡逻路线中找出破绽而顺利完成离家出走的，还得多亏麻耶机智。

    偷偷的潜进了定时从真目家出入的食物搬运车里，麻耶得以完成了逃出。

    解开了真目家各种束缚而回归了自由后，麻耶现在正一个人走在大街上。

    “呜哇~~”

    第一次真正亲身接触到的大街，刺激着麻耶那无限的好奇心，鳞次栉比的商店，一个挨着一个的看板，来来往往的行人，那气氛，那气味，全部都新鲜无比。

    然而来往的行人也以充满好奇的眼光看着身上披着华丽披肩，样貌打扮华丽耀人并独自走在街上的少女。不过对于完全不了解大街气氛和从小到大就作为真目家一员而习惯了广受注目的麻耶来说，这点完全没不是问题，不，应该说她根本没有察觉到这点。

    满腔好奇心的麻耶，第一次停下了脚步的地方很人意外。

    “这就是传说中的速食店吧。”

    麻耶闪耀着兴奋的双眼站在了门前：果然和杂志里看到的氛围一模一样，店名也是，给人的稍微嘈杂的印象也是。比起对其卫生程度低下的不快，现在的麻耶，心里全是对未知的好奇。

    钱包里应该有足够的钱，由于怕被发现行踪而不能使用信用卡。

    “早知道这样的话，应该先确认一下这地方的价格标准就好了。”

    看了眼钱包里一捆的万元面值的钞票后，麻耶感到了不安。虽然她很了解一般市民的收入标准，也从中大概算出了普通的消费水品。但是预测究竟是预测，她仍然不敢确定。

    “如果吃了却没有钱付款的话，会因此被警察抓起来吧？”

    麻耶表情认真的在店的前面烦恼着，也不怀疑一下速食店到底是不是和餐厅一样是吃完再付款。

    “恩，，差不多够吧……”

    经过了足够的思考后，就像特工兵做好觉悟了一样，微微挽了下袖子的麻耶向着店内走去，迅速一股速食店才有的味道向麻耶传来，和平时自己常吃的食物比起来只能算是过于粗野的食物的味道。然而果然对未知的好奇心再次让麻耶对此问题进行了无视。速食店内的景象和麻耶见惯的餐厅有着太大的差别。

    麻耶从走了进来后就一直站在了门口――她是在等待服务员的带路。然而这种服务显然不存在于速食店，麻耶在那里空空的站了好一段时间。

    其间也有好几人从麻耶的身边通过，但有点微微紧张的麻耶似乎对周围的景象有些失去了判断能力。

    “真慢。”

    ……难道，是因为自己衣冠穿着过于不端正，不能进店而被店里的人无视了吗？麻耶开始微微感到了不安。

    “这个店还真是让人久等呢。”

    默默地站着也不是，麻耶终于说出了声。但是在学生，情侣，购物归来的主妇等的高声喧哗中，麻耶的抱怨被轻易的淹没，谁也没有注意到她。对于从小娇生惯养习惯于受到注目的真目家千金小姐的麻耶来说，她微微的感到了一点屈辱和第一次体会到的叫做孤独的情感。

    麻耶咬着嘴唇忍耐着不安和内心感到的动摇。

    “喂，你在干嘛？”

    对突然的声音麻耶不禁全身一跳，退开一步后惊慌的转过头来，是一位和麻耶差不多年龄的少年，真以好奇的眼光看着麻耶。少年好像也是孤独的一人。

    刚才感到的孤独虽然瞬间消去，同时涌起了一股对少年的警戒。

    “在等服务员。虽然早已听说速食店是以快速的买卖为特色，看来真是并非如此。”

    “服务员？”

    少年不禁歪了歪头。

    “虽然不知道是怎么回事，在这里等也不能够点菜哦。必须要在那边的柜台才能点。”

    少年说着用手指了指店内深处一个地方。看过去的话，似乎确实有人正拿着东西走出来。刚才也不是没有看到，只是过于紧张而没有仔细想过。

    “那里……我还一直以为是衣帽间。”

    努力藏起害羞的心情，麻耶紧绷了表情为自己辩解着。

    “衣帽间是什么？是在那里买的哦，一看就明白啊。”

    本来无意间的一句话却更刺激了麻耶的心情。

    “我，我当然知道，那种事情，不用你说也。”

    反对的言语不经意间顺口而出，本来如果是平时的麻耶的话，肯定会更加冷静，开始道谢之类的，然而现在眼前的少年，从看到的瞬间开始就不知为什么让她无法冷静下来。

    “啊，这样啊，看起来好像很为难的样子……”

    “完全没有为难！”

    “恩~？反正没有就好啦。”

    说着少年便进了店去，和周围的人一样开始了在柜台的排队。

    麻耶犹豫了几乎有十秒钟后也进了队伍――是和少年不一样的一列。像这样排在人群里等待的经验，对麻耶来说当然也是充满了乐趣，不知何时对少年产生的奇妙的不快和羞愧渐渐消散了。

    麻耶的脸上露出笑容。

    “不会让刚才那样的失态发生第二次的。”

    轮到自己的时候，麻耶用流利的完成了点菜，――已经好好的观察过了前面的客人。

    “将送菜的工作全部交给客人后，耗费也会减少，真是合理的运作系统。”

    点完菜的麻耶佩服的自言自语道，听到了的店员只能做出稍显微妙的表情。

    找到空位坐下后，麻耶好好的享受了一盘普通市民食物的味道。虽然和自己平常吃惯的东西比起来完全是天差地别，但是对现在的麻耶来说那点事情当然不会被放在心上。

    3

    “现在，麻耶大小姐刚刚进入了在二又川街的速食店，正在享用食物。”

    监视着速食店的一位男子说道。虽然穿着普通，却无法彻底掩饰住他那久经锻炼的身体散发出的一股敏锐。

    监视着麻耶的不止有他一人，为了确保真目家的千金大小姐没有任何不测，多组便衣保镖早已出动。

    麻耶旁边的少年忽然转过了头来，保镖立刻让自己的身体隐入了阴影，少年警戒的眼神从刚才开始就在注意着这边，也许这并不只是偶然，外表一眼之下是很不可靠的样子，眼光却惊人的敏锐。

    “在麻耶小姐的旁边，有一位少年，身份不明。有警戒的必要。为防万一，现在我吧照片传过去。”

    保镖拿出了袖珍的偷拍相机，就在他将注意力转到注意不让少年发现而顺利拍照的时候，背后不禁露出了一丝空隙。

    “呜噶！”

    痛苦的呻吟只在一瞬间后就消失了，脖子被一根长长的手缠上，颈动脉被压迫，保镖迅速失去了意识。之后，他倒下的身体被慢慢的拖向了一角阴影里。

    4

    肚子吃的饱饱的麻耶，拿出干劲再次开始了街道探险。

    太阳渐渐西斜，日光也慢慢转变着颜色。街灯初上，往来的行人也渐渐的变成了学生，主妇，上班族，这种种的情形都让麻耶感到了惊喜。

    麻耶随兴走在街道上，不久，终于太阳完全沉下，街道四处都被霓虹灯点缀成了另一番色彩。也有一些老化的欠修品在不正常的闪烁着，然而它们在麻耶眼里都比砖石还要耀眼。

    也许是被吸引了注意力吧，麻耶的头撞在了一个较低的看板上，虽然还不到受伤的程度，但是右侧头发上的发夹却被弄掉，打着结的头发忽然散了开来。

    麻耶慌忙的立刻捡起了发夹，然而看着夜晚灯光照耀下玻璃中倒影出的自己，却没了办法。头发一直都是由负责的人在早晨和服装的准备一起，为了和当日的行程配合而事先准备打扮好的，麻耶一次都没有为自己结过头发，所以现在无论怎么努力也无法和左侧一样的整齐，“真是难看”麻耶连左边的发夹也一起取下后，长长的秀发忽然让人感到不顺畅起来。

    对现在的麻耶来说，精细美丽打扮起来的头发，正是和同真目家的束缚一个性质。

    “……我已经不是孩子了。“

    如此决意后的麻耶，在一家紧挨一家的店铺中开始了寻找。

    然后，她来到了一家理发店的门前。――幸好好像还在运营。

    上面的告示写着：修剪带洗发三千元，今日是第三个周日故特价酬宾，二千五百元。这个价格算是高还是低麻耶不知道，看着梳着朋克式发型的店员，麻耶开始怀疑价格单位是不是英镑？然而看板上却标明着日元。

    “价格虽然反应出了技术和服务质量，但是对于不明行情的我来说，要说没有一点不安也是在骗人……”

    尽管如此对自己已经决意的事情，麻耶只好横起心推开了门。

    “欢迎光临！”

    打开门后，打扮怪异的年轻人们向着自己恭敬的打招呼，麻耶虽然感到了新鲜但是也有那么一丝的害怕，只好鼓起勇气说道：

    “那个，那，第一次见面，我是，真……前田麻耶。虽然没有事前预定也没有推荐，但是现在能请你们给我修理一下发饰吗？”(Kon：真目和前田，开头的发音相同)

    对忽然出现在这普通市民的理发店，身上披着一眼即可看出其昂贵价值的华丽毛皮披肩，用礼貌的言语说着话的大小姐，全店人员都不禁一呆。

    爽爽快快的剪了头后，心情也仿佛跟着身子一起轻快起来。

    切短了有四十厘米吧，两侧短发仅及下颚，和额前的头发一起在风中飘摇着。

    当麻耶从拿到手里的发型册子中选择了自己觉得最简单同时也不失品味的发型时，理发师不禁对麻耶的那一头秀发感到了万分可惜。

    对从出生以来一切都是他人帮忙定做的麻耶来说，这是自己初次的选择，仅此心中已经雀跃不已。对一头长发深感惋惜的理发师，在剪完后也赞叹着说这发型配起麻耶那大大眼睛和美丽的下颚更加合适。

    怀着同时变轻的身体和心情，麻耶跳跃着步行着，简直如舞蹈会。那姿态和周围的人有着明显的区别，谁都只需一眼便能立即知道，这位少女不是普通的平民。

    然而谁都在心里暗暗的想着“这样的一位小姐为什么这么晚了还一个人在街上走”的疑问和其中潜藏的危险。

    但是对这样的视线没有丝毫察觉的麻耶，渐渐的融入了繁华街市的夜晚，当然她也没有察觉到背后渐渐向自己逼近的两个男人的身影。

    5

    轻跳着的步调一个不稳，平衡被破坏，身体左右摇晃着。

    “啊~~啊，，啊！”

    一下坐在了地上的麻耶用手擦着屁股，对自己竟然一时开心的得意忘形而感到羞耻，同时也因跌倒了的行为更加的红了脸。

    “这个……那个，也是淑女的一种行为。”

    嘴里边说着不明其理的辩解，麻耶站了起来，看着自己喜欢的洋服被弄脏的样子不禁皱起了眉头。

    “真是的……诶？”

    麻耶终于发现自己已经没有必要为跌倒而感到羞愧，――周围一个人也没有，从繁华的商店街出来后不知什么时候来到了一处废置的开发预定地上。加上平时本来就少有人往，现在则成了繁华都市中的一个盲点(deadspot)。

    麻耶不禁松了一口气，对自己刚才的失态没有被谁看到而感到了安心。但是那只是一瞬间而已，周围奇妙的静寂立刻让她感产生一种恐惧。在昏暗无人的街道深处，汽车和人声的喧哗都变得模糊，让人产生一种自己忽然被世界孤立了的错觉。

    “那个，有人吗……？”

    按耐不住一直的沉默，麻耶发出了声。但是谁也没有回答的结果让孤独感更加深刻，麻耶紧紧的咬住嘴唇忍耐着。

    这时忽然从背后传来了发动机的声音，是汽车，回过头去的麻耶看到了一辆面包车在自己前面五米左右的地方停了下来。从里面走出来的两个人没有减轻丝毫麻耶的孤独感，更没有让她觉得丝毫安心。相反，麻耶忽然被一种恐惧攫住了心。

    两个男人都带着奇怪的面具，似乎恐怖电影中常见的那种怪异即使在白天也不会让人感到好受，从两个洞中露出的双眼在夜色中闪耀着，更加助长了那份诡异。想张嘴叫喊的麻耶不知为何似乎喉咙被堵了一样，什么声音也没有发出。

    似乎是害怕麻耶的叫喊，两个男人互相看了一眼后忽然猛的向麻耶扑来。

    抓住了准备逃跑的麻耶的手后，

    “啊！”

    连忙拉过身来用手捂住了她的嘴。

    “喂，那个，这样真的没问题吗？”

    “没，没别的办法啊！你看，怎么看都是有钱人家的娃儿，好好的诈一笔，到现在了还害怕有个鸟用！”

    按着用力挣扎的麻耶，男人一边训斥着自己的同伴。

    “但，但是……”

    “闭嘴！要钱！快把着女哇弄到车子上去。”

    尽管麻耶用尽浑身力气想挣脱，然而终究无用，被体格强壮的男人向车拖去，另一个男人好像也决了意，跑了过来帮忙。

    “那个……我认为诱拐是不行的。”

    用和内容完全搭不上边的语调说出来的话，让两个男人不禁停下了动作，麻耶也不禁对这完全不对场景的言语惊讶的一时忘记了挣扎。

    “恩，没听到吗？，，恩，吭咳，那个，我认为诱拐是不行的。法律是不允许的，虽然我不知道是第几条，，，”

    如此说着话的是麻耶白天在速食店里遇到过的那个少年。

    看到他的瞬间，麻耶的心情不知为何从恐惧转变成了敌对。

    “没，没关系的！这点事情我一个人就能逃脱。”

    “是吗？”

    疑问的语言更是让麻耶火大。

    “但是，果然还是不能放着不管。”

    “对付一两个诱拐犯A呀B呀什么的，根本不在本姑娘话下！”

    被称作了A和B的两个男人互相对望了一眼后，看向了少年：

    “喂。”

    体格强壮的诱拐犯A向B用眼神做了指示，诱拐犯B向少年走去。然而少年却一副毫不关心的样子，悠闲的看着B。

    “快，快逃啊！”

    麻耶不禁急忙的叫出了声，但是少年的行动却没有丝毫的变化，只是看着边发出笑声边走向自己的诱拐犯B。虽然身材比A稍显瘦小但是要对付一个小男孩应该是绰绰有余。

    他和少年的距离到了伸手可触的地步，虽然对他完全没有反应的样子感到吃惊但是还是迅速的出手抓向了他。然而两手却抓了空，诱拐犯B发现少年向自己跳来，是在过一阵之后。

    “对不起。”

    刚听到少年貌似真的很对不起的声音后，立刻下颚就受到了猛烈的撞击，诱拐犯B立即昏了过去。

    “什……！”

    在诱拐犯A来得及惊讶之前，少年已经起步了，小小的身体如出枪的弹头，在反应过来之前A发现自己带着面具的脸已经被从正中一脚踢中。

    “没关系吗？有没有受伤？”

    对向自己伸出了手的少年，麻耶以怀疑的眼神抬头看着。轻易的摆平了两个身材魁梧的大人的，是个自己差不多大小的孩子。看了一眼旁边昏迷的诱拐犯后，麻耶再次把视线放回了少年的脸上。

    看着自己伸出的手一直没有被接住，少年忽然感到了不安：

    “难道说，受伤了？”

    脸上的悠闲神情已经转变成了惊慌：

    “怎么办啊，，应该叫救护车吗？”

    对事情总是考虑的过于夸张这点上完全没有资格笑话别人的麻耶，这时候也不禁莞尔的笑了。

    “呃，，那个，恩，，”

    不知如何反应的少年更进一步的陷入了惊慌，对着这姿态觉得跟家好笑的麻耶用手挡在了口边忍着笑容。

    “没关系的，……谢谢你救了我。”

    麻耶微微的笑着伸出了手，少年愣了一下后立刻抓住，用力的拉了起来。

    站在眼前的少年和自己几乎双目相平，对轻易的击倒两个大人的事实麻耶现在还觉得不可思议。

    在少年散发出的那种纯真，悠闲的氛围，和与之完全毫不相配的俊美的身段面前，自己刚才还感到的奇妙的敌对心理，不觉间已经消失的无影无踪。

    麻耶现在变得想更进一步了解眼前的少年了。

    “恩，那个，在要被诱拐的时候应该怎么办才好呢？是应该叫警察吗？”

    离家出走的麻耶当然不想和警察有任何关联，看到麻耶为难的神情，少年没有多问，说道：

    “那，就这样赶快逃掉吧。”

    牵着从刚才开始就没有放开的麻耶的手，少年开始了奔跑。

    在一瞬间的疑惑后，对刚刚交到的同年龄的朋友，麻耶忽然绽放出了如花的笑容。

    6

    “这里是A班。B班，在干什么？麻耶小姐那发生大事了，不行动还在干什么？？”

    看到了刚才一幕经过的真目家的保镖，对着通信机提高了声音。诱拐犯明显是外行，其行动完全也是毫无计划性的一时兴起。在不知道是真目家的千金的情况下很可能对麻耶小姐造成伤害，而且就算不是如此，作为真目家的保镖早该在事情发生之前就阻止的，但是在近处的监守的B班却到现在还毫无动静。

    “B班，发生什么了？！”

    通信器没有回应。一股不好预感向他袭来，保镖立刻向其他队发出了通信。

    “D班，能听到吗？B班的反应很奇怪，去看看样子。”

    “D班，明……啊！！”

    和D班的通信伴随一阵惨叫中断了。

    保镖的反应很快，立刻拔出了枪边警戒的看向四周边继续向其他班确认情况，然而在之后而再也没有一个班回应。

    “可恶！”

    保镖打开了向真目家的紧急联系，必须立刻向他们报告现在的状况。

    “这里是麻耶小姐护卫班。”

    “有什么事吗？”

    就在保镖准备报告异常的情况时，背后忽然有了人的气息。反应过来的时候喉咙已经被套住了。十秒不过，他便落入了和其他护卫班相同的命运。

    “发生什么了，请回答！”

    细如木枝的手指拿起了通信机。

    “这里是麻耶小姐护卫班。对不起，好像是我搞错了。”

    声音和刚刚的保镖简直一模一样。

    “真的没问题吗？”

    “是的，现在毫无异常，麻耶小姐正在享受着逛街。本班继续执行任务。”

    “了解，注意加强警惕。虽然是还在确认中，但是有情报称一个叫百足的职业杀手正在行动中。据实际情况，就算损害麻耶小姐心情也强行带回本家。”

    “了解。立刻加强警备。”

    通信结束后，如木枝般的手指中断了通信。手的主人有着和手一样纤细的身材，加上一副怪异的外貌，让人感觉他的手脚都曾外力被强行的扯长过。

    “不愧是真目家，这么快察觉到我的人还是第一次。”

    眯细了比线还细的眼睛后，被叫做百足的杀手渐渐隐入了黑暗。

    跑了差不多三分钟后，麻耶已经上气不接下气。刚才的诱拐犯仍然还在昏迷中吧，就算醒来了也不知道我们逃到哪了吧。

    “从来没有像这样跑过。”

    边急喘着气，麻耶抬起了头，少年则呼吸平稳没有丝毫刚刚跑过的迹象：

    “没问题吧？”

    “恩……没问题。”

    麻耶以奇怪的眼神看向少年，稍微凝视了一会儿后忽然发现自己还和他牵着手，立刻慌忙的放了开。

    “啊，对不起，那个……不疼吧？”

    “疼？什么啊？”

    “我那么用力的拉着你……”

    “恩，没事……”

    麻耶低头以微微嘶哑的声音回答着。不知道为什么她开始有点不敢正视少年的双眼。

    “啊，对了，能告诉我你的名字吗？”

    如果是平时的麻耶，此时一定会在心里暗想一般问别人之前不是应该自己先报名吗，或开始犹豫怎么，或说不说出真目家的姓吧，然而麻耶却想也不想就急忙的回答了：

    “我叫真目麻耶。”

    听了这名字后少年的眼神有了变化。

    “真目麻耶……你是？难道是真目……”

    悠闲的神情一下转变成了惊讶。麻耶这时总算意识到了自己的失态，立刻对说出了真目而感到了十分后悔。即使在理发店那么紧张的情况下也圆满的编出了假名的……果然这位少年有着什么东西让麻耶无法像平常一贯那么心平气和。

    “不，那个，就是那个啊，这姓也很常见吧。恩，你直接叫我麻耶就行了。那个，对了，居然让女士先说名字，真是没礼貌，你的名字是什么？”

    麻耶以很快的语速说着。

    “恩，我是……“

    少年犹豫了大约有两秒后：

    “我叫坂上斗真。叫我斗真就好。”

    “坂上斗真？斗真吗？”

    麻耶自顾自的念了好几遍少年――坂上斗真的名字。

    “真是好听的名字。我喜欢。”

    如此说着麻耶向斗真露出了微笑，斗真脸上自刚才以来的微微僵硬也不觉间消失了。

    8

    两人走在街上。

    （斗真：）“来着街还是第一次？”

    “恩，虽然好几次坐车通过过。”

    “我也第一次，刚才稍微迷了路……”

    “却摆着一副毫无问题的样子呢。”

    “我不是第一次走在完全陌生的城市里了所以知道。现在我们超不多是在向车站的方向走吧？”

    “明明陌生却能知道？”

    “恩，也没什么啦，靠近车站周围总会有一股稍微拥挤吵杂的气氛，所以能够感到一点。只要能找到车站的话就算迷路也没什么。”

    麻耶不禁向斗真投以佩服的眼神。自己的话只能左右不知的四处乱走。虽然对麻耶来说这也算得上是件很羞耻的事情了，但不知为何就那么老实的说了出来。

    “也没什么啦，我觉得人都有擅长和不擅长的地方。而且，如果你迷路了，有我来给你带路就好了啊。”

    麻耶再次不觉间感到了惊讶，少年的那份温柔是多么的自然啊。虽然麻耶身边温柔的人有着一大堆，但是作为真目家的千金却有着另一份摆不脱的附加价值――麻耶平时总是会感到这点，真目家的名号常常于无形间在她和别人间筑建了一道看不见的高墙，而这墙在和自己亲生的父亲，亲兄弟间也存在。

    然而现在，在自己身边毫无它虑的笑着的少年却不一样。在说出名字的时候说不定已经被察觉了家世也说不定，不，既然漏出了那么惊讶的表情那十之八九是知道了吧。但是少年的态度却丝毫没有转变，简直和在速食店刚见面的时候一模一样。

    不如说，转变的，是麻耶少年的印象。和陌生的少年一起走在陌生的街道，内心的深处却有着一种安心感。

    “怎么了？”

    对着一直盯着自己的麻耶，少年奇怪道。

    “诶？那个，不……什么也没有。”

    麻耶开始扭扭捏捏的慌忙着找借口，同时心里对自己为何如此慌张感到不解。结果找不到要说什么的麻耶只好以少年背后的高塔做了托词。

    “那，那个是什么啊，，，我在想着。”

    “啊啊，那个啊，据说移动的展望台什么的？好像上面的部分可以旋转哦。”

    “上去过吗？”

    “没有，我也是第一次来这里的啊，在宣传的小册子上看到过，看了不禁好想进去啊。”

    斗真吧视线放回了麻耶。

    “去看看吗？”

    麻耶夸张的点了下头。

    “哇~~~”

    从展望台看去的街道远景，和在真目家的私有高楼顶或直升机等上眺望下去看到的有一些不一样，如果要问怎么不一样的话又很难说出来。麻耶怀着总之就是不一样的心情眺望着下面的街道。

    “我是第一看到，还真是美丽呢。”

    旁边的斗真看来也很喜欢这如珍珠般闪烁着的街道夜景，麻耶不禁渐渐的看入了神。斗真默默的注视着沉默的麻耶。也不知过了多久，整点的钟声忽然响起将两人拉回了现实。

    “啊，都这时候了啊。”

    斗真看着表说道，麻耶忽然感到了一阵不快。

    “有什么约好的事情吗？”

    “恩，算是吧。”

    “是和谁约会？”

    “恩，……和老爸。”

    “斗真的父亲大人？”

    斗真挥了挥手，苦笑起来：

    “父亲大人什么的真严肃啊，直接叫老爸就好。”

    “可以让他等你吗？”

    “也可以吧？平常多半都是别人等他吧，让他知道知道等别人的感受也好。”

    很意外的尖刻的话语。

    “我从来都是不敢丝毫违抗父亲的。”

    麻耶不禁幽幽的叹了口气，表露出了内心深处的真情。

    “讨厌他吗？”

    麻耶稍微思考了一会儿摇头道：

    “不，很尊敬，也很感激一直的养育之恩。但是总觉得父亲把自己的子女当作了私有物品那样的感觉。”

    “那，那样啊……”

    “就是，今天也忽然跑到我这来，说了很自私的话。我本来是很讨厌的却无法自由选择，但又和他的爱意背道而驰，这正式困难的地方。”

    “恩，为什么困难呢？讨厌的话直接对他说讨厌不就好了？”

    “父亲大人也是为了我着想才做的啊。”

    “是我的话就会直接说讨厌。”

    “就算是对着你的父亲大人……不，老爸大人也吗？”

    也许觉得麻耶的叫法很怪吧，斗真露出了奇怪的表情。

    “也不用特意去加个大人啊。今天说见，其实我也不知道该怎么办，但是都来拜托了好多次了，觉得对来叫的那人也真的好抱歉之类的一下就答应了。”

    “和父亲大人关系不好吗？”

    “算吗，才相遇了一年不到，见面的次数也伸指可数。”

    “母亲呢？”

    “……失踪中，因为要面子被老爸弄成了暂居海外了。”

    对斗真复杂的家庭环境，麻耶一时没了话语。

    “对不起，问了过于深入的话。”

    “没关系的，也不是什么需要藏着的事情。”

    麻耶忽然觉得斗真毫无忧虑的笑脸是那么的耀眼。他没有丝毫受到复杂的家庭背景的影响，或者至少说没有表现出来。

    “……我也必须对峙父亲一把吧。”

    “退治？也不用一定要收拾掉啊。”

    对斗真毫无关联的会话，麻耶微微弯了下头，但是马上会意后不禁莞尔的笑了：（Kon：日文退治和对峙读音同）

    “所谓的对峙，不是收拾鬼怪的退治，是指好好的正面相对，就像斗真说的那样，讨厌的东西就的直直的说出内心想的‘讨厌’来。”

    “这样啊，比我年幼却知道一堆困难的词呢。”

    “就算是困难的词也有很多是无法通过语言传达的，，……虽然在欺骗别人或撒谎的时候倒是很有用。”

    如此说着的麻耶忽然想到“自己学的那么和年岁不相适的知识到底有什么用呢”而不禁开始微微伤感起来，同时不禁感叹自己身边淳朴的少年在这点时间内给自己带了多大的勇气。

    “没有那回事哦，词语还是知道的多好，我头脑不如你好，比如有时我吧想到的事情无法好好的说出来反而惹恼了同伴……”

    对少年努力的安慰麻耶不禁在内心露出了微笑。

    “谢谢，我也要像你一样在父亲面前能直直的说出想的事情。”

    “恩，肯定没问题，说的话就能体谅你吧，而且，多半，只是多半，麻耶的老爸……不是，麻耶的父亲也，比起隐藏的不表露更喜欢女儿对自己说出真心话吧。”

    麻耶凝视着斗真。

    “真是不可思议，只要和你在一起，心里感到那些疙瘩和隔阂都似乎一扫而空。”

    也许是因为被一直看着感到了害羞吧，斗真歪头搔了搔头发。朴实纯真的动作更增加了麻耶的好感，然而就在一瞬间后，麻耶的表情忽然僵硬了。

    “麻耶，刚才一直就好像有人在跟着我们，你有头绪吗？”

    “诶，恩，……是的。”

    真目家的保镖，果然并不是那么轻易能摆脱的啊。

    “在追麻耶吗？”

    “可，可能是。”

    “是和刚才的诱拐犯一伙的吗？”

    虽然认为不是但是却没有说出来。

    “我们逃吧。”

    也不等回答，斗真拉起了麻耶的手，向着即将关闭的电梯门跑去。

    9

    “可恶！”

    站在刚刚关闭的电梯门前，保镖暗暗骂道。但是他马上通知了楼下守候着的同伴，并告知自己立刻从备用的楼梯下去。

    毫无人音的楼梯内，保镖以一步三阶的轻快步伐下降着，久经锻炼的身体在下了几十米后速度也毫无减缓。

    “真是努力呢。”

    身后忽然传来了声音。

    “什……不可能，”

    楼梯非常狭窄，跟着保镖的速度下降的话肯定会发出足音，气息也会变强――然而保镖却丝毫没有感到这些。

    有什么东西缠在了脖子上，发现的同时保镖失去了意识。

    10

    “啊！”

    麻耶刚转入阴影躲起来后，就有好几个男人向她走来，像是要遮住他们的视线一样少年横站在了麻耶面前。麻耶不禁屏住了呼吸，然后男人们则像什么事也没有一样从少年的面前通过了。

    “认识的人吗？”

    男人的身影离开了足够远后，少年向麻耶问道。悠闲温柔的声调让少年急速的心跳变得不那么明显。

    “诶，恩。”

    麻耶含混的回答着。――他们是真目家的人，有着特别的气味，但是这点应该告诉少年吗，如果隐藏了太久也会给他带来麻烦吧。

    而且什么也没事的样子从自己身前走过的行为也很让人在意。麻耶还不至于乐观天真到以为他们是没有发现自己。很可能是发现了却装作没有，一方面则加强包围，在达到万无一失的情况下才行动，不，不是可能，肯定是这样。

    “虽然不知道怎么回事，但是应该没关系了吧，不是已经走了吗。”

    少年如此安慰着，但是麻耶却东张西望，无法想出好的应对办法。不知为什么担心的看向自己的少年的视线让她无法冷静下来进行理性的思考。

    保镖们还在附近悠转吧，被抓到的话和少年的时间就会结束，麻耶对此点感到了非常的厌烦。但是这时在不被保镖注意到的情况下逃掉的办法……

    “没办法……”

    深知真目家保镖手段和水品的麻耶摇了摇头。但是在她看到一个有点印象的汽车的时候，头脑里忽然灵光一闪。

    “是那个！”

    那是刚才试图诱拐麻耶的诱拐犯的汽车。

    十分后，麻耶人已经在车上。前座是两位满脸疑惑的诱拐犯在驾着车，少年的旁边麻耶一副理所当然的表情稳稳的坐着。

    “这是多么精巧的时机啊，我运气真好。这时候居然有诱拐犯通过。”

    和一脸好心情的麻耶成对比的是：

    “那个，为什么变成了这样啊……”

    诱拐犯A虽然体格庞大，但是脱了面具后却很意外的长着一副好人像，副驾驶座上的诱拐犯B则是一副实验室里的实习的学生的外貌，也是一脸为难的表情。

    “我也不知道啊。”

    诱拐犯B向后转过头去，无力的看着一脸堂堂正正表情坐着的两个小孩。

    “阿拉，你是诱拐犯，不正是为了盈利而干着本行吗？”

    “虽，虽然是那样，但是……”

    麻耶忽然开口阻止了诱拐犯的话语：

    “本姑娘现在离家出走中，需要移动的跑腿和藏身的地方。我们明显的利害一致。”

    “真的没问题吗？”

    斗真小声的问麻耶。

    “没问题。我可是很有看人的眼力的哦，他们两人基本上来说能算是好人范围。”

    麻耶自信满满的回答着：

    “不管怎么看都是干不出事的那种。”

    很失礼的一句。

    “那么，到你们的老窝还要走多久？”

    麻耶以充满好奇的神情向两人问道。和刚开始遇到他们两个的时候可以说是完全相反的态度，与其说这是因为好奇心强盛，到不如说是因为身边的少年给了她一股强大的安全感所带来的结果吧。

    “老窝什么的，……那个，我说啊，小姐……”

    但是很快意识到现在对两眼全是闪亮的星星的麻耶来说什么都是没用之后，只能：

    “不，算了。现在我们正向港口去。”

    的老实回答道后，不知为何似乎绝望似了的垂下了握着方向盘的臂膀。

    三十分钟的车程后，他们来到了人烟稀少的一处港口。里面几乎可以说不见半个人影。

    “哇”

    麻耶似乎第一次到游乐园的孩子，越发闪烁着双眼。

    “这就是传说中的诱拐犯的藏身之处了？”

    没有半个人影一处码头深处，一个废弃的仓库里，盖满灰尘的货物四处乱摆着。

    “恩，，恩咳，抱歉，暂时你们得给我乖乖的待在这里。”

    诱拐犯A一脸苦相作势说道。

    “不用感到抱歉。两个孩子的话一下就会被家里的人找到，多亏了你们一时兴起的绑架，逃走用的手段和逃走后的藏身之地都有了。”

    麻耶眼瞳的闪烁度在不断增加着。旁边的少年则一脸很为难的表情，呆呆的跟着站着。

    “废旧肮脏的仓库，真是超适合的场景啊。”

    “真是抱歉呢既废旧又肮脏……，这仓库里所有的货物都是公司的，不过，因为不良库存早就和垃圾相同了。”

    “恩，事业失败呢，这就是诱拐的动机？还真是廉价。”

    “还真是不留情面呢。”

    麻耶旁边斗真喃喃的说道。

    “正是如此。”

    仿佛已经没有力气生气或否定了似的，诱拐犯B肯定了麻耶的问话。

    “啊，不好意思不好意思，请不要在意。……那么，关键的，勒索金，你们准备要多少呢？”

    诱拐犯互相看向对方，两人沉默了一阵后：

    “……一千万差不多吧？”

    消极的说着的诱拐犯B。本来态度蛮横的诱拐犯A也对此点了下头：

    “啊啊，就那么多吧。”

    “剩下的还是得我们自己来还才行。”

    “恩……”

    打断了几乎快要石化的两人的，是一声响亮的拍桌音，只见吊起眉梢脸带愠怒的麻耶站在桌前大声道：

    “一个！想确认的事情，所谓的赎金是和生命相对等的东西吧？”

    “恩，恩啊。”

    难置可否的压力下，两个诱拐犯不禁微微一退。

    “本姑娘生命的价值，就那点？就一千万？真目家的女儿就这点价？作为掌握世界情报网家系的一员，就只有那么一点价值？还是说，因为还是小孩所以还没有价值？？”

    “真，真目家的，，，你刚刚说‘真目家’了？！”

    “不错，我就是真目家的小姐，真目麻耶！”

    “什，什，什么！？等，等等，小姐，你之前怎一点也提到过啊？？？”

    “真的？？？”

    “怎，怎，怎么办啊啊啊？？”

    诱拐犯如热锅上的蚂蚁般急的团团转，麻耶只是挽着手静静的看着：

    “只要成功就好！就算被抓了又不是要被处刑。”

    说着麻耶用食指指向了几乎已经在发抖的诱拐犯：

    “总之，赎金不可能才一千万，太不真实了！所以你们得要求和那相配的高价才行。”

    诱拐犯再次为自己诱拐了最不能诱拐的人而感到无比后悔。娇小的躯体容载着真目家庞大的尊严。

    “你两是男子汉就做好觉悟！”……

    最终，两位诱拐犯在麻耶的压力震慑下，

    “对，对啊，就给狠狠的黑TMD一笔！”

    “对，对对！狠，狠狠的！”

    一旁看着强行逼自己说出蛮横字眼的诱拐犯的少年呢喃：

    “没问题吗？”

    “恩，，就狠狠的……那么就，一千五百万！”

    对这诱拐犯A的话语，麻耶的眉头更加紧锁了。

    “那，那么就两千万，把债全一下还清！”

    麻耶猛的拍了下桌子以示不满。

    “三千……万？”

    麻耶两手同时拍桌，同时站起了身子。在吃了一惊的两位诱拐犯旁边，是感叹着椅子怎么那样都没倒的少年。

    “简直不像话”

    然而麻耶的怒气指向了别处。

    “那边那个若无事时的旁观着的小子！”

    “诶，什么？”

    忽然被转向了话头，斗真不禁一惊。

    “如果是你的赎金，你认为多少合适？”

    “诶？为什么是我？”

    “因为这边的两个根本不行。”

    被评价成了根本不行的两人不禁垂下了肩膀。

    “那……那么，一亿？”

    对这斗真的回答麻耶叹了口气，扫了一遍三人以“这个也那个也”的表情忽然伸出了手掌，吧手指全部立了起来。

    “至少保守估计也要这么多。”

    “十，十亿！”

    几乎厥倒的两人，麻耶只是冷冷的看着。

    “这是当然的啊，这还算少的了。不在这之上的话，毫无意义。”

    三人不禁在心中到底是什么意义啊的想着，但麻耶的眼神却不允许反论。

    “再，再说了，十亿什么的，那么多钱怎么搬啊？就算是硬铝板装的盒子也……”

    对着诱拐犯A怯生生的疑问，麻耶断言道：

    “你穿越了多少去了多久的火星啊，现代没有任何犯罪团伙还用自己搬运现金的。在网络高度发达的现代，不被追踪的洗钱手段多得是。……十亿元虽然是多了点吧，但是，单我就知道好几十种。真没办法，这点就由我来帮你们吧，现在你两快给我去打电话！”

    已经完全不明白什么是东西南北，谁是诱拐犯谁是被诱拐者的两人在稍微犹豫了一阵后，终于还是点了头，不，被迫点了头。

    “知，知道了，十亿。”

    “喂，不会出什么问题吧，敲那么多？”

    “笨蛋！区区十亿算得了什么？”

    明显对诱拐犯A的态度感到了不爽，麻耶再次不置可否的断言道：

    “给我改成一百亿！”

    “那，那老，老子就去打电话了，打这个号就行？”

    “是，这是真目家的紧急回线电话号码，一般人是不知道的，这个号码打过去，很好很真实。”

    “了解，那，就按小姐说的，一，一，一，……”

    “你在笑什么呢？”

    无视了少年的问话，――应该说已经听不到了吧――的诱拐犯A终于还是说完了话：

    “一百亿元的赎金行吧！”

    是打算很威武的说出来的吧，但是末尾却还是不禁在颤抖。

    “刚刚你说什么了？”

    麻耶的眉头已经皱到了最高程度。

    “就是说，按照小姐说的一百亿元啊？”

    “我什么时候说一百亿元了？？”

    “诶？刚才……”

    话完全没对上，果然是价格太高了吧。但是说出来的是小姐本人啊。三人以表情互相传达着话语。

    眉头不能再弯的麻耶抓住桌子好不容易让因为过于生气而有点站不稳的身子找到重心后大声怒道：

    “居，居然把本小姐看的那么轻……，难道你们以为是元？？”

    “哈……？”

    不明白到底在说什么的的诱拐犯两人和少年一人等待着少女的话。

    “不是百亿日元，我说的是美元，百亿美元。为了不习惯用美元的你们我说的明白点吧：差不多一万亿元！”

    三人当场跌倒。

    11

    麻耶被诱拐的消息传到真目不坐耳朵的时候，是确证保镖被一股力量搞得几乎全灭的消息后的第二个小时。即使已经开始动用真目家庞大的信息网，麻耶的去向依然没有丝毫消息。

    诱拐犯的赎金要求是一百亿美元。虽然是个很夸张的数字，但是做为真目家的千金小姐的赎金来说，是个还算合适的数字。

    “对方毫无困难的轻易解决了护卫麻耶小姐的保镖团队，准备周到，手段狠辣。百亿元的要求也能够想象。”

    姿态端丽，年仅十多岁的一位美人站在真目家当家的面前，自然流畅的报告着情况。

    “百亿美元吗，哼。”

    不坐对犯人的要求稍显无聊的搔了搔头。

    “那么怎么样，交给你是不是还早了一点，能搞定吗？”

    “请放心。”

    样貌让人难以一眼判断是男是女的美人，毫无动摇的断言道。

    性别不明的美人――怜，敬了一礼后，以十多岁的少年绝不可能有的迅捷身段，从不坐的面前消失。

    12

    “我，我打完电话了，叫他们给我准备了，一，一，一百亿美元。”

    脸色苍白的诱拐犯B说着走了回来。

    “真，真的这个电话没问题吧，不会被逆追踪吗？用公共电话不是更安全些吗？”

    边说着拿着电话还给麻耶手不住的抖动着。

    “没问题的。这电话的号码是真目家的特别定制，和这个比起来公共电话要危险的多，只要几秒就会被查到地点的。因为电话公司管理着所有的线路，按照一般顺序来其实简单的很，电影电视剧里面用电话拖延时间不是为了逆追踪，拖住犯人不让逃跑才是本来的目的。”

    “这，这样啊……，总觉得，真目家还真是厉害呢。”

    对微微得意的讲着话的麻耶，两位诱拐犯不禁感到佩服。

    “话说，这仓库里面的货物都具体是什么啊？”

    仓库中堆着好多集装箱样的东西，互相夹杂在仓库里构成了许多道路。

    “是拒付的无用货物所堆成垃圾山，现在是分文不值。”

    “公司破产，……留下的就只有这如山的货物和债务了。”

    “于是便想诱拐了呢。”

    真是武断，但是看了好几次那走投无路的表情后麻耶也渐渐变得不能如此断言。这样的小型企业对真目家来说连“微不足道”都算不上，而真目家门下，也庇护有无数类似的公司。

    “也没办法啊。……女儿明年就得升学了，要钱啊。”

    “她多大了？”

    “刚满十一岁。”

    “啊，和我一样呢。”

    “这，这样啊。……还真是对不起呢，对小姐你做了对不起的事了。”

    “什么事？”

    “卷入如此的事情……”

    “你没有道歉的道理。而且，应该说是我让你们卷入了这样的事件，我说过把，我在离家出走中。”

    “这样说的话，对了哦，小姐为什么离家出走了呢、”

    “那，那是因为……”

    也许是体会到了一下失去言语的麻耶的难处了吧，一直很少说话的诱拐犯B忽然插进嘴来：

    “恩，总之这个岁数的总有一些难处吧？我也好像就是在这个岁数开始进入了叛逆心里期的。恩，那个，小姐旁边的男孩是你的男朋友吗？”

    “诶？”

    忽然被话头指向的斗真因为完全意料之外的话语而红着脸，挥舞着双手，一边

    “不，不是啦，那和是偶然……”

    的慌忙回答着。

    麻耶不知为何不觉因那言语感到了一阵寂寞。

    “对，他只是肯帮我的好……”

    “因，因为，麻耶又是女孩子，也不能放着朋友不管啊。”

    对斗真的“朋友”一次，刚才的寂寞瞬间烟消云散。

    “啊啊，不过话说回来小哥还真是强呢……”

    “在练什么武术之类的吗？”

    “有着这样的骑士守护，小姐也安心了吧。”

    “呃，那个，那个……”

    斗真的脸更加的红了起来，看到他慌乱的样子麻耶不知为何从心底感到了一阵欢喜。

    “哦，对了，看照片吗？”

    诱拐犯A忽然以开朗的声调说道，并伸手从怀里拿出了钱包。

    麻耶从集装箱上跳了下来，和斗真一起探身看向了诱拐犯拿出的照片。

    只见一个可爱的女孩戴着一个有着特别仿制的耳朵的帽子，因为到了游乐园而特别的高兴吧，满脸笑容的指着身后的城堡。

    “和我样子不像，真好。想让她上个好学校，自己没钱而不能让她继续能弹喜欢的钢琴，我还真是没脸见人啊。”

    “还真是可爱的女孩呢。”

    稍微年轻的诱拐犯揶揄着道：

    “恋女癖也差不多适可而止，之前和她遇到的时候还在抱怨说你很烦哦。”

    “诶？……喂，等等，你什么时候和我女儿见过了？”

    “啊，那个，之前碰巧见到了。”

    “丑话可说在前头，你可别想对我女儿出手啊。”

    “你以为我几岁了啊？又不是萝莉控。”

    “不是那问题，不只是你，，女儿我谁也不会给。”

    “那女儿到五十了怎么办啊？”

    诱拐犯B无语的耸着肩膀说道后，诱拐犯A“哼”的一声表示不满。在一旁看着的斗真不觉扑哧的笑了出来，然而麻耶却一脸正经的问道：

    “不想让女儿结婚吗？虽然我觉得独身也没什么不好，但是一般不是和喜欢的人结婚成家才叫幸福吗？”

    一下没了语言的诱拐犯，对麻耶终于提出的和她年龄相符的问题不禁露出了微笑，道：

    “当然希望着她有一天能找个好男人结婚，但是同时也希望她能永远那么可爱，永远在自己身边。这就是有女儿蠢父亲都有的矛盾心里哦。”

    A不禁怒道“喂说谁蠢啊”后，B则继续着“啊，当然在说你了啊，恋女癖”的开玩笑似的到闹着。

    “我明白这个。”

    而麻耶则严肃的点了好几下头后，忽然以悲伤的眼神埋下头，微微道：

    “……真羡慕，那样的被爱着，被珍宠着的女儿。”

    “是吗？你也不是被珍宠着吗？……可是愿意花一百亿美元来赎啊。”

    “哼，就是呢，我可是有百亿元的价值呢，因为我是真目家的女儿啊。”

    麻耶寂寞的回答着：

    “单单因为是真目家的女儿，看上我的家境背景，愿意成为婚约者而来求婚的也是络绎不绝，个个都是名门贵族，外貌端正学诣不浅。这个年龄就能用来政治结婚而帮上父亲的忙了，我肯定比世界上谁都受着珍宠呢。”

    自暴自弃的说法。直到刚才还雀跃不已，欢快异常小姐，自幼受到优良培育才会散发出的那种大方和自信感已经没有丝毫踪影，现在的麻耶几乎带着一种自虐的气氛，低着头默默地咬着嘴唇。

    “这么年轻的就政治结婚？那还真是过分呢。”

    “感觉……，有钱人家的小姐，也还真不容易呢，十一岁就政治结婚啊。”

    “要是我有像你那样的可爱女儿的话，绝对谁也不会给的哦。”

    “但是呢，这下离家出走而搞得被诱拐，肯定小姐的父亲也会理解而反省自己吧……”

    对这两个诱拐犯不停的安慰，麻耶忙着抬起头露出了笑脸。

    “谢谢。但是没关系，我，从懂事起我早就做好觉悟了的，但是，现在最令我不快的，我最不能原谅的是……”

    麻耶的语气逐渐变成了愤怒，

    “最不能原谅的，是我居然有一个同父异母的哥哥，而且还只和我差一岁，在母亲大人逝世之后的还算了……，我……我，绝对不会容许那样的哥哥的存在！”

    对着麻耶的怒气，两名诱拐犯不禁向后退了一步。

    “啊，怎么说呢，男人也是有很多情况的……”

    “对对，那么有钱了的，有一两个情人也是……，啊，对小姐来说是很残酷的啦。”

    两名诱拐犯拼死的努力安慰着，但是麻耶的怒气却一点都没有消散：

    “哼，就是这点我绝对不承认，不管怎么样绝对无法原谅。……啊，怎么了，感觉不舒服吗？”

    看到斗真渐渐僵硬的表情，麻耶弯了弯头。

    “不，不，不，什么也没有哦，恩，没事。”

    边流着冷汗，四处不自在的转动着眼珠。

    “不过一点也不像是没事的样子……”

    “真，真的什么也没有啦，我去看看四周情况。”

    斗真以极不自然的样子，慌忙逃了。

    之后过了好长一段时间斗真都没有回来，期间诱拐犯A一直在夸赞着他的女儿，稍微年轻的另一位诱拐犯好像早就听出耳朵茧子了，做出了很不耐烦的样子，但是麻耶却一直津津有味的听着

    “不过话说回来还真是慢呢。”

    麻耶开始注意到斗真去的时间有点过长，难道是就那么回去了？不过这样也很自然吧，他说过自己还有约定的，而且本来和他也是毫无关系的路人而已……。虽然如此想着，在心里翻滚着的情感却让麻耶无法静下来。

    “喂，有好几台车子哦。”

    就在这时忽然传来了斗真的话声。

    “清一色的黑漆，感觉很怪。”

    不知是不是察觉的麻耶的心境，一直观察着外面的斗真以一贯悠闲的口气说着。

    “难道保镖们已经找到这里了？”

    麻耶急忙跑过去看向窗外，全部是有着同样样式的挂着罩衫的车窗的黑色汽车，麻耶的表情渐渐僵硬了。

    “是真目家的护卫的车。居然这么快就找到了这里……”

    “果然这样吗，不过感觉有点怪……”

    “怪？”

    “恩，从刚才开始就谁也没有从车上下来过，周围也不见人影，还有就是建筑的阴影里，能看见吗？”

    麻耶往斗真指着的方向努力凝视过去，不禁一下屏住了呼吸。

    “，是脚吗？”

    建筑的阴影里，是横躺着的腿，从膝盖以上则在完全在阴影里无法看见，然而那腿脚却丝毫不动。

    “死了吗？”

    “不知道，说不定只是晕了。”

    忽然，两人不禁吞了一下口水，脚轻轻的动了。

    “还活着……”

    微微松了口气的麻耶的话语中途忽然断了，――脚就那么横着渐渐的往阴影里隐去。

    “有人在拉着。”

    虽然相隔甚远，但麻耶仿佛听到了脚划在地上发出的声响。麻耶的牙齿不觉在打着颤。

    “护，护卫被人打倒了？”

    眼前的场景所展现的事实只有一种。虽然不知道是什么人，但是目标肯定是自己。麻耶急着拿出了手机。

    “……诶？难道，这时候却不通……”

    连续的尝试着的麻耶脸色渐渐变得苍白，然而手机却没有任何反应。

    脚完全隐没在阴影中后，从里面走出了一个高高的男性。毫无特征的脸，两手伸在裤子的兜里，肘部的弯角很大，几乎是直角，――他的手不正常的长，伸直的话可以到膝盖吧。

    忽然，男人毫无特征的脸上，露出了狞笑。

    13

    “我现在说明情况。”

    麻耶以奇妙的眼神看着斗真和两名诱拐犯。

    “真目家的护卫找到了这个地方。或许在找的时候而被人跟踪。”

    不管怎么说这次自己策划的诱拐是只有失败的了，麻耶紧要着嘴唇，为了自己无聊的一时意气，将无关联的三人卷了进来。

    两个诱拐犯不安的互相对看了一眼，斗真却和刚见到时候没有太大的变化，虽然之前也曾几次漏出了敏锐的眼神，但是基本上都是让人感到一股悠闲的氛围，这给麻耶的心带来了很大的勇气。

    “护卫的人全部被干掉了，对方可能只有一人，看来手法极其熟练。他的目标是我，作为真目家的一员，要我命的人从来没有少过。”

    看到的是一名手很长的男性，麻耶舍弃了他可能有同伴的想法，从他身上散发出来的异样的气息，麻耶不认为他是和同伴在一起行动。

    麻耶向着斗真和诱拐犯低下了头。

    “让你们也卷了进来我感到十分的抱歉。我一个人出去，你们也不会受到任何危害吧。”

    ――这就是麻耶得出的决定。

    两个诱拐犯从后门消失了，本来是不肯去的但是被麻耶“你们发生什么了你们的家庭，还有你的女儿怎么办”的一阵说教后终于被迫点头。

    麻耶为了为两人的逃跑，故意站在了能从窗户看到的位置。只要自己没有露出逃走的行动，至少能争取到一定的时间吧。长手腕的男人慢慢的向麻耶在的仓库走来，俯下的脸看不到具体的表情，但是闪着白光的眼睛却包含着令人不禁毛骨悚然的力量。

    “你也快点，走啊。”

    对着到现在还跟在自己身后的斗真，麻耶没有回头，只是以生硬的声音如此说道。

    “那个男的，和那两个诱拐犯不一样，是职业的杀手。虽然你看起来是有一点的武术心得，但是绝对不可能是他的对手。”

    “……恩。”

    斗真的回答有些微微的颤抖。他也认为麻耶的判断是正确的吧，背后的足音渐渐远去，变小。

    “啊……”

    麻耶不禁转过头去。然后，她看到了少年小小的背影。

    “谢……”

    麻耶很想说声谢谢，谢谢你直到最后都留下来陪我，谢谢你把我从诱拐犯手里救出来，谢谢你在陌生的街道为我领路，还有，谢谢你把我当成普通的女孩来对待。

    然而，麻耶吧所有谢谢的话语都吞下了。说出来的话，斗真会选择配自己留下来吧，谢谢的话语不能成为死的诅咒。

    所以麻耶沉默了。真目家的人是孤独的，北斗的话语再次涌向脑海。

    背后响起了关门的声音，世界再次回归寂静，没有丝毫声响。

    抓着裙子的褶边，麻耶拼命的忍耐着孤独。想要逃跑，但是自己不能容许。现在也许还能逃脱，但是如果逃了的话就会可能给斗真和两个诱拐犯带来危害。所以逃不掉，也不能逃。

    孤独一人后，到底过了多久呢。

    吱吱的锈铁声响起，仓库的门被打开了，难道是斗真回来了？或者说是两个诱拐犯？也可能是真目家的护卫。

    但是麻耶心里明白那种情况实在太不现实了。

    “真是讨厌呢，讨厌，讨厌。杀死孩子的委托最是让人难忍了。”

    缓缓的说着话的人，站在门前的，――是被叫做百足，有着长长手腕的男人。

    14

    “啊啊，讨厌讨厌，真是讨厌呢。”

    平缓的口气中所包含的那点悲伤，是说话人真的在这么想着的证明吗。呲呲的足音渐渐向自己接近。

    “赶快结束掉吧，这种工作。”

    男人的手从口袋抽了出来，垂下来的拳头竟然在膝盖以下，巨大的拳头让人一看就产生如钉锤般硬的感觉。

    男人轻轻的举起了手腕，忽然，拳头不见了，通路旁边的集装箱发出了轰的巨响。

    “骗人……”

    麻耶的眼睛连拳头的残像都没有捕捉到，她看到的只有被拳头打凹了的集装箱壁。

    两手左右摇晃着，百足向麻耶走来。想逃的但是脚感觉不听使唤，牙齿上下不知为何无法对上，恐惧如咒语般将麻耶一切的动作都封印了。

    男人巨大的阴影降临在麻耶身上，抬头即可看见那微微阴暗的脸部。小小的瞳孔眯着，歪着的嘴缝里森白的牙齿印入了麻耶的视网膜。

    “真是讨厌呢。”

    拳头举了起来，轻易歪扭集装箱外壁的腕力足以打碎麻耶的头吧。唯一想法是在一次的打击中无痛的死去。麻耶抬头看着拳头没有眨一下眼。在自己眼前发生的死自己无法让眼睛避开。

    高举的拳头对面有着仓库的天花板，那里似乎有什么异物。

    ――是什么呢？

    在极度的惊恐中麻耶注意到了混入视界的东西，忽然，异物渐渐的扩大，――从天花板落了下来。

    “呜噢噢噢！”

    然后，之上重合了今天刚遇到的少年――坂上斗真的吼声。异物迅速的变大，那是少年的身体，手里是一把闪着光芒的小刀，其下就是长腕的男人。

    承载了全身的体重和落下的动能的小刀，从百足头上直直刺下来，百足却没有逃跑，――少年迅速的奇袭没有给他留下那样的时间。

    “成功了呢！”

    少年的身体猛的和百足相撞，小刀深深的刺入，――至少在几秒内，麻耶是这样认为的。

    然而现实却并非如此。

    “讨厌呢，真是讨厌。”

    百足做出了满脸悲伤的神情，高举到头上的手里，小刀插在手指与手指之间，刀之上无力的垂着的斗真的身体。紧抓着刀柄的手勉强的阻止了身体的摔下。

    竟然用一只手，不，两根手指轻易把高出处落下的少年的整个身体接住了！麻耶一时间无法承认这个事实，常识的枷锁让思维一下无法转动。

    “……骗，骗人的吧。”

    百足大大的挥了一下手，指缝间夹着的斗真和小刀一起被扔向了墙壁。横飞过去的斗真的身体猛烈的撞在集装箱壁上后，落在地上，没了动静。

    “啊，啊啊……啊啊啊啊啊啊！”

    看着没了丝毫动静的少年，麻耶一下呆了，恐惧，愤怒，悲伤，一切的感情互相交织碰撞旋转，回过神来时，自己已经在向百足挥拳而去。

    但是十一岁的小女孩的拳头与其说是打过去不如说是在轻拍。也不知拍了多少次后，只觉得拍的手反而感到了疼痛。百足没有丝毫动静，小小的瞳孔冷冷的看向麻耶，再次举起了拳头。

    “一天内就要杀两个孩子，真是讨厌呢，讨厌。”

    百足的眼睛里忽然冲进了什么，用手去护但是却已经赶不上。是泥沙，百足瞬间失去了视力。

    “趁现在，快！”

    麻耶还呆呆的站着，但有手拉着他跑了起来，是斗真。两人迅速闪入了集装箱的阴影里，斗真痛苦的呻吟着，靠向墙壁。

    “还，还好吗？”

    麻耶担心的问道，但是斗真却用苍白的脸努力做出了笑容回答没问题。

    “为什么要怎么做，万一你出了什么事我要怎么负责任，所以我说了不要管我快走……”

    麻耶的话语被一声怒吼强行打断了。

    “怎么能丢下不管！”

    斗真吼道。对一直都悠闲温和的少年的初次的怒吼，麻耶不禁一怔。然而接下来的话则让麻耶更加惊讶。

    “麻耶是我的妹妹，重要的家人，怎么能丢下不管！”

    麻耶瞬间无法理解斗真到底在说什么。

    “诶？妹妹是什么意思？”

    “对不起我一直没告诉你，麻耶所说的同父异母的哥哥，好像就是我。”

    “什，什么啊？这种时候不要乱开玩笑。”

    “不是玩笑，是真的。我的父亲的名字是真目不坐，坂上是母亲的姓。”

    斗真的表情很严肃，而且现在不是说笑话的时候。

    “那，那么，你是知道我是你妹妹才接近我的？”

    麻耶无意间身体往后退了一步，对少年产生的信赖感在崩溃着。

    但是斗真坚决的重重摇了摇头。

    “我从来没有想到过你竟然是我妹妹，当时听到你说真目家的时候还以为只是姓相同的巧合，直到刚才麻耶说的那些话才让我确信了。对不起，麻耶，虽然我知道你无法容许我的存在……”

    “那，那个啊……我不知道您就是，你，那个，我……”

    无论对怎样的大人都能对答如流的麻耶不知为何在少年面前变得的结巴起来，好几次不禁探出身子想要传达自己的意思，短短的发梢好几次触在脸颊上。斗真看着这样的麻耶后用手轻轻拍了拍她的头。

    “我去引开那个男的，趁机你赶快逃走，没关系的，我让两位叔叔在外面等着了。”

    “不行，行不通！”

    “说不行就是放弃。”

    “但是，行不通啊，不行，万一你出了什么意外……”

    “麻耶说自己有百亿元的价值的时候，有着很寂寞的神情。”

    “那种事才没……”

    麻耶无法完全否定，因为那是事实。

    “我不知道真目家到底是什么，虽然好像是什么很厉害的样子，但是我毫不了解。但是有一点我却可以肯定，并不是因为有百亿元的价值什么的才保护，麻耶是我的妹妹所以我要保护，丢弃亲人自己逃走什么的我做不到，除此之外不需要其他任何理由！”

    “啊……”

    麻耶忽然全身仿佛没了力气般摇摇欲坠，视界模糊了，面颊感到了眼泪的温热。自己到底是想要什么，想干什么才离家出走的，麻耶终于知道了。――希望被担心，父亲也好，哥哥也好，认识的谁都行，并不是作为是真目家族的一员，而是作为一个家庭的一员，作为一个女孩，作为真目麻耶而被担心。

    “我真是……笨蛋。”

    然而自己所做的事情，却全部是以“自己是真目家族的一员”的傲慢为基础。百亿元的价值里有什么意义？到头来自己全身上下连骨子里都是真目家的人。

    “快逃，麻耶。”

    斗真抓住麻耶的手腕用力一拉，然而麻耶紧紧的回握住了斗真的手。

    “斗真哥哥，麻耶不是那么薄情的人。”

    如此说着的麻耶的眼里，已经没有了刚才的恐惧。不管年岁，无论强弱，心里才有的那种坚强的意志现在凝结在了麻耶的表情上。

    “我虽然没有碗力但是却会智取，应该能够帮上忙。”

    也许是从麻耶回握的手里感到了勇气，斗真心态也不觉间和刚才有了改变。两人决意对终结于此的命运抗争到底，互相面对点头。忽然，一道歪曲的身影出现在他们面前。

    “讨厌呢，真的真的很讨厌呢，杀死这种孩子，，”

    百足直直的盯着自己面前的两个孩子。

    15

    “等等。”

    忽然伸出了手阻止了麻耶的是由宇。

    “怎么了？”

    麻耶的声音微微带着不快。现在正到了高潮的地方，说话的口调也不禁变得充满了感情，捂着胸口的左手和斜伸出去的右手已经简直像在演戏的演员一样。

    “总感觉有点理解不能呢，话中出现的可靠的斗真和现在的斗真完全无法联系起来，还是说其实是同名同姓的另一个人？”

    稍稍沉默了一会儿后，麻耶：

    “就是，和现在的哥哥完全不同呢。”

    意外的同意了。

    “果然还远远没法和现在现在的哥哥比啊，更弱，慌慌张张的，完全没有现在的哥哥可靠。……”

    由宇微微的揉着太阳穴，做出了“真是没救了”的无语的表情道：

    “还有一个疑问，显然的不是以你的视角展开的描写部分是什么啊？被百足袭击的护卫的情况，你不会知道的啊，”

    “那个是为了更加润滑的讲述故事的而使用的修辞手法啦，根据之后看的报告书进行了无限接近真实的加工而已，完全没问题。”

    麻耶得意的微笑着，对这样的方法说不定会破坏原先讲述照片的情感的目的这一点毫无担心。

    “加工……”

    “那么我继续了，请洗耳恭听。”

    在责备了由宇不要再插嘴后，麻耶再次开始了讲述。

    “在我们的面前出现了百足，正面的交战是不可能赢的，所以我们……”

    16

    两人选择了逃跑。

    既然不能赢那就只有逃跑了，利用身体的幼小，在仓库堆满的货物间来回穿梭逃命。

    “接下来，右边！”

    麻耶在头脑中一边描绘着仓库的地图，一边说着指示。斗真努力的拉着麻耶的手，总算和背后的百足保持出了一段距离。

    但是即使如此，也很快到达极限。

    “趁现在！”

    在被抓住的前一瞬间，麻耶和斗真左右分了两路跑开了。百足的目的是麻耶，但是一瞬间他应该会产生了疑惑。如果追麻耶的话就等于吧自己的背后暴露给了斗真，百足一定会这么考虑，而他们也就在此赌上了一切，之后则是按照说好的路线再次合流就行了，再如此重复以争取时间，此间真目家的护卫一定会发现异常而赶来相救。

    作战顺利的进行，百足如他们所料产生了犹豫，斗真和麻耶如此重复着赢得了时间。然而，麻耶的疲劳已经开始逼近极限，紧咬着牙苦苦坚持着的麻耶没有丝毫隐藏这点，下次可能就逃不掉了。

    但是这也好，知道自己达到了极限后，百足很可能选择来追自己，结果来说斗真逃离的几率就会提高，因此早已近乎极限的麻耶现在仍然坚持在跑着。

    但是，百足没有选择麻耶，在仓库的一端发出了：

    “啊啊啊啊啊啊！”

    斗真的惨叫，

    “啊啊痛，救，救我！”

    百足改变了矛头，选择了斗真，这可能吗？

    “通，啊，！救命，！！不要，啊，，停下来，啊啊啊！！”

    惨叫继续发出，但是声音却渐渐没了底气。

    “斗真哥哥！”

    麻耶不觉的转过了身。

    “麻耶，别管我……快逃……啊……”

    斗真的呻吟渐渐的接近，麻耶一时乱了阵脚，冲向了声音方向。

    “哥哥！”

    急喘着气，抛开自己的安全，麻耶毫无犹豫的奔向声音发出的方向，转过一个口子后，看见的是

    “痛，痛啊啊……哦呀，果然来了啊。”

    以斗真的声音说着话的百足。

    “骗人……”

    呆住了的麻耶面前百足的手忽然挥下，拳头向着麻耶飞来，这次不可能避开了，麻耶不禁一下闭住了眼。

    “蹲下！”

    是斗真的声音！不是从眼前的百足而是来自后方，麻耶没有经过任何思考立即按照声音说的做了，同时，头上有什么东西飞过，――是斗真。

    麻耶刚刚蹲下，背后斗真即出现了。百足虽然一惊但是还是挥出了手腕，再有一瞬间拳头即可打到麻耶。

    但是忽然拳头有了一阵变动。

    “什么！？”

    疼痛从拳头传来，根源处是深深插入腕里的刀，不，苦无。从哪里飞来的呢，至少不是眼前两个孩子扔的，本来应该打碎麻耶头脑的右腕里，一把苦无分毫不差的刺入了牵连着拳头的肌腱。到底是从哪个方向扔来的，百足无法知道，穿过这满是遮蔽物的仓库里，而且还在百足的感应范围外扔过来的话，那是何种的手段，何种的技术？

    然而百足的思考没法继续下去。

    “呜哦噢噢噢噢噢噢！”

    伴随着吼声，挥舞着鸣神尊的斗真的身体猛的撞向百足。

    这个少年没有杀死自己的能力，尽管是远远超出那个年龄和体型应该有的伎俩，但却还远远难以望自己项背，尽管手里拿着小刀但是也丝毫不足为惧，而且更重要的是，少年明显只是一个普通的孩子，并非在修罗场试炼过，能轻易下手杀的了人。不管再怎么拼命和杀人无数的职业杀手的我完全不再一个层次上，并不是值得忌惮的对手。

    尽管如此，当百足看到斗真眼里漆黑的瞳孔和那把小刀闪现的光芒时，今生从来没有经历过的一种本能性的恐惧一下攫住了他的全身的每个细胞。

    17

    麻耶以完全无法相信的神情凝视着眼前的光景，斗真一出现身子就撞在了百足身上，接着两人一起滚落在地。

    在仅过了一阵几乎痛苦的沉默后，站起身来的是斗真。百足则翻着白眼再也没有丝毫动作。

    “啊哈阿啊……”

    斗真调整着呼吸，转过来面向了麻耶：

    “已经安全了哦。”

    ――温柔的笑容。

    大量的人声和汽车发出的噪音渐渐集中到了仓库外面。

    “真目家的护卫终于到了啊。”

    已经筋疲力尽的两个小孩在仓库的角落紧靠着坐着，从窗户往外看时，诱拐犯A和B仍然慌张的左右为难的样子。

    “真的没有逃在那乖乖的等我啊。”

    “就是呢。”

    “不会有什么事吧，他们、。”

    “没问题的，又没有直接伤害我们，是最后为了救我还留了下来的我的恩人。我等会儿再好好的帮他们说明就好，还要给他们适当的谢礼才行。”

    麻耶继续说道：

    “而且，在他说他女儿时候也听他讲了公司的事情。在我看来他们干的事虽然很小，但是却蕴含着可能性的，有投资的价值。当然，老好人的社长和营业能力为零的研究者还是不行的，既然投资了我会好好的管教管教他们的。”

    带着恶作剧般的笑容的麻耶，尽管说着商业上的事情外貌却仍然是和年龄相配的女孩样。

    “这样啊，太好了，那他的女儿就可以去想去的学校了。”

    “恩，而且还可以继续她最喜欢的钢琴哦，斗真哥哥。”

    “恩，真好。”

    恩的点着头的斗真是太累了吗，侧脸看去总觉得有着一层很厚的疲劳。麻耶一直凝视着斗真的侧脸，渐渐的感到了安心。

    “斗真哥哥。”

    麻耶用恭敬的语气轻声叫道，斗真惊讶的看向麻耶后，像是害羞一样搔了下头。

    “那个，斗真哥哥的叫法，应该说，感觉真不好意思，能不能换个呢……”

    “那么怎么叫呢？”

    “斗真就好了。”

    “那怎么能行，是哥哥大人，不能舍掉称谓的。”

    “那，就直接哥哥吧。”

    “哥哥，……哥哥，是！，叫起来真是好听，麻耶喜欢这样叫。”

    和二人的兄弟，胜司哥哥，北斗哥哥完全不一样的叫法，麻耶觉得这样就能把斗真放在了和他们不一样的地方了。

    18

    麻耶一直透过直升机的窗户盯着渐渐变小的少年。终于到了肉眼已经无法分辨的时候，麻耶却仍然向着那个方向。

    “有那么舍不得吗？”

    看准时机问了话后，麻耶依然看着窗外的那个方向，冷冷的回答。

    “北斗哥哥。”

    坐在对面的北斗对麻耶的冷淡不禁耸了耸肩。

    “是我的错觉吗，我感到了敌对心呢，”

    “不，不是错觉。”

    麻耶终于把视线从窗户收回，看向了北斗。正面看着麻耶的北斗“hyu~~”的吹了下口哨：

    “印象变了呢。”

    “因为我剪了头发。”

    “啊，虽然也有这方面吧。简直就像罗马假日的女王安嘛，――不是因为剪了头发。”

    北斗挽着手吧下颚放在了手上。

    “是表情。之前是漂亮的人偶娃娃。想不到一天的离家出走变化居然会这么大。用Vespa在街上大暴走了吗？还是说在船上逃出舞会用吉他殴打了保镖后跳进了河里？“

    无视着北斗的轻言，麻耶陷入了思考。自己也觉得自己里面什么改变了，是因为见识了外面的世界，遇到了诱拐犯，和百足战斗了，还有最重要的就是，是因为和斗真相遇了。

    “得和那个仓库的主人道歉和道谢呢。”

    麻耶再次看向窗外，仓库已经小到几乎不能分辨，而就在不久前自己还在那里把生命悬于一条线上和职业杀手展开了生死搏斗，真是难以想象。

    “用吉他打保镖算什么，我和轻易打到了保镖的叫百足的杀手进行了生死搏斗。第一次的外出是个和性命相关的大冒险啊。”

    “看来是这样呢。”

    “你不觉得这太过巧合了吗？”

    北斗耸了耸肩后：

    “一副想说是我的指派的脸呢”

    北斗好像嫌麻烦似的说道。

    “有那个可能性。”

    “我是想暗杀自己亲妹妹的那样冷酷的哥哥吗？”

    “不，是为了探测自己的妹妹不惜雇佣职业杀手的怪异的哥哥。但是没有断定是北斗哥哥，也可能是父亲大人，胜司哥哥也可能，认为我碍眼的八阵家的谁也有可能……，但是，唯一能够确定的是，我再次实际体会到了‘能够骗过真目家的只有真目家的人’这句话的意思。”

    “真是和谐的家族呢。”（Kon：响应和谐社会这地方这样翻了，意思相符原文什么的就不要计较了>

短篇集 Memories 亚麻色头发的女孩

――    9sMemories转自

    原作：叶山透

    翻译：KonW――

    亚麻色头发的女孩

    一切开始于二十年前。

    有人被称作冷战的时代所玩弄，让憎恨填满了胸襟；

    有人被血统所束缚，封印了自己；

    有人因使命感而激情澎湃，却败倒在不成熟；

    有人无法认同脚踏自己之上的人，陷入了疯狂；

    有人第一次遇见了无法理解的存在，颤动了心灵。

    因缘，意图，爱情都诞生。

    然而在那个男人的面前，这一切都毫无疑义。

    Prologue

    ――护卫疯狂科学家。

    对于年仅二十多岁的伊达来说，刚刚下达的这个任务几乎可以说是对他的一个超大的提拔。

    二日后，伊达带领这紧急编成的护卫队，在某个机密飞机场等待着他们的保护对象。

    “……疯狂科学家吗？”

    望向还没有一点飞机迹象的云端，伊达不禁苦笑，这是一个听过很多次的名字了。已经成为了疯狂科学家的代名词的旷世奇才，以及他大量的发明和于军队实用后广受的好评。对于干伊达这一行的人来说，对他的介绍说明等简直是浪费时间。

    离达到还有好几分钟，伊达看了看表，不停的在脑袋里重复确认着护卫队伍的阵型。有什么没有准备的吗，护卫的数量够吗，保密性做好了吗。

    结论从很早开始就没有丝毫变化，“毫无问题”。尽管如此，伊达现在的内心还是充满了一种不安的感情，到底是什么原因，伊达不知道。

    “飞机按预定时间到了。”

    随着耳机传来的报道，伊达举头望向了天空，不一会儿，空中就出现了IL-76MF那特有剪影。伊达下达了最后的命令后，接下来就只剩等待了。

    出迎的代表人物不安的等待着，是一张经常在电视里看到的政治家面孔。然而这次的会面却没有对外公卡，一切都在隐秘中。

    对方是那个狂人。

    飞机安全着陆，接着舷梯降了下来。

    跟着最初出现的几名保镖之后，两个人走了出来。

    ――他就是那位天才科学家吗？

    虽然伊达认为自己已经是很镇静了，但是还是感到了背上的衬衫已经湿透。

    拥有着世界最强同时也是世界最疯狂的头脑，一手提带了苏联一国的科学发展的男人。据说如果没有他的话，美国和苏联根本不会展开对宇宙开发的竞争，而且有传言认为是他首先成功完成了核连锁反应――即核弹的实验。

    尽管已近高龄却还是以稳健的步伐走下了舷梯，这位将疯狂科学家的外号当作了褒奖而接受的怪人，和传言一样，长着一张执拗的脸。

    代表人在舷梯的最下方等待着疯狂科学家的到来。

    “我们在欢迎您的莅临。”

    代表人伸出了手以求和对方握手，然而这位被称作苏联的癫狂脑的科学家，却没有丝毫伸手动作，只是无礼的盯着对方的脸。

    “我是瑟鲁格?伊哇诺夫。”

    瑟鲁格?伊哇诺夫――这位苏联引以为傲的科学狂人，就这么简单粗暴的完成了自报姓名。

    代表人的脸上没有丝毫愠色，伊哇诺夫的无礼是鼎鼎有名的，这种程度的事情早已是预料之中，在介绍完了几个重要人物后，最后他们来到了伊达的面前。

    “我是负责您的护卫的伊达真治。”

    伊达只是低着头进行了自我介绍。这位乖僻的老人在此时仍然没有和任何人握过手，从他脸上可以一眼看出他对和他人接触的讨厌。然而伊哇诺夫拒绝和他人握手还有着别的原因。

    伊达回想着这几天恶补的一切关于伊哇诺夫的资料，对他的疑问不止是他非友好的态度，对于更加根本的地方伊达还有不解。

    伊哇诺夫是典型的国家崇拜者。而日本是美国的附属国，作为第二次世界大战的战败国而处在被敌国支配的地位，就是说，对苏联来说，日本是值得鄙视的战败的敌人。――那充满厌恶的表情，鄙视的眼神，在这么短的时间内几乎可以让任何人都充分理解到这点。

    ――那么，他为什么会逃到日本来了？

    伊达在接触伊哇诺夫的资料后一直有怀在心中的疑问，此时越来越深了。

    然而现在不是询问此事的时候，而且这也是超越了伊达权限的事情。伊达压抑着自己的冲动，开口提出了他心中的第二个问题，这个问题不禁在伊达的权限之类，而且对今后的工作来讲可以说是必须的。

    “请恕我询问，您背后的女性能不能给我们介绍一下呢，她也是护卫对象的话，我想这点在任务上来说是必须的吧。”

    伊达看向了伊哇诺夫的背后，一位年轻的女性如影子般跟着伊哇诺夫，年龄只有二十多岁吧。长长的亚麻色的头发，配上宛如最华贵的翡翠般碧绿的眼瞳。几乎完美标准的五官让她即使如影子站在伊哇诺夫身后也一样的引人注目，如果用最陈腐的说法来说的话，她就是那种无可挑剔的美女吧。

    “护卫？”

    对这伊达的疑问，伊哇诺夫用鼻子笑了。

    “哼，有谁能对她怎么样，我看最好还不如你们找她护卫护卫你们？”

    伊哇诺夫摇晃着肩膀进行着没有声音的发笑。那态度是从心底对伊达的蔑视，然而伊达却平静的看着他。护卫的任务已经开始了，了解伊哇诺夫的人品也是关系到任务成败的一环，如果对方能够表现出情感，从某种意义上来说，这会让伊达的工作更加好做。

    然而，伊哇诺夫的言语并非只是鄙视对方的轻言，伊达明白，他在说实话。

    伊达再次看向伊哇诺夫背后的美女，纤细的身材很难看出有什么武术上的修为。再看向手，优雅美丽，长长伸展着的手指别说打人，就是用来扣扳机也显得那么的不搭配。

    ――我看最好还不如你们找她护卫护卫你们？

    伊哇诺夫没有在开玩笑。

    “她是我的助手，喂，报名。”

    “丝贝托拉娜?可丽儿?波金丝卡雅。叫我可丽儿就好。

    叫做可丽儿的神秘女人如此说道，长长的亚麻色头发飘动着，碧绿的眼瞳没有丝毫的感情流露。

    伊哇诺夫暂住的是一幢西洋风的公馆，占地广阔，周围有丛林包绕，从护卫上来讲是个很不容易看守的地形，但是打着伊哇诺夫头脑知识算盘的日本方也无法拒绝这几乎倔强的要求。

    在一楼设置了护卫总部后，在公馆的周围都配备了护卫，无处不在的监视摄像机和交织如网的红外线探测仪，对于保护全世界最高级的头脑来说可以算得上万无一失，但是按照伊达所言“在这之上保护他不才是你们工作吗”部下们也不敢有丝毫松懈。

    目前苏联没有公布伊哇诺夫逃往他国的任何相关消息，考虑到对他国的影响，苏联也打算隐藏这个消息吧。

    然而作为世界顶级头脑的科学家的逃走，没有丝毫被他国察觉是不可能的。护卫的设置经过了慎重又慎重的考虑，在这之上还讨论通过了好几个提案后，再次一层层加强了防卫。

    也许正因为如此，刚到的一周，没有发生任何异常。

    一天，伊达按日常巡视公馆，在走廊上插身而过的也都是护卫或负责照顾两人生活的相关职员。

    然而那天却不一样。

    在走廊上的伊达发现对面走来了一位女性，身材高挑的白种美女，每走一步亚麻色的长发即随风飘动。

    也许是注意到了伊达吧，她的视线没有丝毫转向这边。态度的冷淡某种意义上几乎超越了伊哇诺夫。

    但是她那让职业模特人都不禁羞愧不已的身材配上走路时的那份优雅，反倒让人感到了另一份冷艳的美丽。护卫中甚至有很多人仅因为和她插件而过就想孩子一般兴奋不已的。

    “日本怎么样呢？”

    伊达等到两人的距离达到了一定的程度后用俄语说道。能够应付日常程度的俄语会话也是他被选做负责护卫主任一职的原因。

    可丽儿的反应很淡，停下脚步后用斜目看着伊达，从窗户投下的阳光构成一股光晕将她包围。

    ――护卫那些人会兴奋异常也是情有可原的吧。

    伊达眯细了眼睛，不禁是因为日光耀眼。

    “没有问题。”

    可丽儿的回答让人感不到丝毫温度。但本以为会被无视的伊达不禁还是吃了一惊，然而要说这构成了对话却又微微显得怪异。

    “有什么不便不舒服的地方吗，如果有什么不适……”

    “没有。”

    伊达还没有说完可丽儿就摇着头回答了，然后吧目光转向了窗外。本来以为只是一个表示不愿多说的动作，然而转头的方式却让伊达感到了一定的方向感。

    ――在警惕着吗。

    克格勃(KGB)是理所当然的一个可以想象的目标。伊哇诺夫不仅背叛了国家，而且还带着可以说是构成苏联科技基地的知识，那是不可能轻易叫给一个民主主义国家的。

    “请放心，警卫是完美的。”

    “完美？”

    就此语言可丽儿终于露出了正常会话该有的反应，嘴唇微微做出了笑容的形状，――不是冷笑也不是微笑。仿佛对小孩无邪的想法露出了会心的笑容。

    可丽儿微微的盘起了背后的头发，雪白的脖颈的后方有着一个微微凹陷，闪着银色的光芒。那并非是什么装饰或发夹，明显的是机械的一个部分。

    在不禁屏住呼吸的伊达的面前，可丽儿从衣领内此拉出一根像电缆一样的细线，并吧细线末端接口一样的东西慢慢的插入了颈后面的机械部分。

    “啊！”

    长度几乎有十厘米的插头就那么从脖子后方向着头脑插入，如果这不是玩什么戏法的话，线缆的插头已经深入大脑了才对。

    “啊……啊！”

    插入的同时可丽儿抱住了身体开始发起抖来，华丽高贵的印象忽然转向了生生动动的女人。

    伊达的惊呆没有持续一秒，然而就在这一秒已经有什么东西从伊达的侧面跑过。

    “噶啊啊啊啊啊！”

    几乎是同时背后响起了悲鸣，伊达转过头去，，转头的同时眼角看到了有什么一闪而过，然后瞬间消失在了可丽儿的头发中。

    眼前的对面是飞溅的鲜血，负责生活杂务的女性职员按着还在喷血的脖子，倒在了地面，走廊上血泊在渐渐扩大。

    “这种类型的窃听器是KGB才有的。”

    说着，可丽儿捏碎了指尖夹着的一个小小的机器。脖子后面已经没有了线缆，可丽儿的姿态再次回复了之前的冷淡与镇静。

    “请努力让护卫完美。”

    如此说完的可丽儿从伊达身边走过，对地上的血泊毫不在意，背后留下了一串鲜红的足迹。

    “……那是，什么？”

    伊达一直盯着可丽儿消失的方向好一会儿后才回过神来，然后立刻用手触摸了地上女职员的脉搏，已经毙命。

    “本来想再放她一阵子的……”

    本来计划是利用她来抓住更上层的人，然而既然已经死了的话那也没办法，比起这个，问题是可丽儿。

    “那个时候她干了什么？那个线缆是什么？”

    ――这个护卫任务不那么简单。伊达本来比上层的人把这个工作料想的更加辛苦困难，但是现在他才明白，比自己的料想还要困难百倍的事情正在等着他。

    2

    可丽儿正准备回伊哇诺夫的房间，如果KGB的人已经到了，那么这地方已经算不上安全。

    途中她忽然靠向了墙壁，白净的脸上忽然充血，呼出的气息异常的热。

    “呜……”

    把手伸向脖子后方，一旦设定以后一定的时间内不能解下来。为了抑制发热身体的颤抖，可丽儿紧紧的抱住了身体。

    蹒蹒跚跚的，她向着最深处的伊哇诺夫的房间走去。

    正准备进房的时候，正好遇到一位高龄的日本人从房间出来，是刚到日本时第一个和博士打招呼的那个人。

    “恩？”

    毫无讳忌的视线在可丽儿的身上乱扫，其中包含的除了厌恶外什么也没有。是可丽儿以现在的状态很不像碰见的人。

    可丽儿没有丝毫动作，直接装作没看见从他身边通过，无视背后向着自己的视线。对可丽儿来说，比起这个有事情更让她在意，这个男人和伊哇诺夫都谈了些什么？

    “KGB的间谍已经潜入了内部。”

    缓慢的转过椅子后，伊哇诺夫面向了可丽儿。背后窗户射进来的光线让人很难看清他的表情。

    “处理掉了吗？”

    “恩。”

    “那么，已经使用了？”

    可丽儿的回答有了一丝犹豫。但是即使是隐藏也马上会被这个老人看穿吧。

    “是的，用了……神经剥离，好像已经达到了安全领域，解下来……”

    “恩，我看看，老夫来帮你拔下来吧。”

    伊哇诺夫如此说完后站起身来走到可丽儿旁伸手抓向线缆，可丽儿厌恶的神色扭曲着脸颊，向后一跳。

    “没，没关系的。”

    跳后膝盖碰着了什么地方，因为痛苦不禁呻吟了一声。然而可丽儿继续调整着呼吸，用颤抖的手抓住了线缆，本来只是微微的碰了一下的，抓住的瞬间全身却产生了一阵痉挛。可丽儿忍耐着从最底处涌上来的一股股异感。

    “呜，哇啊啊啊！”

    在发出了近乎惨叫的声音后，可丽儿用力拔出了线缆，折磨着全身的感觉忽然消逝，本来滚热的汗水忽然似乎变冷了起来。在一系列感触都消失后，一股空虚感袭来，可丽儿就那么发呆的过了数秒。

    “啊……啊阿……”

    调整好了呼吸后，再次露出没有丝毫感情的神色。――这是她唯一能够保护自己的手段，既然被叫做了人偶，那不如干脆做一个彻彻底底的人偶。

    仿佛对可丽儿微微的反抗感到了有趣，伊哇诺夫露出了令人生厌的微笑。――自己不过是伊哇诺夫的小白鼠，玩具。

    可丽儿坚持着无表情的样子，拼命的忍耐着即将摔倒的冲动，甚至为了不让对方发现自己在忍耐而吞下了从身体最内部发出了一股股热浪。

    “博士，村子的大家都没事吧？”

    对着似乎对自己生死丝毫不关心的伊哇诺夫，可丽儿强行的转变了话题。

    “老夫给他们提供了便宜，当然没事，不信我吗？”

    伊哇诺夫的口气仿佛因为被怀疑而感到了很不快，他用拐杖戳着可丽儿的脸颊。

    “不，没有那种想法。”

    忍耐着屈辱性的动作，可丽儿闭上了眼睛。故乡的风景现在也似乎就在眼前，自从来开了那里，到底过了几年了呢？

    “比起担心那个，你倒是快给我找那个东西！”

    “是，但是这个国家的数字化信息很不成熟而且也不规范，不发达。”

    “别给我找理由，需要的话，跑出这个公馆也行，快给我找，找不到的话来这国家不就没意义了吗。”

    伊哇诺夫用手将桌子上写有一串意义不明的记号的纸捏揉成了一团。

    “快找，抓紧时间！”

    “是，明白了。”

    别说拒绝，就是借口都不被允许，可丽儿能做的，只有点头。

    3

    自从看了可丽儿那超乎寻常的战斗能力后，伊达强化了对伊哇诺夫和可丽儿的监视，时时注意他们的动向变化。

    “今天也没有异常吗……”

    伊哇诺夫横着通过监视摄像机里的画面。监视主要是应对外来的侵入者，两位逃命者的隐私当然无法涉入，所以馆内的摄像机摄像范围很是有限。

    不管伊哇诺夫走到在哪里，甚至是出馆的时候，可丽儿总是尽可能的跟在他身旁。

    急急忙忙的走着的伊哇诺夫和后面优雅的迈着步子的可丽儿成了一副极其奇怪的画面。博士没有妻儿，最开始谁都看着可丽儿的美貌以为是博士的情人之类的，然而随着时间的过去，那种关系的话两人总会显得有点奇怪。

    “真是漂亮的人呢。”

    和伊达一起看着监视画面的一位监视人员，如此赞叹道。

    “陪着那样的老头，真是可惜了啊。”

    另一位监视人员道。

    “真的只是助手吗？”

    “管它助手也好情人也好，陪着疯狂科学家发狂，被迫离开祖国，还真是可怜呢。”

    “真想去安慰她一下啊。”

    “不可能不可能，你这样的别人连看都看不上一眼。肯定被无视。”

    “那样也好啊，那种冷冷的视线很棒吧……”

    会话渐渐越发不可收拾起来，伊达夹杂着叹息向他们提醒道：

    “胡思乱想对醒睡来说还算行，但是不要放松监视。瞄准着伊哇诺夫的可不止KGB，还有，不要被丝贝托拉娜?可丽儿?波金丝卡雅的外表所迷惑，还想收拾尸体吧吗？”

    众人不禁想起前几日前被杀的杂务职员。

    “话是这么说啦，主任，但是对没有在当场的我们怎么也缺少点实感啊。”

    那事件之后，对可丽儿的身体检查的申请被驳回了。对伊哇诺夫有所求的日本政府也无法采取强硬的态度，加上放进间谍故意让她在馆内活动的事实，事件就那么不了了之。

    稍微搞不好责难的矛头就会指向护卫队，伊达也没法再对可丽儿的身体进行过多的调查。

    “今天看来什么异常也没有呢。”

    换班的时间有人如此说道。

    然而那却错了。

    伴随着换班的时间的到来，伊达在工作了十六个小时后终于可以休息了，虽然是八时制但伊达却有着两倍的工作量。尽管如此他还是被一种‘远远不够’的焦躁感所驱赶。

    向着休息室走去的脚步刚走到一半就停了下来。为预防万一，在休息前再绕着公馆看转一次吧。

    “馆内没有异常，，，”

    仔仔细细的视察了一遍馆内的伊达，来到了庭院。月光昏暗，月亮细如弯弓，本来照耀的话，仅电灯就足够的，但夜晚幽寒的氛围却让这一切都变得不可靠起来。

    伊达仔细的注意着周围转圈巡视着，离换班时间已经过了一小时了。

    开始在庭院视察后十五分钟，伊达停下了脚步，电灯有一处熄灭了，构成了微妙的一处黑暗。

    “灯泡怀了吗？”

    这时候这个时间带，应该巡视着这一带的护卫人员也没有看到。

    “庭院B区的情况有点怪，样子……喂？”

    想用通信机报告情况的，里面却只剩持续的噪音。

    伊达不禁放慢了步伐提高了警惕，途中他发现了倒下的人，从制服迅速可以看出是护卫的队的其中一员。

    “只是晕过去了吗。”

    把脉知道还活着后，伊达不禁松了一口气。

    这时，伊达的视野角落里有一个之前看过的身影忽然消失了，有着亚麻色头发的后背，这个公馆里只有一人，而且还和一位老人在一起的话，她的身份就再明确不过了。

    既然通信器不能用，只有回到总部报告情况了，，，然而这时伊达却犹豫了。

    “伊哇诺夫为什么逃到日本来了？”

    从一开始就抱着的疑问这时再次浮现，是因为有即使是强行突破护卫也得做的什么事情吗。

    伊达决定放弃返回总部。他悄悄的跟着两人身影消失的的方向走去。

    跟踪在慎之又慎的情况下进行着。不说伊哇诺夫，可丽儿可是敏锐的找出了隐蔽的KGB的，而且有着详细不明的攻击手段。伊达想起了伊哇诺夫曾经让他们找可丽儿保护自己的话。

    可丽儿和伊哇诺夫最终走出了郊外的住宅区，向着森林深处，然后停在了一间孤零零的房屋外面。

    尽管周围毫无人气，两人却以极低的声音用俄语说着话。

    “就是这里，没错吧？”

    “是，已经确认很多次了。”

    “是吗，终于这个时候到了啊。”

    伊哇诺夫的表情明显的流露着兴奋之色，两人说完话后就进入了房屋。

    伊达悄悄的跟近，准备看看房屋的门牌。和伊哇诺夫的逃命有着什么关联的人物也说不定，如此想着的伊达不禁吞了一下口水。然而和希望相反，门牌上的名字伊达却完全没有听说过：

    “……峰岛勇？”

    “就这点程度吗？”

    这是伊哇诺夫和可丽儿听到的第一句话。

    进入屋子首先映入眼帘的，是无处不在，如山堆积的纸。房间的最深处桌子旁，有个人正盘腿坐着。

    男人身穿一套白色的西服，头戴一顶白色帽子。对伊哇诺夫和可丽儿的忽然进入不仅没有丝毫惊异之色，反而：

    ――就这点程度吗？

    的一句似乎微感失望的话语。

    “你就是峰岛勇吗？”

    伊哇诺夫不禁微感诧异，站在了白色西服男人的面前问道。

    “正如你所见。“

    叫做峰岛勇的男人耸了耸肩膀。

    “老夫就是伊哇诺夫。瑟鲁格?伊哇诺夫。你如果还能勉强算是个科学家的话，至少有听过我的名字才对。”

    “恩，算是吧。”

    伊哇诺夫对面前男人的反应感到了不快。自己是闻名世界的科学家，而对方却最多是个无名小生。

    “要失礼也给我适可而止！”

    “失礼？”

    峰岛勇面对对方的怒吼，只是做出了个仿佛遇到了什么疑问的表情。

    “我为了迎客还特地穿了正式的服饰，哪里失礼了？”

    “正式你个头，老夫……”

    这时伊哇诺夫才开始感到了微微的不对劲。

    “你刚才说为了迎客……？”

    “对，你两今天要来，所以我也稍微打扮打扮了下。”

    伊哇诺夫看向了可丽儿，可丽儿则不明就里的摇了摇头，向伊哇诺夫表示自己也不明白。

    “――你为什么知道老夫今天会来？”

    对着伊哇诺夫的提问，峰岛勇皱了皱眉头，仿佛在思考什么问题：

    “啊，那个啊，，真不好意思，不好意思……，这点总是被熟人提醒，，和别人说话的时候应该记住要降低思考的层次的。”

    伊哇诺夫的脸因愤怒而涨红了，峰岛勇却仿佛什么都没看见，继续道：

    “简单的说就像知道水会从高处自己往低处流一样，我知道你们今天会来，这样说你能明白吧？”

    “你的意思是老夫的行动早在你的掌握之中吗？”

    “正是。”

    峰岛勇一边和伊哇诺夫说着话，一边在一张纸上写着什么。

    “哈，！愚蠢之极，怎么可能有那种事情。啊对了，是知道了我逃到日本来了吧，真是的，日本的情报部门的保密啊……，然后知道了我会来见你，所以每天都穿着这样的衣服在这里等着我吧？”

    峰岛勇像是终于写完了什么，仔细的将纸折了起来，然后拿起来用手指轻轻一弹。被弹出去的的纸落向了可丽儿的手边。

    “确实正如你所料，老夫解读了你在全美科学财团网络上放出的暗号文字，并被勾起了兴趣，来见你了。”

    “我不记得我把那暗号化了。”

    “说什么梦话，那种莫名其妙的记号罗列谁能理解？谁都以为只是个恶作剧而直接删除了。在这世界上唯有老夫理解了，唯有老夫正确解读了。确实你暗号化放出的内容很有趣，不是一般的学者能够完成的试验，然而……”

    “博，博士！这纸……，，”

    可丽儿忽然用手捂住嘴，强行遮住了自己刚说道一半的话语。她的脸色越发变的苍白，然后急忙将男人丢过来的纸的一半用手揉了。

    “这边在说正经话，你在吵什么？”

    “博，博士，你看这……”

    伊哇诺夫看向可丽儿递过来的纸。

    “什么啊，恩【哈，！愚蠢之极，怎么可能有那种事情。啊对了，是知道我逃到日本来了吧，】什么啊，不就是我刚才所说的话吗，打断我说话我还以为是什么呢，真是愚蠢，【说什么梦话】【不是一般的学者能够完成的试验】，你专长就是快速抄写吗……”

    忽然，伊哇诺夫的停止了说话，，……这男人把纸扔给可丽儿的，到底是什么时候？

    “那种事情怎么可能，【博，博士，这纸……】”

    伊哇诺夫的手不禁开始颤抖。

    “我，我吃了一惊，想向博士说，但是这事本身也写在了纸上，我惊讶的捂住了嘴，然而这动作也……”

    伊哇诺夫和可丽儿一样，看着纸脸色渐转苍白。这简直就是预言家的语言，或者神所决定的命运之书。

    后半部分已经没有勇气继续读下去了，如果写进了什么不详的事情……光如此想着就感到恐惧的可丽儿扯下了后半段纸。

    “愚，愚蠢，这种事情怎么可能有，一定是什么机关。”

    正是因为知道了被写着的这件事的不得了，伊哇诺夫才拼命否定着。他没有打开可丽儿揉成团的后半段纸。

    “相信我了吧，瑟鲁格?伊哇诺夫？对我来说，今天你们两人会来，用你的话来说的话，简直如苹果从树上掉下来后会落到地上一样明明白白。真是过于的单纯，而且也很无聊。况且你们来的时间误差居然没超过三分分钟，我如此想也是理所当然的吧？”

    眼前穿着白色西服的男人，像是很无聊似的，如此说道。

    “算，算了，等老夫下回再来解开你小子的这个幼稚的手法。今天老夫是有要紧事才来的。”

    伊哇诺夫说着拿出了那个写有奇怪记号的纸。

    “这个研究还是很有看头的。总之先该表扬你一下吧。但是这一切只是纸上谈兵，完全的空想，，看。”

    伊哇诺夫猛的抓起了可丽儿的头发，露出了后面的那块金属部分。

    “知道这是什么吗？”

    “大脑代理？”（Kon：这个在正传中也有出现，但是官方汉化速度还没跟上。此名字是我擅自取的，，原文是ブレインプロクシ(BrainProxy)）

    “不错。直接连接控制脊髓神经，而能够操作外部器官。你暗号化后放出的空中楼阁般技术，老夫有将之实现的能力。”

    峰岛勇将端正的眉毛微微上吊后，回问道：

    “那又如何？”

    过于平淡的反应，过于没有感情的语气，和伊哇诺夫的预想几乎可以说是天差地别的一个回答。

    “什么，？那又如何？你还不明白吗,老夫看上你的这个了，到我的门下来，跟着我混，这样你就不会在这蹩脚肮脏的房间里废掉一生，而能够作为我的弟子驰名于世界。”

    峰岛勇的表情没有丝毫变化，仍然好像很无聊似的回望向伊哇诺夫的脸。仿佛在告诉别人刚才听到的话也早就在预料之中。

    然而伊哇诺夫却吧峰岛勇的表情理解成了另一个意思：他在担心。

    “恩，是不相信老夫有那样的实力吧，恩，也难怪，我很理解你的心情。但是，很可惜，老夫和你在根本层次上就不同，，，让他见识见识，可丽儿，什么是大脑代理的完成型！什么是下个世纪才有的兵器，终极的新型尖兵，美杜莎！”

    伊哇诺夫高声的笑道。

    可丽儿按照指示取出了线缆，连上了后部的大脑代理。通过线缆脊髓的一部分流出体外，连上了美杜莎。――伊哇诺夫所解说的另一项技术。

    一股根本无法抵抗的高扬感迅速袭向可丽儿全身，她抱住了自己，开始急速的喘着热气。可丽儿的头发如脱离了重力，开始在空中散开。

    “让他看看，老夫赐给你的力量！”

    伊哇诺夫兴奋的发出近乎喊叫的话语。可丽儿微微张开的碧绿色眼瞳慢慢的转向了窗外。

    “你在干嘛，快点啊。”

    伊哇诺夫忽然用拐杖猛的打在可丽儿脸上，雪白的肌肤立刻红肿起来，然而可丽儿的表情却没有丝毫改变，只是淡淡的说道：

    “博士，外面有散发着敌意的存在。”

    “什，什么，？怎么刚才不早说！”

    望向窗外的博士的身子，被可丽儿猛的一拉的同时，枪声响起，窗户玻璃被打碎了。

    “敌人的数量超过三十。”

    可丽儿探测的看向外面，枪声再次响起，然而可丽儿却没有躲躲避。

    “博士，请留在这里。”

    从被打碎了玻璃的窗户，可丽儿忽然一下跳了出去。枪声再次连续的响起，可丽儿却若无其事的缓步前行。

    外面没有丝毫风的迹象，但她长长的头发却不停摇晃着，如在风中飘动。

    如果不是夜晚的话，也许众人就能看到吧。看到可丽儿周围亚麻色的头发，看到可丽儿周围停止不动的弹头，看到弹头被头发卷住的，奇怪的现象。

    “看到了吗，那个就是美杜莎。”

    希腊神话里有着蛇的头发的怪物，美杜莎，如果说就是可丽儿周围那飘舞着的头发的话，那姿态也太过美丽了。

    5

    “可恶！这些人是哪来的啊。”

    伊达驾好枪姿后，向着黑暗处开火。然而混在黑暗处的袭击者到底在哪里或者有几人，他完全无法知道。

    进了屋的可丽儿和伊哇诺夫到底怎么样了很让人担心，伊达呼叫了增援，但是距离到达还要一段时间。

    枪声变得更加激励了，伊达努力的让身子藏在阴影了。

    蹲着的姿势所看到的狭窄视野里，一双细脚忽然无声的着地了，之后慢了一拍，头发跟着降下，头发在没有风的空气中飘动着。再抬头一点，可以看到一张没有丝毫表情的脸。然而从那仅微微张开的眼睛里，几乎可以立即感到一股敌意，不，杀气。

    “博士拜托你了。”

    可丽儿以一如既往的没有丝毫抑扬的声调说完后，向着弹雨发出的方向走了出去。

    “笨蛋，别出去！”

    伊达的头脑里想象的，是全身中弹无数而倒在血泊中的可丽儿。然而现实却完全不是如此。

    可丽儿没有倒下，甚至没有丝毫的流血，――只是那么平稳的走着。让人不禁怀疑是不是袭击者都在用没有弹头的空弹在开着枪。她的身上没有丝毫变化，只是一头秀发在无风的空气中，飘舞着。

    “是不是差不多该知道没用了呢？”

    在一个枪声的间隙里，可丽儿凛然的声音响道。――是和外表不一致的流利的日本语――这是警告。

    “这里如果能够退回去的话，你我两方都少麻烦。你们如果死了，收拾尸体会很费事的，能够回避吧？”

    沉默只持续了一瞬间，之后，枪声再次响起。个之前一样，可丽儿只是平稳的慢慢走去，如社交场上让对方轻吻自己的手背一样，缓缓的举起了手。

    “我已经知道了你们的选择。那么，就死吧。”

    向着可丽儿射来的子弹没有消失，也没有掉在地面上，当然更没有打进她的身体。仿佛被美杜莎的蛇所咬住，大部分的子弹都被头发卷缠，抓住了。

    可丽儿的头发忽然一下散开了，同时，刚才还被抓着的无数弹头同时放出。

    子弹向着几乎所有的方位射去，虽然不及来福枪，然而要夺取一个人的生命的话，现在弹头的速度已经足够。数百发的子弹以可丽儿为中心向四周飞去。

    “啊！！”

    黑暗中连续响起了好几声悲鸣和倒下的声音，鲜血的味道开始在空气中扩散。

    “还剩二十一个。”

    可丽儿扫视这周围，确认着人数。也许是已经完全被震慑，接下来的一波枪击来的稍微晚了一些。然而子弹却确确实实还是在想可丽儿射去，然后和刚才一样的事情再次重复发生。

    看着这一幕的伊达，只能惊讶到发呆。

    “这，到底是什么啊？”

    可丽儿到底做了什么，虽然已经是亲眼所见，头脑也已经理解，但一股感情却拒绝接受眼前的事实。

    伊达之前已经看过一遍伊哇诺夫的作为科学家的几乎一切伟迹。

    然而现在眼前的，是和那些完全不一样的，怪异的东西。要说的话，仿佛是脱离了现实，超越了人类智慧，同时也是人类不能够碰触的超自然的什么物品。

    这是伊哇诺夫创造出来的吗，还是说那个白色西服的男人也参与其中？伊达的直感告诉他，这个研究太过于怪异了。人体试验伴随武器的开发，是把灵魂卖给恶魔后才能做出来的事情，然而眼前的这项研究，却已经是超越了恶魔的异质的存在。

    “还剩下十三个，”

    可丽儿用毫无感情的语调继续数着人数。

    看着窗外，伊哇诺夫向着峰岛勇得意的笑着。

    “看到了吗，以你的理论为基础，这算是在称赞你吧，加上我完美的头脑，让这未完成加不成熟的研究完成了。是不是感到诚惶诚恐啊？”

    “完成？那个也叫完成？神经连接的迂回绕路完全没有清理完毕，神经的连接方式也完全乱七八糟。那样的话，每动一下头发，脑袋以下的无关神经会被刺激吧。触觉，压觉，热觉，冷绝，痛觉，不停的无法预测的受到刺激，这样人的意识能够保持多久？常人的话最多一分钟。那个女孩头脑好像适性很好，五分，不，最多五分三十二秒吧？我满还以为你让这未完成的技术完成了，看来让你来是不行啊。”

    伊哇诺夫的脸上流出了汗水。自己面前的男人说的句句都是属实，但是他却没有理由知道。――只是纸上谈兵的创造出理论的人，是不可能知道自己经过了十多，百多的人体试验后才得出来的数据的。

    “确实，能够动的最高记录是五分三十一秒。但是如果是美杜莎的话，那点时间已经足够了，刚才来袭击这里的人已经在不到两分钟的时间内全灭了。铁臂的防御和绝大的攻击力，美杜莎的话，在活动时间内是无敌的。”

    伊哇诺夫的激昂辩解，被峰岛勇无情的击破了。

    “铁臂的防御？”

    峰岛勇拿了一张纸后，巧妙的折了起来。

    “你在干什么？”

    经过数秒后完成的，是一个纸飞机。

    “要打倒那个女孩，这个就足够了。”

    这到底是在开什么玩笑？伊哇诺夫再次陷入了疑问的深沼。

    峰岛勇则完全无视面前这位老人的疑惑，轻轻的向着可丽儿将纸飞机随意的一扔。在血腥味与飞弹交杂的空间内，白色的纸飞机摇摇晃晃的飞着。

    可丽儿视察着周围的情况。

    每一根头发的每一个尖端的触觉可丽儿都能感到，通过大脑代理控制后，直接向脑输送信息。子弹不论射出了多少都无法碰到可丽儿一丝一毫――在到达前都被头发卷住拦下了。

    在此点上美杜莎的防御几乎无敌，以可丽儿为中心半径两米以内，任何东西都没法进入。

    然而这时可丽儿的后脑却被什么东西打到了。

    惊讶之余转过头去的可丽儿看到的，是掉在地上的纸飞机。打到自己后脑的，居然是一个用白色的纸折成的普普通通的纸飞机。

    “……为什么？”

    确实美杜莎的防御并非完美，“几乎无敌”，但却并非百分之百。在意识没有面对的空隙内，在一定的时机下就会有漏洞产生。然而，意识的间隙只是一瞬，敌人也根本没有知道的方法。

    打破美杜莎防御，正如从二楼闭上眼睛用线穿放在一楼的一个针眼。

    然而，纸飞机既容易看见，速度又极其缓慢，却突破防御碰到了自己的后脑，可丽儿的惊讶可想而知。纸飞机并没有有什么特殊的构造，无论看几遍都是随便一个小孩就能折出来的东西。

    然而，正是这个惊讶，制造出了一个决定性的意识的空当。这点谁都能看出，当然包括袭击者。

    枪声响起，穿破了意识的空当的子弹，到达了可丽儿的身体。

    右肩中弹的可丽儿蜷曲着身子倒了下去，以匍匐在地上的身子为中心，血泊渐渐散了开来。

    “不可能，这怎么可能！”

    知晓美杜莎能力的伊哇诺夫的惊讶可想而知。然而无论怎么睁大眼睛，可丽儿倒在地上留着血的事实都没有变化。这位老人除了惊讶外什么也做不了。

    “到底是怎么一回事？”

    伊达也震惊了。然而如果要去救的话，可丽儿倒下的地方，袭击者无数的抢眼正瞄准着。

    全场忽然没了声音。可丽儿过于意外的反应，袭击者也惊呆了吧，或者是在警戒着这是陷阱的可能性？

    不管如何，这之后的好几秒时间内，这块空间，回复了静寂。

    最初打破这个静寂的，是一个微显寂寥的口哨声。

    “什么？”

    伊达吧头从阴影里伸出来，传来了呲呲的靴子踏在地面的声音。一个白色的人影想向着可丽儿走去。

    面对着完全和场景相错的服饰，谁都不经一呆。但是其中一个袭击者扣了扳机。

    枪声想起，峰岛勇猛的横斜了上身躲过了子弹。

    “不要破坏我的主题曲。”

    说着伸手接住了因为刚才动作而飞在天空的帽子，然后仿佛什么事情也没发生一样，轻轻的戴在了头上。接着再次迈开步子，到可丽儿身边停下后，默默的看下去。

    “真是不成样子。”

    口哨声吧可丽儿的意识拉回了现实，一边痛苦的呻吟着，她看向了峰岛勇。

    “一个人的意识是没法全面补充各方位的，而且你的用法很差。”

    “哼，好像确实是呢。”

    可丽儿自嘲般的笑着道：

    “让我听听刚才那口哨吹的歌的后面，那分寂寞正适合于死亡。”

    峰岛勇隔着帽子搔了搔头，吊起了一边的眉毛。

    “我给你一个提示，用头发来感知的话，将意识集中到眼睛的内面，让眼球转一百八十度，仿佛看向头脑中的画面。光这样神经网的连接就会得到改善。之后就靠你自己了。”

    ――看向头脑里面？

    不止什么时候男人已经不见，只剩下一道白色的残像。替代白衣男子的，是紧紧包围着自己的袭击者们。手里是没有光泽的枪支，头上戴着配有探照灯的帽子。是暗杀的专门部队，和可丽儿的预想完全相反，对方不是KGB，而是这个国家的人。

    “射击。”

    在极近的距离下，众多枪支一起开火。受着枪击的冲击，可丽儿的身体在地面上胡乱的抖动着。

    在一旁阴影看着的伊达不禁咬紧了牙。

    “可恶！”

    伊达不禁开始诅咒见死不救的自己的无能，然而在这稍微探出一点脑袋就会被无数的自动机枪扫成蜂窝的情况下，自己的一把连备用弹都没有的手轮什么也做不了。

    期间，极近距离下的齐射一直持续着，到底过了几秒？身体到底被打进了几百发子弹？……枪声终于停止，已经不堪入目的可丽儿横躺在地上。

    “目标B沉默，目标A……”

    袭击者的一人正打算发出指示的时候，有什么东西忽然从下方刺出，从他的脸直入头并从后脑穿出，刺出的尖端上缠着鲜血正向下滴着。

    “哼哼哈哈哈……”

    笑声忽然响起，袭击者全员都向着笑声发出的方向――地面――看去。从可丽儿的的头上发出的一束头发正向上刺出，其尖端附近垂掉着一个已经完全没了力量的身体。

    “哼哈哈哈哈，哈哈哈”

    可丽儿慢慢的站起了身子，埋着头笑着。袭击者众人不禁向后一退。笑着的嘴在黑夜里显出了一抹怪异的红色。

    一束的头发忽然变大，扔出了尖端插着的人体。

    “哼哼哼，啊哈哈哈哈哈，啊啊哈哈哈哈。”

    如陷入了疯狂，如陷入了混乱，可丽儿大声的笑着。

    看大脑的内部。仅是如此可丽儿的世界就忽然变了样。

    任何感觉的激流都通过大脑代理向里涌来，体内的一切感觉被澄清，被刺激，被迫癫狂，那是痛楚，是炎热，是寒冷，是压迫，是快感。完全无法形容的巨大的信息量让可丽儿的思考丧失了理性。

    “射，射击！”

    再一次近距离的射击，然而可丽儿没有像刚才那样颤抖，飘舞在周围的头发挡住了一切。

    可丽儿忽然伸出了手腕，抓住了面前的一个人脸。

    “放，放开我！”

    被抓住的人尽力的反抗着，但是抓住自己的细腕却如一把虎钳般牢固，慢慢的，少女的头发也向手腕逼近。

    想要逃走却没有办法，头发慢慢的从手腕深入了掌心，卷向了脸，，……视野消失了，口，耳，眼睛，只要有洞的地方头发都向里刺入。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    惨叫被涌入嘴的头发所阻碍，渐渐变得无法听闻。

    同时，另外一人被头发卷住了，被缠住的地方，皮肤裂开，肌肉横断，渐渐的，头发深入骨头。有人全身被如针的头发所刺，却因为头发的细小没有即刻死亡，全身的激痛让他惨叫着求人杀了他。

    死伤一个接着一个发生，留下的是不堪入目的尸体和癫狂的笑声。

    “呜，哇哇哇啊啊啊啊啊啊！”

    残存的袭击者因为恐怖四处逃散开去。

    可丽儿紧追上去。她的移动方法并非普通，头发四伸，卷住树枝及他物，被拉扯着的身子在空中飞舞着，――她自由的移动方式无视了一切的障碍物。

    可丽儿一个接一个的紧跟上，夺取其性命。

    “啊哈阿啊……”

    袭击者的队长在森林里奔跑着，用通讯机呼叫了同伴很多次了，但是没有任何回答。

    “那是什么啊，那个怪物？和之前说的完全不一样啊”

    渐渐的前方出现了一个小屋，已经被废弃的小屋是袭击者们的临时聚集地。按照出发前的预定，如果队伍散了的话，最后则到此聚集。

    进入小屋，里面没有一人。通讯机也没有任何回答。

    “不会是……全灭吧？”

    然而自己却得救了，现在该为此感到欣喜吗？袭击者让疲惫不堪的身体靠在墙壁上，大大的出了一口气。

    吱吱的忽然有什么粗糙的声响。

    “什么啊？”

    看向了声音发出的地方――自己的腹部，袭击者不禁一阵战栗。腹部长出了什么东西，不用思考，袭击着已经知道那是什么，是头发。头发穿越了墙壁从背后刺入。

    “咕啊啊啊啊啊啊！”

    头发慢慢的向上移动，袭击者的身子被拖离了地面。

    小屋的墙壁忽然被撕成了碎片，对面出现的，是全身浴血，被染成了深红的可丽儿。原本美丽的亚麻色长发被染满鲜血，已经不堪入目。

    “哈哈哈哈，哈哈哈！”

    吐出炎热的气息，可丽儿高声笑着。

    “啊哈哈哈哈！”

    一股高扬的感觉涌向可丽儿，插入袭击者身体的头发忽然向四方散开，小屋顿时沐浴在血雨残肉里。

    脑袋很痛，超越了大脑代理极限的运动，最终带来了巨大的痛苦。

    “哼哼哈哈哈”

    然而可丽儿还在笑着，高扬的感情无法抑制，然而眼角却流出了热泪，――不知道为什么。

    正准备转身离开小屋的时候，墙壁上的镜子进入了视野。

    镜子里有一个扭曲着脸诡异的笑着，全身浴血的女人。

    这忽然勾起了可丽儿原久的回忆，一边笑着一边杀这人的士兵们的姿态，近处的孩子们。然而士兵们笑着，扣下了扳机……，已经是五年前的事情了。

    那个姿态和自己慢慢重合。

    “啊啊啊，啊啊啊啊――！”

    可丽儿用手捂脸尖声叫着，跑出了小屋。然而奔跑没有持续多久，大脑的负荷迅速超越了极限，可丽儿失去了意识。

    “简直就像尸体回收站啊。”

    一夜过后，昨晚发生的悲剧被暴露在了日光下，看着惨不忍睹的场景，伊达不禁幽郁了起来。

    “就是战场也不会搞的怎么惨。”

    想起接任此任务之前的事，伊达不禁大大的叹了一口气。即使在战场上也时常会有让人不禁想背过头去的尸体，不，应该说那是日常。然而现在眼前成堆的血肉，已经很难用人与人争斗后留下的东西来形容。

    “那位大人看到现场后忍不住呕吐回去了。”

    “伊哇诺夫博士呢？”

    “已经回馆了，吵闹这叫我们快点找可丽儿。”

    “我明白了，你也回馆去吧。”……

    不幸中万幸的是。虽说这里还算近郊，却是几乎没有任何人气的森林中的一室，如果事件的发生地再偏离一公里的话……这件事情要隐瞒是不可能的了吧。

    然而值得注意的是这个屋子的主人，白色西服的男子自那之后就没有再现身。既然已经发生了这种事情，若无其事的回来也是不可能的了吧。当时数十名袭击者在场，他也没有丝毫慌张的样子，――比起说没有慌张，倒不如说那完全是悠闲的在观赏什么有趣的东西一样的态度。

    伊达再次看向屋子的门牌，简陋的木牌上斜着三个字：峰岛勇。

    那之后伊达们立刻进行了调查，结果显示他只是一个平凡的科学家。虽然也在大学里挂了名但是几乎都没有出勤，听说还是一个叫岸田群平的副教授的极力推荐才得以保持了学者的身份，也没有任何引人注目的科研成果发表。

    完全不是伊哇诺夫要带保镖才能见的什么危险人物，在公安也没有任何前科，只看资料的话是一目了然的一个默默无闻的学者。

    然而对于看了昨晚的那一幕，虽然只是一部分，的伊达来说，要就那么信服是不可能的。

    ――那个男人到底是谁？伊哇诺夫是为了见他才到日本来的吗？

    伊达的思考就在此被打断了。

    “我们会为难的啊，普通市民请不要步入。”

    伊达转过头去，部下的一名人员正在阻拦一位想要进来的男人。

    他果真只是个普通市民吗？在这血肉弥漫的现场，当场忍不住呕吐的调查人员也有好几人，然而那个男人站在那里脸色却丝毫未变。而且似乎还在打着哈欠看着四周，至少这已经说明了他的神经绝非平常。

    男人三四十岁上下，身穿日本和服，外表却有一股和年龄毫不相配的另一番风采。

    “没事的，我只是稍稍过一下。”

    男人搔着下巴，“恩？”的边发出声音边扫视着四周，丝毫没有在意阻拦者自己的工作人员。

    “不，我们就是在说这里不……”

    伊达真要过去帮忙阻止――

    “没关系，你们可以退下了。”

    发出声音的是唯一还留在现场的一个高级领导，他说着插入了男人和工作人员之间。

    ――那么，那个男人也算是哪方权势者吗？伊达再次仔细看了看穿着传统服饰的男人的脸，仿佛在哪见过。

    当伊达终于从记忆深处搜寻出和他相重合的人时，惊讶之余不禁一下叫出了声。

    ――难道那个男人是，真目不坐吗？

    “真是麻烦的事情呢，虽然不知道是谁，但是用这么强硬的手段阻碍我们的工作……”

    用手帕捂着嘴角说着话的政治家，脸色苍白，仿佛现在马上就可以吐出来一样。

    “明明不惜借用了真目家的力量让他逃亡了的，――呜哇，可恶，我踩到什么了啊，真是的，不能快点收拾完尸体吗，要不是那苏联人在这里谁来这种鬼地方啊……，，虽然觉得很厚脸皮，但是还希望真目家能帮忙调查一下那些袭击者的背景……”

    在伊达面前态度几乎蛮横到不把伊达当人看的政治家在年岁几乎可以当自己儿子的真目不坐面前，口气不仅没有丝毫强硬，反而含着一丝谄媚。

    “没有调查的需要，我已经知道是谁干的了。”

    “噢噢，不愧是真目家，可否让我闻其详细？”

    没有直接说“快告诉我”也算是一种矜持吧，然而他眼前的年轻人却：

    “好吧，干的人就在你眼前，”

    的一句简简单单的回答了。

    “啊？”

    议员几乎一瞬间没有反应过来。

    “真是有点迟钝呢，就是我啊，我。在这里的尸体全部是我的人。”

    说着不坐用木屐尖戳了戳旁边的一具尸体，洁白的足袋立刻被染上了污渍。

    “亏我还想着试试这从苏联军队那进口来的人的技术如何，稍微刺激了一下，两方都搞得太火热了吗？”

    面对自己的手下的死依然面露微笑的不坐，一下踢开了一具尸体后哈哈哈的笑了起来。

    “伊哇诺夫什么我到没什么兴趣，我在意的是，那个超级的民族歧视者为什么逃命到日本来。”

    一下，真目不坐的脸上充满了严肃的表情，他看向了屋子的门牌。

    “那家伙是看上这里了啊。”

    仿佛对周围的惨状已经失去了兴趣，不坐径直走进了屋里，周围已经没有任何人拦他。

    “这是什么乱七八糟的！”

    ――这是真目不坐进屋后的第一句感想。

    四处高高堆积的纸。随便看了好几张后，上面除开数字外全写着不知是记号还是文字的奇妙形状的东西。

    “到底有几千，或几万张啊？”

    不坐惊讶的扫视着房间，整个房间除了纸外要说还有什么的话，就是一张小小的桌子了吧，桌子上也堆满了写满意思不明的符号的纸张。

    “是暗号吗？”

    任何一张纸上都是罗列的数字和奇妙形状的记号。是为了成果不被偷盗而故意暗号化了吗？但是如果对方是这么神经质的男人的话，又干嘛这么随便吧研写有究成果的纸放在这里呢？

    “到底是怎么回事啊？外表是学者的房间，，，但其实不是，好像少了什么东西。”

    疑问迅速找到了答案。

    “没有一本书……吗？”

    不坐再次开始扫视房间，确认了自己的想法。在堆砌的纸堆里，没有书架，也没有研究必须的资料，书籍，，一本都没有。

    “难道说……！”

    一个解释这个现象的假说诞生了，然而不坐心中迅速想对之进行否定。不可能……，然而不坐的本能，告诉他这个假说的正确。

    “如果真的是这样的话，，，伊哇诺夫什么的，不过是垃圾。”

    不坐不禁开始流出了冷汗，吞了一下口水，然而同时也露出了笑脸，

    “看来需要集中百把个头脑灵光的家伙，不，三百个吧？来解读下这些纸张了啊。数学家，科学家，而且还需要解读的专家，言语学家……”

    不坐想着忽然等不急似的冲出了房间，被推开的议员屁股着地，因为手掌被撑开了而叫了出来。

    7

    可丽儿的故乡，是有着漂亮的绿色屋檐的村子。

    在漫长的冬季中夏季总是转瞬即逝，然而村子却是个让人不禁感到温暖的地方。现在想起来的吧，也许是屋檐上春天的新绿让人心里生出了暖意吧？

    “大姐姐~~”

    “一起玩咯~~”

    村子的任何地方都可以听到儿童的欢笑声，虽然并不富裕，但人们却满足的生活着。

    也许是因为很会照顾孩子吧，村子的人们总是拜托可丽儿帮忙照看孩子。带着好几个孩子到村子外的一个小丘上去玩耍，已经成为了可丽儿每日的例行公事。

    “给，大姐姐。”

    一个常常和可丽儿很亲热的小女孩，总是会找些漂亮的花儿插在可丽儿亚麻色的头发间。

    “谢谢。~~”

    “姐姐真漂亮~~。我长大了也能像姐姐那么漂亮吗？”

    可丽儿道着谢，小女孩微微害羞的表情是那么的可爱。

    村子之外的事情可丽儿不是很清楚，包括自己父亲出生的国家――法国――的事情。要到附近的村子去对孩子们来说要走太远太危险的路，偶尔拜访的旅人的话语见闻，完全是另一个未知的世界。

    不知什么时候起，可丽儿开始憧憬起了外面的世界，心想，什么时候能够出去看看就好了……。然而，在可丽儿的愿望达成之前，外面的世界就侵袭了进来，――争端爆发了。

    本来是没有丝毫攻略价值的村子，仅因为军队要通过而受到了袭击。

    好不容易逃命出来的可丽儿，在小丘上望向村子，绿色温暖的屋檐已经不见踪影，四处都是熊熊燃烧的烈火。

    “啊……”

    刚满十五岁的可丽儿，因恐惧和绝望几乎丧失了言语。

    横穿过村子中心的是士兵和坦克，炮声忽然响起，小丘上的一根树木被打中了。在可丽儿眼前，从小到大为自己遮风挡雨的巨木在轰隆声中倒了下去。

    没有任何武力抵抗的村子在在不到一小时只内即被彻底占领，村子广场上，人们被集中起来，周围一圈被手拿机枪的士兵围着。

    有的士兵张嘴笑着。

    像是部队指挥的一个人举起了手，士兵们对着村民们架起了枪，两亲都猛的扑向可丽儿，抱住了她。

    手腕挥下了，――于是，可丽儿的世界就只剩下了枪声，士兵的狂笑，村民的惨叫和儿童的哭泣声……

    可丽儿只能持续的发出了尖叫。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

    忽然，哪里传来了挂钟的响声，这是可丽儿的记忆里没有的东西。

    8

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

    可丽儿叫着忽然跳了起来。

    “梦？”

    是常常做的那个梦。一切都鲜明如在眼前，但轮廓却很模糊，恐怖的噩梦，可丽儿已经很久没有做这个梦了。忽然，昨晚镜子里照出的全身染血一边尖声狂笑一边享受着杀戮的自己的影像浮现在脑海里。

    心仿佛被纠住了一般疼痛。可丽儿急忙抱住胸口，调整呼吸。

    “啊阿……”

    自己和那个时候杀死村子大家的士兵一样。可丽儿努力的克制住自己想要大声发出叫喊的冲动，那样也许会好受一点，――但是自己没有那样的资格。

    终于可丽儿发现了周围异常的声响，是墙上的挂钟，把深深陷入了噩梦的可丽儿拉回了显示的，肯定就是刚才它的声响了。

    可丽儿看向了声音发出的方向，自己没有见过的挂钟，再看向周围，花了好几秒才发现这里不是自己往常睡着的地方，而是一个日式的房间。

    “……这里是，哪里？”

    不禁问道。

    “啊啊，太好了，你终于醒了啊。”

    背后忽然传来了话语声，转过头去看到一位二十岁上下的男人正温柔的向着自己微笑着。可丽儿反射性的翻转被子，用手拉住了对方的胸口后，压在了地板上。

    “你是谁？”

    发现自己用的是俄语后又用日语问了一遍，然后不禁为自己无意识间说出的语言竟然是俄语而不是自己母语而感到了一阵悲伤。

    “等，等等哦，我，我没有做什么可疑的事情哦，真的，没有骗你，啊，诶，，是外国人把，英语是怎么说的？拖鲁，拖鲁？”

    男人说出的日本语很快且很急忙，可丽儿只听懂了一半，外表好像没有危害，但是不能掉以轻心。

    可丽儿再次扫视了一遍四周后，稍微冷静了些下来。

    朴素到几乎没有任何特点的狭窄的日式房间。

    ――普通市民的家那？

    可丽儿看向了天花板旁的一个小阁，阁有着同样的简朴外表却散发着一种严肃的氛围。

    好像察觉了可丽儿的视线了，男人说道：

    “啊，那个叫神龛，是神灵，，，啊，这些日本语肯定不懂吧。神龛，神――龛――，恩，德伊丝耶滋过得拉克、？”（Kon：后面是男的在尝试说英文）

    “神……？”

    男人说的貌似英文的句子完全理解不能，日本语反而懂了一些，应该是一个带神字的什么词语，那个是日本宗教的什么东西吧，可丽儿如此想着，然而，同时她也产生了疑问。

    划在神龛上的那些伤痕又是什么，又有什么意义吗？表面上看去像是用刀划出的什么刻痕一样。

    幸运的是男人好像无害，虽然不知道是什么经过自己到了他的家里，但是好像还不是最坏的情况。

    “能，能不能让一下呢？不让一下我会很为难的，……”

    “为难？为什么会为难？”

    ――更正，这男人果然很怪异。

    “恩，要用说的话，就是放视线放的地方……”

    男人说着一下看了一眼可丽儿，然后立即转开。可丽儿跟随男人的视线看向自己，然后理解了“视线的地方”的意思。

    可丽儿身上什么都没有穿，――除了肩膀上包着的绷带和下身的内裤外。

    “啊，”

    可丽儿急忙抓起床单蜷缩起身子遮住了，脸不禁涨红了起来。

    “为，为了治疗是迫不得已的，对不起，，衣服，好像洗了也不能穿了呢。”

    房间的一角放着已经折叠好的衣服，可丽儿脸色渐渐转白，――不管这他是什么人，看到浸满鲜血的衣服都会起疑吧。

    “所以，现在就只有这种了……”

    说着男人伸手拿出的是男装的衬衫。

    “是，，”

    男人转过了身去，可丽儿忍着疼痛在床单里穿上了衬衫。对于身材娇小的可丽儿来说，衬衫果然很大，肩膀一半几乎都松陷了下去。

    “啊，真是很合适呢。”

    到底他有百分之多少是认真的呢，可丽儿不禁放弃了似的叹了口气，用手扶正了快要松滑下去的衬衫肩膀。

    男人关于染血的衣服什么也没有多问，不止如此，明明治疗了可丽儿的枪伤的却始终沉默着。子弹射穿了可丽儿的身体，这样只要是稍微有点心得的人都该知道怎么处理才对，只要纱布，消毒水，解热剂和镇痛剂就能做好。

    然而，在日本枪应该是很少见的才对，这个男人是医生之类的然后看到我了觉得不能丢下之不管而作了护理的吗？

    “身体，没关系吧？肩膀，我稍微做了些护理。”

    虽然肩膀一动就会痛但除此之外似乎没什么大碍，站起来试着走几步：似乎没什么问题。

    ――那个是什么呢？

    不知为何总很在意。

    “太好了，好像没什么大问题，……但是，还是稍微有点问题吧。”

    虽然身上穿了一件衬衫穿，但下面大腿部分却完全露在了外面。

    “啊！”

    可丽儿慌忙的向下扯着衬衫坐了下去，再次抓过床单把自己遮了起来。

    “能，能不能，也请你借一件裤子给我穿……”

    “我去找个合适的，稍微等一下。”

    说着男人出了房间。

    男人走后，神龛上的那个东西果然很让人在意。可丽儿警惕着男人的动向站了起来望向神龛。

    上面放着一把粗糙的套着木头刀鞘的小刀。在好奇心驱使下可丽儿把它那在了手里，――比想象中的还要重。

    放在手里看了好一会儿后终于还是没有抵抗住把刀拔出了来看一下的冲动的可丽儿伸手去拔刀――

    “那把刀里寄宿着神灵，不，是更加恶质的东西吧。不管怎么样鸣神尊都不是随便可以拔出来的东西。”

    背后忽然传来了话语声，转过头去，男人正向着自己微笑的站着。

    “对，对不起。我并不是那个意思的……，这刀叫鸣神尊吗？”

    “很拽的名字吧？……我吧裤子拿来了，试试穿穿看吧。”

    男人递过裤子的时候同时拿住了鸣神尊，放回了神龛上。神龛上的痕迹说不定就是这把刀划出来的？

    “啊啊，对了我还没有告诉你我的名字呢。”

    男人背对着穿着裤子的可丽儿道：

    “蛟，真目蛟。很奇怪的名字吧？”

    9

    在听可丽儿说想休息一下后，蛟就离开了房间。

    必须得赶快回去，为此得尽快掌握现在的情况，首先得搜索一下这个屋子，可丽儿如此决定着。

    但是在这即使是恭维也很难说是间宽广的屋子里……，可丽儿打开了大大的窗户，外面是一个庭院，越过矮矮的围栏后，有一个女人正在晒衣服――可丽儿和她的视线合对上了。

    “啊啦？”

    三十岁左右的女人毫不客气的打量上下了一下可丽儿后，忽然高声的说道：

    “阿拉阿拉阿拉~~真是的，！本来以为是朴念仁的，竟然吧这么个大美人带回家，了不起，了不起~~~”

    “不，不不不不！不是的，不是……”

    蛟忽然出现慌忙的挥着手否定女人的发言。

    “这个呢，是那个，捡到的，那个，搭救了的，……”

    “没事的，没关系没关系，不要害羞，不要害羞~~~谁都不会说的~”

    看到穿着男人的衬衫和裤子而误会了吧，女人意味深长的笑了一下后就走了。

    “这下遭了啊，完全的误会。”

    “对不起……”

    “不，没有你用的着道歉的地方啊，，不过明天肯定整个区都会知道了……”

    说着蛟以很为难的表情搔着头，那副样子不知为何让可丽儿感到了一分安心。

    “孩子的声音？”

    可丽儿穿过庭院向内走去，――虽然步伐还不是很稳但是提起注意的话几乎没有多大问题。

    在矮围栏的对面有个小小的空地，好几个小孩在玩耍着。

    “啊，里面是个公园，可能因为小孩会很吵闹，稍微忍耐一下吧。”

    “叔叔，叔叔！”

    一个孩子对这脚举起了玩具枪，做了一个开火的动作。

    “呜哇，~~我被打了。”

    蛟夸张的叫了一声后，忽然倒在了地上。可丽儿在一旁淡淡的看着。

    孩子们注意到了可丽儿，好奇心旺盛的欢跳着跑了过来。

    “呜哇真厉害，是外国人。”

    “但是，不是金发的，外国人不都是金发的吗？”

    “笨蛋，不是的啦、”

    孩子们集中到了可丽儿周围。

    “叔叔，这外国人是你的恋人吗？”

    “快亲个嘴，亲嘴~~~”

    有两个孩子在一旁这么吵着。

    “别，别乱说话。~哈哈哈，真是不好意思，孩子口无遮拦的……”

    蛟红着脸害羞着，孩子们的笑声更盛了。

    国家不一样，地方变了，时间过去了，孩子无邪的笑声却一层未变。

    “姐姐，姐姐。”

    一位四五岁的小女孩拉住了可丽儿的手指。

    “姐姐好漂亮哦，哪里来的呢？”

    “我……”

    我的国家已经不在了。我丢下了一切，已经无法回去了。

    “能不能说下你是哪来的呢，看肤色是北欧那边的吧？”

    可丽儿看向了男人的脸，和最初自己醒来是看到一样，温柔，无防备。

    “……我的国家，已经不在了。”

    可丽儿转开了视线，眼前，是刚才的那个女孩。

    “这个给姐姐。”

    女孩递出了花。

    “给，我吗？”

    可丽儿蹲下问道，女孩垫起脚吧花插在了可丽儿的发间。

    “姐姐，比花还漂亮~~~！”

    女孩无邪的笑着，那笑脸和五年前自己眼前同样无邪的笑脸渐渐重合。

    “谢，谢谢……”

    可丽儿埋下头去，掩藏住已经含满了眼泪的双眼。身体的颤抖无法停止，本该已经丢弃的感情再次涌了上来。地面渐渐变得模糊，几滴眼泪滴了下去。

    “姐姐？”

    在离开自己祖国万里的土地上，可丽儿想起了自己逝去的家族，村子里的邻居，默默的流下了眼泪。

    忽然有谁轻轻的抱住了她。

    “强忍眼泪对身体不好。”

    耳边传来了蛟的声音。抚在背后轻轻安慰的手是那么的温柔……听到了孩子们无邪的笑声，听到了邻居们日常的牢骚，蛟纯真朴质的言语浸入胸襟，碰到了不知道多少年都没有遇到过的温柔……

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

    可丽儿再也无法忍耐，终于哭了出来。一旁，蛟一直温柔的抱着她。

    10

    “感觉好点了吗？”

    “……是。”

    可丽儿尽力不让对方看到自己哭红的眼睛，看向了一边回答道。蛟没有再追问什么。

    “让你看到害羞的一面了。但是……”

    虽然避开了脸，但是视线却转向了蛟：

    “居然伸手抱才和自己第一次见面的女性，还真是大胆呢。而且，感觉手法熟练……”

    “啊勒，我，被责备了吗？”

    “不是，只是直直的说了我的感想。”

    “听说让在哭的人安稳下来，人的体温是最好的，前段时间的电视……”

    “真会找接口。”

    蛟做出了为难的神色，耸了耸肩。

    “……坦白吧，我是有那么一点不怀好意的啦。能够拥抱美人的机会可是很难得的，现在我的心脏还砰砰跳着呢。”

    “真的吗？”

    可丽儿露出了怀疑的神色，伸出脸在蛟的胸口上放了手。

    “啊，恩……喂”

    蛟的反应很奇怪，刚这么想到的可丽儿忽然发现自己才是居然大胆的主动依偎向男人的怀里。

    “啊，哇，啊啊！”

    忽然，蛟被粗暴的推了开。

    “啊，也没什么了啦，我的心脏有那么厉害的跳到要推开吗？”

    “对，对不起，我一惊慌……”

    蛟笑着挥了挥手。

    “没什么，说明你身体恢复很好，很有活力~。”

    说着拍了拍裤子上的灰后站了起来，

    “在花上有什么特别的回忆吗？”

    “诶？”

    “那个啦，看到花不是忽然哭出来了吗？”

    虽然说成‘忽然哭出来’像是被当作了孩子对待一样让可丽儿感到了微微的不满，但是还是不知为什么老实的回答了：

    “是的，想起了以前的事情，虽然不是那种花，但是状况很相识……”

    “这样啊……，是你的故乡的花吗？”

    “是，花的名字是……”

    可丽儿忽然停止了，不知为什么她想不起来花的名字。

    “怎么了？”

    “不，我忽然想不起来那花的名字……”

    “想不起来就算了，不用勉强的。”

    “但是……”

    重要的回忆的花朵，不可能忘记的。

    ――为什么想不起来呢？

    在可丽儿心中一股不安慢慢的蔓延开来，重要的事情却想不起来。这时，可丽儿忽然察觉自己忘了另外一件重要的事情。――自己现在不能在这里悠闲的过着时间啊。

    “啊！不行！我，我必须得回去了。”

    “啊，那样的话……”

    蛟关心可丽儿的身体状况要替她叫计程车，但是可丽儿只是打听了到这站的路后就匆忙的走了。

    “等等，你什么也没带不是吗？”

    说着，蛟把装有可丽儿的衣服的带子和一万元的钞票递给了她。

    “对不起，真的太感谢了。我一定会答谢你的，那么，再见。”

    可丽儿说完后按照蛟说的路线急着走了。

    “意外的还真是不稳重呢。”

    看着在转弯处撞上了电线杆的可丽儿，蛟露出了惊讶的笑容。

    那是多么安稳的眼神啊，男人身边的氛围总让可丽儿不禁想起故乡来。

    那么稳重的性格，和自己简直就是相反。

    那么，为什么……

    可丽儿终于抵达了公馆，途中已经换回了原来穿着的衣服。

    在玄关最先出来迎接自己的是伊达，他以严厉的目光盯着可丽儿。

    “没事吗，……但是你也至少应该给我们一个联络啊。”

    平时说话很注重敬语使用的伊达，这时却完全变了样。

    “是。”

    “还有，你杀的太多了，虽然你们的行动算是治外法权的范围内的吧，而且也是正当防卫……但是做的太过分了。”

    “我知道了。”

    保持着强硬的态度，可丽儿从伊达身边走过。

    “如果受伤了的话，就到医疗失去接受治疗，肩膀中弹了吧？还有，……恩，脸上的伤是新的啊，没关系吗？”

    “敌人是无处不在的。”

    可丽儿冷笑着回答后，回到了离开了有一日之久的房间。

    11

    从不坐看了峰岛的屋子那天后，数日过去了。

    “让我我听听报告吧。”

    解析队伍的领队者面怀紧张之色，准备开始报告峰岛勇手稿的解析结果。

    “那个是，，很，了不起的东西。”

    “噢噢~~~，到底怎么了不起法的？”

    “我认为，古印度人发明的0的概念成为了数学的改革，被称作人类至宝的爱因斯坦的E=mc^2公式的美丽就是费劲笔墨也难书其美丽……啊，对不起，我的意思是想说，解读出来的东西是几乎可以和我刚才说的那些东西媲美的东西……”

    “恩，继续，”

    “我更惊讶的是零除法的算式的证明。在数学上是不可能的用0去除，这个难关居然被攻破，这几乎颠倒了数学的基本啊……”

    尽管是在不坐的面前，报告者也不禁开始激动起来：

    “其他的，大统一论也完成了，但是，统一的顺序却很怪。”

    这时，解析对的领队者放低了声调：

    “特别庸俗的数理证明也有写在上面，和零除法埃在一起的，是中学生都知道的π啊，或之类的命题――”

    不坐打断了报告者的话语道：

    “你认为为什么他不使用那些广为人熟知的数学符号等？”

    “那个……”

    报告者说不出来，多半和不坐在峰岛勇的房间里的猜测一致，然而作为人的基本理性却极力的述说着这个的不可能。

    “怎么了，不要顾及直接说出来。”

    “因为不知道……”

    “知道什么？”

    “数学啊，物理啊之类的算术公式，他除了0到9的数字外，之外的一切仿佛都不知晓，但是那个也……”

    “没有错、”

    一边回忆着那个没有一本书的房间，不坐断言道。

    “那个男人什么都不知道，从什么都不知道的情况起用自己的脑袋思考，就那么在三十年不到的时间内，用纸和笔完成了人类几千年时间才积累起来的数学，物理等知识，不，是超过了那些知识。”

    和这个比起来，伊哇诺夫什么的不过是在长年积累起来的数学啊科学的历史上稍微乘上去一点而已。

    “那个家伙所做的唯一能算的上一点历史性业绩的，就是让我，见到了峰岛勇。”

    12

    “我今天有必须要做的事情，今天一天你自己安排。”

    伊哇诺夫居然向可丽儿给出了休假。可丽儿跟伊哇诺夫已经多少年了，得到休假的次数几乎屈指可数，而且现在还是非常状况，袭击也已经遭受了三次了，作为护卫应该随时让自己跟在身边才对。

    “真的就这样行吗？”

    回问的可丽儿几乎不敢相信自己的耳朵。

    “行！，，今天不准你跟着我。”

    仿佛甩掉瘟神一样的说法。在伊哇诺夫的眼神深处，无法掩盖的是一丝畏惧。自从那天暴走以来，伊哇诺夫就对可丽儿多了一分忌惮。

    那多半不是暴走时可丽儿的暴虐残忍，而是那感情的失控，无法控制的大脑代理的不完整性。

    然而可丽儿的内心感情却又是另一番情形。

    感情失控，将袭击者以残酷的方法杀害，――现在心里似乎还为此受着伤害。可丽儿深深的感到：果然自己得是人偶，她告诫自己“自己必须是个人偶才行”。

    “那我走了。”

    说着伊哇诺夫就拄着拐杖出了房间，那背影不禁让人感到了一丝寂寥。

    在伊哇诺夫走了后可丽儿呆呆的站在了走廊的正中央。

    完全意外的居然一天的时间空了出来，这就是所谓的有了一天的休假了。但是可丽儿却不知道自己能干什么。

    “……啊啊”

    对这样的自己可丽儿不禁叹了口气，自己真是什么都没有的人啊。

    “怎么了吗？”

    不知什么时候伊达已经站在了身旁，可丽儿惊讶之余不禁向后跳了一步，伊达微微吃惊的耸了耸肩。

    “被你这样的超人警戒，总觉得不怎么好受呢。”

    “不，我没有别的意思，只是感到了惊讶而已。”

    可丽儿不知道怎么办准备离开，但是立刻又停住了脚步，转过来面向了伊达。

    “有事情想跟你商量。”

    “我吗？”

    这次则是伊达惊讶了，可丽儿居然会找自己商量事情，完全是意外中的意外。

    “关于怎么度过假日的问题……”

    “啊？”

    从某种意义上说，可丽儿问了这个公馆内最不该问的人。伊达几乎是二十四小时都在工作的类型，度过休假的办法比起可丽儿，说不定还在其之下。

    “在假日，伊达先生都一般怎么过呢？”

    “虽然你这么说也……扫除，洗衣，还有……平时总是没法好好处理的，回信啊，给受到照顾的人答谢啊，根本是些不值得参考的东西啦……”

    “……道谢？”

    可丽儿碧绿的瞳孔忽然绽放出了光芒。

    对了！我还有什么好犹豫的呢？

    按了门铃后从屋里传来了铃声，可丽儿站在玄关门外稍稍等了一会儿，却无人出来迎接。

    看了看周围，仔细确认下房子，对可丽儿来说日本的房屋都大同小异，夹杂着道路的是一个小公园，屋子简朴的不能再简朴――应该没有认错地方才对。

    虽然没有门牌，但是可丽儿记得主人的名字是真目蛟。

    胸中那异样的高扬情感完全无法说明，自己不就只是来为之前被救的事而道谢，顺带还回借的钱和衣服么？

    日光渐渐西斜，可丽儿再次按了下门铃。出公馆的时候还是正午，到此处单程的距离也不过一小时而已，那么无论怎么迟也不该怎么晚才到的……

    一切只因为，在陌生的地方干陌生的事情而意外的花费了时间：在超市买食物时遇到了问题，架上琳琅满目的货物包装鲜艳，五花八门，和苏联的差别也太大了……，如果光靠外形能判断的东西还好，一些只能靠标示才能分别的食材让可丽儿犹豫了好久。

    “怎么办才好呢？”

    可丽儿松了松提着胀的鼓鼓的超市袋子的手。

    和刚才一样，没人啊。

    自己真是笨蛋，没有预约的情况下忽然跑来，完全没有考虑过别人不在家的情况。自己对他的生活了解太少了。

    可丽儿丧气的准备回去。

    “阿拉阿拉~”

    似曾相识的声音，可丽儿转过头去发现是之前在屋子里见过的女性邻居。和第一次一样，女人毫不客气在可丽儿身上扫视了一遍后，目光停在了可丽儿手上拿的超市带子上。

    微感害羞的可丽儿不禁往后退了一退。

    “哼哼~~，被我看到了哦，，恩，女人的武器之一嘛。”

    女性邻居得意的做出了奇妙的笑容。

    “不是那样的，这是之前的答谢……：

    “真是的，朴念仁那家伙，明明说是搞文笔类工作长期蹲家里的，关键的时候却不在……”

    完全没有听可丽儿的说辞。

    “好像是呢，我以后再来。”

    可丽儿敬了一礼后，准备离去。

    “啊啊，没关系的哦，”

    女人叫住可丽儿后提起了玄关旁的一盆植物，下面藏着一把钥匙，女人用钥匙打开锁后一下把门拉开了。

    “看，这样不就能进了？”

    “行，行吗，就这样进去……”

    “没关系的啦，怎么能让女孩家的等在外面呢。”

    女人断言道。

    “听好了哦，关键是要做出‘我想要向你撒娇’的那种氛围哦~~”

    “诶，呃？”

    “对付那种顿感的男人啊，要施加压力才行，像你这样的大美人对让反而会退缩的哦，男人就是这种可怜的动物啦。抓好机会努力制造几个‘既成事实’~~。”

    “诶，那个，恩，不是那样的啦……”

    可丽儿仿佛逃避女性邻居一般，边说着边赶紧进了较的房间。

    “呼~~”

    进屋后的可丽儿松了一口气，用手扇着有点发热的脸蛋。

    这时可丽儿忽然注意到了自己正度过着多么和平的时光，无意间一阵悲伤袭向心里：如果那时村庄没有被卷入战火的话，现在这样的时光才是每天的日常吧？

    “好了~~”

    重整了精神后，开始整理带子里的物品，干脆在蛟回来前把一切都弄完吧，可丽儿边想着拿出围裙穿上了。

    房间样子和之前几乎完全一样。

    唯一变化了的，是神龛上本来放着的那把小刀已经没有了去向。

    蛟回来时，发现家里居然点着灯。

    “忘关了吗？”

    歪着脑袋在玄关正准备开门却发现锁也已经开了。

    “忘锁了吗？”

    进入屋后一股饭菜的香味扑面而来，再也找不到理由的蛟急忙跑向厨房。

    有点陌生却绝对无法忘记的背影。

    “欢迎回来。”

    穿着拖鞋的可丽儿哒哒哒的跑到蛟身边如此说道，是一双蛟从来没见过的有着兔耳朵的可爱拖鞋，围裙的花纹也是跳跃着的兔子――看来可丽儿和外貌相反，和小女孩有着相似的趣味。

    “不好意思，我擅自进来了。”

    “啊，没关系的，不过，亏你还真进得来了呢。”

    “是，是那位女性邻居帮我进来的。”

    “啊，果然是高桥啊。”

    蛟唯有苦笑。

    “很喜欢兔子吗？”

    “啊？，，诶，不是那样的啦，只是，觉得好可爱……”

    那不就是表示喜欢吗，蛟如此想着却没有说出口来，可丽儿对情感的表现似乎很不擅长，平常表情变化很少也是其结果之一吗。

    “真是可爱呢，下次也戴上兔耳朵试一下吧。”

    “好色的男人在哪个国家都会喜欢这类奇怪的东西呢。”

    唯有那冷淡的视线，还是如往常那么锐利。

    “真，真是香啊，在做饭吗？”

    虽然对蛟过于明显的在转移话题感到微微不满，但可丽儿还是：

    “是的，之前也没好好答过谢。”

    的老实按问题回答了。

    “不用那么在意的啦，做的是什么呢？”

    “Zakuska，……这么说你肯定不明白吧，就是吧很多种和在一起的拼盘哦，汤我准备的罗宋汤，本来我更会做卷心菜汤(Shchi)的，但是想到日本人好像更习惯罗宋汤的口味……，主菜是肉食，是故乡的东西，还没正式的名字，也许有吧但是我不知道……，，最后的甜点是俄式薄煎饼，也是我最拿手的菜了。”（Kon：最后一个原文是ブルヌイ，没查到对应中文名，直接按解释意译了）

    流畅的说明着的姿态仿佛是餐厅的服务员。

    “那么我继续做饭，请在桌子旁等我吧~”

    可丽儿回到了厨房，边哼着不知道什么国家的曲子边继续开始了做饭，亚麻色的头发按一定的节奏微微飘动着。

    “刚开始见到的时候，还觉得是个非常非常怪异可惧的女人，……”

    “那时候真是失礼了呢，肯定只要带上兔儿的话就会没那么可怕了吧？”

    ……对兔儿怨念真深啊。

    “啊啊，不是不是，只是说和现在的你相比起来的。感觉，你比我想象的的是个更家庭化的女人……”

    可能是听到了完全意外的话吧，可丽儿一下呆了数秒。

    “我，我哪里家庭化了啊，很少有人像我怎么和家庭无缘吧……”

    有着节奏的料理声变得微微急躁起来，具体说的话，比如夹杂了忽然盘子摔破之类的声音。

    “是吗，但是做饭的时候好像很开心不是吗？”

    蛟无视可丽儿的失态，继续着话语。

    “请，请不要说奇怪的话啦……，啊，锅，，！”

    为了让饭菜能顺利完成，蛟决定就那么老老实实的静静等可丽儿做完饭。

    夜深了。

    饭菜无可挑剔的可口极了，两人一边品尝着美味，闲聊也渐渐进入了佳境。

    吃甜点的时候气氛最是高涨，然而最后的甜点吃完后，差不多末班电车的时间就快到了。

    尽管两人都努力的继续着话题，但是那即将离别的微微氛围却总是难以消去。

    为了换个心情打开了电视却在播放播放某重要官员遭暗杀的新闻，反而让气氛越来越僵硬起来。

    最后到了时间允许的最大范围不得不回去时，可丽儿终于说出了自己要走了的意思。

    “饭菜，真的很美味，谢谢了~”

    蛟如此普通的回答了，可丽儿感觉心中似乎期待着从对方口里听到更多的话语，但是如果被细问到底想要听什么样的话，却自己也答不上来。

    “那我就告辞了。”

    “路上小心，”

    告别的话语也一样的普通平凡。迈着微显沉重的步伐，可丽儿走到了分岔口，忽然发现自己拿的东西似乎比料想的要多。

    “我真是的……”

    手里拿的带子里还装着之前借的衣服，可丽儿立刻又走回了蛟的家里去。

    是忘关了吗，玄关打门是开着的。

    “蛟先生？”

    可丽儿吧头探进屋子内，在神龛前她看到了蛟的背影，正准备叫的却忽然没有开口发出声，――眼前的男人和可丽儿所认识的蛟似乎有着根本难以想像的区别，完全判若他人。

    ――那是？

    蛟手里拿的是鸣神尊，他一动不动的盯着已经拔出了刀鞘一半的刀身，表情严肃。

    一会儿过后，刀忽然在神龛上划了一下，伤痕现在有二十一个了。

    鸣神尊被完全收回了刀鞘，蛟仍然一动不动的站着，那背影有种让人不禁想要哭出来般的凄凉和悲哀。

    ――真是失败啊。

    蛟后悔着。本来不想让可丽儿知道自己的工作的，――也不能让她知道的。

    完全没有料到她今天会来，而且碰巧在这自己刚好有工作的一天，而且还一起在电视上看了报告自己工作结果的新闻……，太过突然蛟一下没有了话语。

    “之前从来没有这样过呢……”

    如此说着的蛟，搔了搔头。

    抬头望向神龛，受到兄长不坐的委托而完成暗杀，每次工作成功结束伤痕都会增长一个，现在数量已经超过二十了。

    蛟要紧了嘴唇。

    如果说这就是生在真目家的人的命运的话，自己也只有死心乖乖接受罢了。

    “蛟先生。”

    忽然背后传来了声音。有人从背后抱住了他，肤色洁白的手指是自己之前见过的，熟知的。

    “不是回去了吗？”

    “本来是的……”

    可丽儿加大了抱住蛟的手腕上的力量。

    “‘安慰在哭的人拥抱是最好的’，这句话可是你说的哦。”

    “我没有哭。”

    “你的背影哭了。”

    轻轻的，蛟抓住了可丽儿的手，纤细冰冷。

    两人仿佛忘记了时间的存在，互相感受着对方的温暖一直到了翌日天亮……

    14

    发梢飘舞在空中。

    “啊！”

    伴随着可丽儿的一声娇呼，袭击者手中的枪械忽然脱手，近十人的部队在不到一瞬间的功夫内手脚全被被缠住，彻底的无力化。确认再也没人能动后，可丽儿拔出了后脑的线缆。

    公馆的护卫和伊达急着跑来了。

    “这边的袭击者已经全部击退了。”

    “啊，我们这边也总算是防住了……”

    十多人的袭击者被“无力化”的打到在了地上，伊达除了对那一瞬间即让十多人无法动弹的能力感到畏惧外，对另外的一点感到了吃惊，――没有一人伤亡。之前可丽儿对袭击者可是从来不会留情的。

    伊达不禁看向了可丽儿的脸。

    “怎么了吗？”

    冷漠的表情和凛然的声音，印象和最初相遇时毫无变化，然而其中却似乎多了一份‘女人’的感觉，在看到她对袭击者处理上的变化后，伊达确信了这不只是自己的主观感觉。

    “你变了呢。”

    “……我不知道。”

    如此说着的可丽儿很少见的松缓了表情。

    “那么我回博士那里去了。”

    快速离去的背影，英姿飒爽里也似乎多了一分温柔。

    “你到底要干什么？”

    伊哇诺夫不快的说道。

    “请问是什么呢？”

    “为什么没有直接斩杀来要老夫命的那些袭击者？万一跑到这里来了怎么办？”

    “没问题的，而且最近这里的警卫也……”

    刚说到一半，可丽儿的脸就已经横着飞了出去，是伊哇诺夫用拐杖的一记狠狠殴打。

    “别给我搞错了，你是为了保护老夫才到这里来的！这点不要忘记！”

    “但是……”

    尽管脸已经红肿，可丽儿还打算再坚持。

    “村子还没事都是靠谁？”

    可丽儿的脸色忽然变的苍白。

    “是多亏了……博士。”

    “对，不要忘记这点。我一死就意味着你的村子也得跟着死。给我丢掉感情的杀，杀，杀！明白了吗？！”

    “……是。”

    可丽儿俯着头咬紧了嘴唇，心中只是忽然非常非常的想见蛟。

    15

    真目不坐走在路上。一只手里是用铁青色的包袱包裹着的日本酒。不坐带酒出门有着一个特殊的含义的。

    他停下脚步的地方，是一个极其朴素的屋子。

    按了门铃后一会儿一个男人来开了门。

    “哟。”

    不坐提起酒瓶随意的打着招呼，男人和不坐有几丝相似。

    “工作吗？”

    鸣神尊的继承者，真目蛟看到不坐手里的日本酒后，知道了他的意思。

    “杀掉瑟鲁格?伊哇诺夫。”

    没有理由，蛟也不用多问，不坐要的只是结果，蛟的回答，也只会有结果。

    然而那天，接受了任务的蛟的表情稍微露出了一丝动摇，目标的资料文件内包含了一位他认识的女性的面孔。

    “怎么了？”

    “不，没什么。”

    尽力装着平静，蛟回答道。

    16

    那天，一位拿了一把小刀的暗杀者，来到了伊哇诺夫暂住的公馆。

    “发生什么？快回答，A班B班C班，可恶！随便哪个班，快回答！”

    伊达的叫喊显出了一分空虚，通信器里没有传来任何回应。

    “可恶！公馆外的护卫全灭吗……”

    公馆内的护卫人数是有限的，现在对敌方的人数还完全没有眉目，伊达能够采取的措施也极大的遭到了限制。

    “一边加强公馆内的护卫，一边等待增援吗……，不，但是……”

    在伊达苦思的时候，一位美丽的女性来到了身边。

    “我去吧。”

    “诶？，，喂，等等！”

    在伊达回答前，可丽儿已经开始奔向了公馆外。

    可丽儿等待着，雾的对面有人正走过来，顺着风传过来的，是几乎令人窒息的血腥味。到底有多少人被他杀了呢？

    “和我一样。”

    自己没有资格指责暗杀者，被伊哇诺夫命令着，自己也不知夺走了多少条生命，毫无关系的妇女，儿童，……即使最后没有杀，但是那又能带来多少的安慰呢？

    可丽儿伸手抚在了脑后，坚硬的金属质感还在那里，丝毫没有变化。安心和厌恶，――这是救命索同时也是恐怖的诅咒。

    雾中暗杀者的轮廓已经显现了出来，两人到了白天可以直接看见对方的距离，对方也已经在瞄向自己了吧？然而步伐没有丝毫改变，沉着冷静，如果没有这浓厚的血腥味，会不禁以为他不过是悠闲的散步在晨雾的林间。

    可丽儿伸手从衣领拉出了线缆，临近战斗前才连接是有理由的，不光是因为时间上的限制，――连接时，沉醉于那股高扬感和苦痛的自己让她感到了厌恶。记忆的损失和理性的崩坏也逐渐变的恶劣，这点也让可丽儿感到了从心底的恐惧。

    足音停了，对方的面目详细还隐匿在雾中。

    ――什么？

    之前从来没有过的一股烦躁在心底产生，不是恐惧也不是厌恶，是一股不想和对方战斗的本能的呼唤。

    忽然，一阵风吹来，亚麻色的长发在风中飘扬，雾散了开去。阻挡在可丽儿和暗杀者之间的东西已经全部消散。

    可丽儿的瞳孔张大了，抓住线缆的手无力的垂落。

    “……骗人，，”

    她第一次知道了真目蛟就是敌人。

    17

    “不是真的吧……？”

    可丽儿又重复了一遍。

    蛟没有回答什么，只是默默的看向了可丽儿。

    “难道你……，不可能那样的吧？恰巧迷了路……对，对，你不小心迷路跑了进来吧？还真是像你呢，虽然如此，但是还是要注意场合哦，悠闲随便的性格还是，有时候还真是让人……”

    “可丽儿。”

    冷冷的一句话阻止住了其他一切的言语，可丽儿紧紧的咬住嘴唇，避开了蛟的目光，也避开了现实。身体在颤抖着，互相挽着的手里，指甲已经深入肌肤，浸出了血。

    “这，这一定是哪里搞错了，一定是……”

    “你真的这么认为吗？”

    蛟的口气依然冷淡，早已察觉了空气中浓厚的血腥味的来源的可丽儿，拼命的试着否定眼前的事实。

    “不，不，不可能！，我们只是偶然相遇，偶然变的亲热……”

    “偶然？”

    蛟的表情首次有了变化，可丽儿知道，那不是安慰人时候的温柔笑脸，那是欺骗了他人后才会浮现的笑容。

    “你真的以为只是偶然吗？”

    可丽儿的表情紧绷了，之前自己深信的东西在渐渐崩溃着。

    “不是偶然？一开始就知道我的身份？然后靠近我？那温柔的言语，笑容，全部都只是为了那个？从一开始就在骗我？我被骗了吗？”

    拼命的说着的可丽儿内心期望着眼前的男人可以否定自己说出来的话语。但是蛟依然是一如既往的无情。

    “真是迟钝的女人呢，我不正是这意思吗。”

    可丽儿几乎崩溃倒地，最后跨出的一步在倒下之前好不容易保持了站姿。

    “欺骗一个愚蠢的女人，本来是想要得到一点情报的，结果完全不行啊，真是没用！”

    可丽儿紧闭双目后捏紧了拳头，指甲刺入皮肤，鲜血顺着手掌下滴着。

    “这是在真的吗？”

    “当然了。”

    眼前是一双冰冷眼睛，漆黑的瞳孔里不能察觉对方丝毫的情感。

    这正式对方心的写照。

    可丽儿碧绿的瞳孔里已经没有了犹豫，脸上也再也没了表情，她把手伸向了后脑。

    “……我知道了，那么，你是我的敌人。”

    插入线缆后，全身一阵颤栗，可丽儿一边吐着炎热呼吸，一边说出了自己的决意：

    “杀了你。”

    18

    可丽儿的头发仿佛解脱了重力的束缚，开是想四周飘散开来。

    ――这就是可丽儿的武器吗？

    蛟不知道什么是美杜莎，他根本没看不坐交给他的资料。

    可丽儿射向他的视线是敌意，然而深处却含满了悲伤。他多么想告诉她这那当然是偶然，如果能够取回以往那样的哪怕是一点点的幸福，他多么想告诉她这一切当然都是真的，多么想去拥抱她那现在仍颤抖不停的身子。

    然而蛟无法做到这点，一旦祸神之血苏醒，手下将不会有丝毫情感。

    那样可丽儿会被自己杀掉，没有活下去的可能。如果那样的话，还不如直接在这里斩断迷恋，让可丽儿真真正正的全力战斗，那样她获胜而活下去的可能性要高得多，――就算自己被憎恨被杀，如果她能活下来的话，那也没什么大不了的。

    “那么，我们开始吧。”

    蛟抽出了鸣神尊。他知道，一旦拔出来理性将会失去，杀死对方的目的将会被意识最优先的考虑。

    “好。”

    可丽儿眯了眯眼，敏锐的视线射向了蛟。多么的凛然，多么美丽，让人不禁想起日本名刀，蛟不禁看入了迷。

    ――啊啊，和这个女人互相砍杀是多么美好的一件事情啊。

    最后时刻心底的呢喃来自作为暗杀者的蛟。――说出那样的话让可丽儿全力战斗的，说不定是这个祸神之血。

    想保护和想杀掉的心情在同时并列。

    “我上咯。”

    鸣神尊出刀了。

    那一瞬间，真目蛟成了一个纯粹的暗杀者。

    真目蛟拔刀了，刀离开刀鞘时他的人已经逼近到了眼前。

    惊讶之余可丽儿本能的让美杜莎攻向前方，同时拼命抑制住了头脑中对被刺成刺猬的蛟的影像的动摇，顿时，无比尖锐的发梢构成了一座剑山。

    然而，丝贝托拉娜?可丽儿?波金丝卡雅还没有认识到什么是真目家，什么是经过几百年的磨砺洗练后的祸神之血。

    如同在一瞬间之内蛟到了可丽儿的面前，同样，在一瞬之后，蛟的攻击方向完全变换了方向。

    可丽儿唯一察觉到了的，只有两点：每当美杜莎企图向某方向攻击时，那里已经没有了蛟的影子；每次攻击的轨道，都被横向划断。

    “诶？”

    当可丽儿再次试图防御横面袭来的攻击时，刀已经近在眉前。

    刀刃划破了面颊，感到痛楚时两人已经完成了交锋，蛟已经在自己背后。等她感到流出脸上的血液时，蛟已经转了一百八十度，双脚紧抓着大地。――面对一个冷血的暗杀者，可丽儿暴露出了自己的后背。

    在无法相信的脸颊上的痛楚和对蛟的信赖的夹缝中，可丽儿的心产生了动摇，步伐开始蹒跚。

    横着袭向蹒跚的身体的，是鸣神尊的刀刃。刀锋一瞬间挥过，划过了的地方，是可丽儿摇晃的身体之前在的地方――能够躲过，完全是蹒跚的步伐所产生的一个意外。

    可丽儿用头发抓住了旁边的树干，和蛟拉开了距离。

    蛟没有追山，只是静静的盯着自己的杀戮对象。

    对高速子弹都能百分之百抓住的美杜莎居然无法捕捉到蛟的袭击。并非刀的速度比子弹还快，只是那变幻无穷的轨迹远非单一直线的弹丸可比，横着划过的痕迹可丽儿的意识几乎完全无法捕捉。

    “这样你会死的哦。”

    蛟――一个彻底冷酷绝不会多说一言的暗杀者，如此说道。

    可丽儿知道蛟的意思，她还封印着峰岛勇交给他的大脑代理的“认识”方法。

    那是记忆的破坏，是理性的丧失，是战斗本能的爆发。等到再次回复时她将陷入无比的自我厌恶中，仿佛已经丧失了自我。

    “我明白了。”

    然而可丽儿却决意了。恐惧着记忆的丧失，恐惧着自我的丢失。但是如此记忆如果能够被粉碎的话，就让和蛟一起的那些回忆一起被粉碎吧：如果那是让她那么的痛苦那么的伤心的记忆的话，有，还不如没有……

    ――想要忘记一切。

    怀着如此绝望的思念，可丽儿闭上眼，望向了自己的闹内。通过美杜莎感受到的发梢神经网渐渐变的更加清晰，通过大脑代理被送到脑内……

    可丽儿的世界在那一瞬间忽然变了样。

    记忆碎了。自己第一次到日本是什么时候？为了什么？忘了，想不起来了。

    美杜莎产生的对脑的负荷渐渐破坏着脑细胞。

    “啊哈哈哈哈！”

    然而可丽儿却在笑着，贯穿着全身的高扬感连同悲伤一起让她想着疯狂迈进。

    蛟动了，和刚开始时候一样，以人的意识难以捕捉的速度起步了。但可丽儿仍然在笑着，蛟现在的动作的一分一毫全部在掌握中。空气流动的变化，猛踢向大地的双脚，挥舞出来的刀锋，一切仿佛放慢动作版清晰可见。

    再之后对头发展开的剑山的回避，右手的回转，再从那里挥出来的一击，一切一切都在预料之中，美杜莎猛的伸出，缠住了蛟的双脚。

    就在可丽儿思考着就这样连骨头一切缠断，还是把对方整个人都抛向高空时，蛟再次到了自己怀中。

    缠住了脚的头发散向了空中，全被鸣神尊斩断了。

    来不及对眼前的状况再次掌握清楚，可丽儿强行的扭曲身体试图避开，然而却还是稍稍迟了。

    “啊！”

    手腕上一股热流，一个不浅的伤口。

    蛟没有丝毫停留，知道刚才的一击无法致命后，他再次开始了第二次攻击，可丽儿再次勉强回避……，已经没有能够供自己攻击的时间，四方出现的刀峰闪烁在眼前，攻防已经倒向了一边。

    到底成功回避了几次？到底没有完全避开几次？可丽儿身上的刀伤在增加着，外观仿佛蛟没有痛下杀手，然而完成形的祸神之血不会有丝毫多余的动作，这一切只是可丽儿的拼死回避造成的。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    可丽儿喘着粗气看向蛟，蛟停止了攻击，稍微退开了一点距离冷冷的看着可丽儿。

    可丽儿身上的高扬感已经没了去向，以记忆的破坏为代价的美杜莎也无法战胜祸神之血，打到蛟吗？

    “不行，不行，我必须要救……”

    现在驱使着可丽儿的，是心底唯一的使命感。对着如此的思想，蛟只是轻蔑的说道：

    “伊哇诺夫有那样的价值值得你保护吗？”

    可丽儿哑然的看向蛟。

    “不是，我要保护的是我出生的村子，我的故乡。只要护卫住伊哇诺夫，我村子的安全就能得到保证。”

    然而，蛟的下一句话彻底击溃了她心底的使命和根本。

    “逃命出国在外的人凭什么有那样的权限？”

    “诶？”

    “而且，为什么居然连这点程度的矛盾都没发现？”

    可丽儿的视线开始摇晃，心在动摇，理性在崩溃。

    “为什么……？”

    一想着这样的事情，剧烈的疼痛开始袭向头部。

    “啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊！”

    可丽儿抱住头蹲了下去，然而即使这样她还是拼命的试图去想，――忍着剧烈的疼痛，拼命的寻找着答案。

    “为什么，为什么我？为了保护村子，为了保护。但是，死了，大家都死了……那么我还保护什么？我到底是为了保护什么才在护卫着伊哇诺夫的？？”

    越是思考如裂的疼痛越是剧烈，然而可丽儿仍然无法停止。

    “是被施加了强力的暗示吧。被植入了虚假的使命感，成了人偶，真是可怜的女人。”

    对这残酷的语言和残酷的事实，亚麻色的头发开始挥舞开来，美杜莎已经和自己的意识无关开始启动，已经完全无法控制。

    要打倒已经丧失了自我和战斗目的的可丽儿，是极其简单的事情。

    然而蛟却警戒着，对方虽然已经陷入了混乱但战斗力却上升了。蛟发现自己背后流出了汗水，他表情紧绷着，完全看不出来是占有优势的一方。

    ――还有什么。

    完成行的祸神之血的继承者，真目蛟微微屏住了呼吸。抱住头的可丽儿的身子现在也似乎摇摇欲坠。

    “呜呜呜呜，啊啊啊啊啊！”

    可丽儿持续的发出了尖叫，头脑仿佛就要裂开般的疼痛。痛苦着，疼痛着，一切都在逐渐被破坏，记忆一个挨着一个碎去，想不起花的名字，想不起村子里孩子们的名字，想不起村子的名字，珍贵的东西一个接一个的粉碎，散去。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    美杜莎的暴走无法停止，头发缠住了可丽儿自身，切破了衣服，深入肌肤，从手到指尖，从脖颈到到胸前，到腰间，最后整个脚也被缠住了。

    尖锐的呼声慢慢的变换了声调。

    然后忽然停了，――持续的尖叫，摇晃的身体，漫动着的亚麻色头发，一切的一切都停了。

    可丽儿望向上方站立着。

    异样的形态，衣服已经被暴走的美杜莎撕烂缠断不成样子，现在穿在身上衣服之上的，是亚麻色的头发。仿佛绷带般卷住身体，洁白的肌肤和亚麻色的头发在夜色里隐隐浮现。

    可丽儿看向自己的手掌，缠至指尖的头发在尖端处仿佛火焰般摇动着。

    向着茫然若失的可丽儿，蛟仿佛最后一击一般奋力挥出了刀刃。

    “啊？”

    察觉的蛟动作的可丽儿，

    “哈哈哈……”

    仿佛孩子般的笑了。

    她唯一的动作，是高举了手腕放在了鸣神尊挥舞的轨道上，一秒之后手腕即会被斩成两段，掉在地上吧？

    蛟的刀刃没有丝毫犹豫，完全的杀戮者的他，无论对手，不会有丝毫的留情。

    可丽儿直到刀接触前一瞬间，都没有动。

    刀刃碰到了，刀锋上有着足够将可丽儿整个身体斩断的力量和技术，然而一瞬间，蛟的刀却在可丽儿的身上滑开了，不，准确的说是从可丽儿的头发上滑开了。

    对于完全意外的事情，蛟向前一到，让身体到了可丽儿后方转过头来。可丽儿现在仍然是抬着手的姿势，用背面向着蛟，没有丝毫防备。

    蛟再次向着可丽儿挥舞出了刀锋。可丽儿的背被击中了，然而同样的，刀锋再次在头发上滑开。

    对着疑惑的蛟，可丽儿慢慢的转了过来。蛟不禁后跳拉开了距离。

    “到底干了什么？”

    在牺牲了珍贵的记忆和人性后，可丽儿的战斗能力终于迈向了完成。

    19

    可丽儿如孩子般的笑着，那笑颜渐渐变的模糊，然而头，身体，最后连手脚也变的模糊起来。

    同时震耳欲聋的尖声响起，蛟不禁捂住了耳朵，向后退了两三步。

    “这样就知道我干了什么了吧？”

    在声音停止的同时模糊也消失了。

    “原来如此，并非防住了鸣神尊，而是避开了吗。”

    “是的，美杜莎让头发的超振动而模拟出了摩擦力零的界面，你的武器已经无法打到我，而且……”

    可丽儿的身体忽然从眼前消失了。

    “在缠尽四肢的头发的辅佐下运动能力会有飞跃性的提升。”

    后面的话语的声音，已经是从后背方向发出了。

    蛟没有回头直接用鸣神尊向背后挥去，可丽儿只是抬起了手腕依然没有躲避，但是和刚才不同的是，拿着刀滑开的蛟的手，被可丽儿紧紧的握住了。

    “就这点程度吗？”

    耳边传来了女生娇柔的轻声。

    头发伸长，开始缠向了蛟的手腕，蛟用力挣扎，但却没有作用，渐渐的，皮肤已经被头发拉出了裂口。

    “没用的哦，紧紧的啊。”

    说着可丽儿哼哼哼的笑了。

    蛟的身体开始浮向了空中，――可丽儿用一只手就吧蛟举了起来。这并非可丽儿那细细的手腕所能发出的力量，是美杜莎让缠住了四肢的头发对全身的辅助结果。

    头发进一步的深入肌肤，浸出的鲜血顺着蛟的腕，可丽儿的手，腕，肘慢慢流下来，可丽儿用舌头舔着，用嘴吸着。

    “你的血，真是美味。”

    被血染红的嘴唇是那么的妖艳美丽，然而却有一股让人从头到脚都感到战栗的寒冷。

    “那么，死吧。”

    高举的手腕忽然猛的向下挥去，蛟被狠狠的摔在了地上。

    撞击一遍又一遍的重复着，肉和骨头碎裂的声音在雾里隐隐传出。

    最后，缠住蛟的头发和握住他的手放开后，蛟整个身体无力的掉在了地上。

    看着扑在地上已经完全没了动静的躯体，可丽儿呵呵的微微笑了起来，笑着笑着眼睛不知为何流出了眼泪。为什么自己在流泪呢？她不知道。只是，仿佛有什么很珍贵的东西失去了。

    “……救救我。”

    到底要救什么，是在向谁说的，为什么说出了这样的话？可丽儿只是继续的笑着，继续的流着泪。泪水滴落在已经没有丝毫气息的蛟的脸上，绽开了娇艳的花朵。

    可丽儿混乱的感情渐渐平息后，变成的别的东西。

    “……伊哇诺夫。”

    这个词语里到底包含了多少的憎恶？无论牺牲多少记忆，这直直贯穿于最深处的憎恨也不会消失。

    可丽儿慢慢的走了起来，前方，是伊哇诺夫藏着的公馆。

    20

    指尖微微的动了一下，是死后尸体的痉挛吗，或者只是一个幻觉？

    然而仿佛就在否定这两者一样，手掌紧接着用力的抓向了大地。然后慢慢抬起，碰到了脸颊，指尖感到了一点湿润。

    “……她哭了啊”

    蛟痛苦的呻吟着让身体面向上方，望向了天空。

    “连一个女人也救不了，祸神之血什么的也没什么了不起的呢。”

    拔出鸣神尊之后的事情大部分都不怎么记得了，他唯一知道的，是贯穿全身的激痛，和冷冷的看着自己的哭着的可丽儿。

    ――我真是愚蠢。

    想着自己牺牲只要能让她得救就好什么的，真是大错特错，不活着好好的守护她这一切就没有意义。因为她总是那么孤零零的一人，恐惧着无法抗拒的现实，忍耐着无可摆脱的孤独啊。

    “可恶，好痛！”

    微微的动作都会带来极大的痛楚，骨头看来确实是断了好几根，破裂的内脏也有好几个吧。

    蛟捡起了落在地上的鸣神尊。

    “没反应吗，算了。这之后就交给我来处理，不，有这样责任的，本来是我才对。”

    “至少自己喜欢的女人，还得靠自己来保护……”

    啊啊，对，我喜欢可丽儿。

    从心底最深处的喜欢，即使自己的记忆被封印，自己被另一个人格所支配也无法消去他在自己头脑中的存在。

    蛟对于这时候才发现这点的自己不禁露出了苦笑。

    他拖着沉重的步伐，往可丽儿消失的方向走去。慢腾腾的步伐是那么的让人火大。

    “呜啊……”

    脚攀住跌到了，产生的痛楚在瞬间仿佛要让他再次失去意识。企图站起来的动作更是让他全身都浸满了汗水。

    ――得快点到可丽儿那去。

    可丽儿悲伤时候的脸在脑中浮现，哭泣着的脸，迷惑时候的脸，严肃时候的脸，冷淡时候的脸，发呆时候的脸，惊讶时候的脸……都浮现在脑海里。

    “说起来，好像还没见过她笑呢。”

    真想见一次她真真的笑的时候的样子啊。

    ――所以，请等着我。

    蛟只是一心如此想着，向着可丽儿消失的方向，前进着。

    21

    最早发现打到敌人回来的可丽儿样子有些异常的，是伊哇诺夫。

    “快阻止她！”

    虽然对伊哇诺夫的指示满脑的疑惑，然而外观一看就知道需要即刻治疗，让可丽儿停下来的指示伊达也服从了。

    但是当在伊达指示下企图带领可丽儿到医务室的警卫员被可丽儿一瞬间击晕后，事态才发生的急转。

    “停下，快停下！”

    多个警卫员的阻止完全没有效果，枪弹毫无作用，挡在路上的人全被瞬间击晕。

    侵入房间的时候，也完全没法阻挡。

    “停下！”

    在伊哇诺夫的房间前，伊达用枪指住了可丽儿。

    “你到底想干什么？为什么要对伊哇诺夫博……”

    渐渐向可丽儿逼近的伊达的话语只到一半就停了，可丽儿一边笑着一边流着泪。

    “我，我，我认识你，记得你的脸，你是，你是，是……”

    看着伊达的脸可丽儿露出了困惑的表情。

    “不知道我吗，伊达，伊达真治啊，到底怎么了，发生什么了？”

    “啊啊，是这样啊，一，以，伊达，帧，正，真治先生啊。”

    可丽儿稍微回复了一点神智吧，脸上的笑容已经消失了。

    “我很感谢你，请保重。”

    可丽儿吧手伸向了伊达，伊达开枪但是却没有丝毫阻拦住对方，可丽儿的手轻轻的碰触到了伊达的前额。

    “咕啊！”

    伊达的头忽然受到了强烈的冲击，晕了过去。

    “对不起。”

    可丽儿面向了伊哇诺夫藏着的房间，把手伸向房门后，头发忽然以此为中心如树根般展开，房门就在那一瞬间轻易的破碎了。在漆黑的房间内，伊哇诺夫躲在角落里看着可丽儿。

    “博士，我发现了。”

    “别，别，别过来！这个怪物！”

    博士仿佛要驱赶走什么瘟神一样向渐渐靠近的可丽儿挥舞着拐杖。

    “保护我的村子什么的，全部是骗人。居然连这么简单的谎言都拆不破的我，一定被你施加了很强很强的暗示吧？”

    头发渐渐伸长缠住了拐杖，伸向了拿着拐杖的手。

    “放，放开我！！”

    全身被头发缠住了的伊哇诺夫努力的想要逃走，头发却只是一味的深入肌肤。

    看着无法动弹的老人，可丽儿举起了手，露出了残酷的微笑。

    “博士，死吧。”

    这样的台词自己不知道说了多少次，然而真心希望对方的死的，这是第一次。

    “要杀我吗？我那么照顾你的。”

    “照顾？利用的我的故乡，威胁我，让我的身体变成了这幅摸样，照顾我？！”

    “这辅摸样？你不知道老夫费了多少工夫吗？只是碰巧头脑的一部分适应性好而已，是老夫发现如果这个研究不进一步的话，不会有丝毫作用，而施加了巨大的研究，在你这毛头小丫头上，老夫施加了多少的心血你不知道吗？”

    “我对那样的东西，一次也没有希望过！被你这样的人称作的小丫头，也是一个人啊！！我不是小白鼠，不，我连小白鼠也算不上。小白鼠用完就死了，我还要继续的被迫杀人，杀人，杀人！为了一个个简单的命令轻易杀人！”

    可丽儿的语调，第一次充满了激情。伴随着充满情感的言语，头发进一步缠紧了伊哇诺夫。

    “总之你是到底要反抗老夫了啊？那就没办法了。”

    这时，伊哇诺夫露出了奇怪的镇静。

    “真是不服输呢。”

    “哼哼哼，别以为暗示只有一个哦。”

    老人的脸丑陋的扭曲着微笑着，然后，从伊哇诺夫口里说出了诅咒般的词语。

    “丝贝托拉娜?可丽儿?波金丝卡雅，给我自尽！”

    伊哇诺夫的声音猛的击入可丽儿内心深处，那是一股无法反抗的强制力量，沉睡在心底深处的暗示发动了。

    “呜，呜，呜，啊啊啊……”

    可丽儿摇晃了下，抓住伊哇诺夫的手松开了，缠住了伊哇诺夫的头发现在开始卷住了可丽儿自己。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    身体不能动弹，紧紧缠住的头发深深的卷住了。可丽儿倒向地面，角弓反张身体痉挛，发出了痛苦的尖叫呻吟。

    “哼，乖乖听老夫的话的话，本来还可以再让你活一段时间的，这个失败品！“

    伊哇诺夫说着边用拐杖猛击着地上惨叫着的可丽儿，然而比起这点殴打痛苦，现在紧逼着可丽儿的，是深深缠住身体的头发，她拼命的用手抓着缠住脖子的发丝，却没有丝毫作用。

    “算了，反正总之你也没什么用了，老夫再在这国家找出第二个，第三个你就行了。不，超越你的兵器，而且准备已经做好了，你就在着给我死吧。”

    丢下惨叫着的可丽儿，伊哇诺夫准备走出房间。

    忽然，胸间有什么感到了一阵热与冷的交融。

    “啊呢？”

    发出呆呆的声音看向自己的胸口，一把小刀刺进了自己的心脏。不知什么时候，眼前站着的，是本该被可丽儿打到了的暗杀者。

    “为什么，老夫……”

    伊哇诺夫膝盖着地了。

    “老夫这样的天才，为什么死，死……”

    伊哇诺夫在说完最后的话语前，倒向自己流出的血泊，丧失了性命。

    蛟看着伊哇诺夫的尸体。

    杀了人的感触很明确的留在了手里。

    正是从事日常生活的人格和只知杀戮的人格的完美区分，蛟才能算得上完成型的祸神之血的继承者。

    然而现在两个人格的间隔间仿佛诞生了一丝龟裂。――真目蛟的人格崩溃，说不定从这个时候就已经缓缓的开始了。

    “呜啊啊啊啊啊！”

    可丽儿苦痛的呻吟传入了耳中，蛟拖着沉重的步伐急忙赶去。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    身体如一把弓般撑开，大大睁开的眼睛里眼泪正大滴大滴的落出来，四肢持续的痉挛着，仿佛即将错位的下巴上大大张开的嘴里，持续的惨叫在持续着。

    “可丽儿！”

    察觉到了自己旁边跪着的蛟了吧，可丽儿用流着泪的眼看向了蛟拼命的摇着头。

    抱起可丽儿后，缠住她的头发也开始侵入了蛟。

    “可恶！”

    一边挥开缠向自己的头发，蛟吧手伸向了可丽儿后脑的线缆。明白了那意思后，可丽儿在痛苦中露出了惊讶的神情。

    “……为……为什？为什么？”

    自己是放任不管的话就会自己死去的人，为什么还要救自己呢？接着仿佛自嘲般，可丽儿明白了，――理由还用问吗？

    “我们……是，偶然相遇……的吗？还是？”

    “偶然的。”

    蛟率直的看向可丽儿的眼睛回答道。

    听到了满意回答后，可丽儿弱弱的笑了，自己已经没有任何留恋了。然而头发却进一步紧紧的缠入了肌肤。

    “不行，不行！你……你也会死的，放，别管我……，我，差点杀……了你……”

    “那算得了什么。”

    蛟说着紧紧的抱住了可丽儿，可丽儿那在痛苦前几乎崩溃的身体溶入了蛟的怀抱，手指深深的抓住了蛟的后背。

    “我要拔了。”

    蛟抓住了可丽儿后脑的线缆。

    “啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    暴走的神经网中心被碰触后，可丽儿的痛楚再次增大，一边发出惨叫，一边紧紧的抱住了蛟的身体，牙齿咬在了蛟的肩膀上。

    蛟微微的皱了下眉后，忍住痛苦缓缓的拔出了线缆。牙咬破了肌肤，血的味道传入可丽儿的嘴中。

    终于，从可丽儿的脖子后面，线缆被慢慢拔了出来。

    最后一次剧烈的痉挛，可丽儿在发出了一次高声惨叫后，在蛟的怀抱中失去了意识。

    仿佛带着一丝可惜，紧紧缠住了蛟的头发慢慢的解开，可丽儿在蛟的怀抱中没了动静

    抱住可丽儿试图走出房间的蛟的面前，有一个身影拦住了。

    “别动！”

    伊达真治驾着的抢，直直的瞄准了蛟的头额。瞟了一眼倒在血泊中的伊哇诺夫后，眼睛再也没用从蛟身上离开。

    “是你杀的吗，还是，，”

    说着看向了怀中的可丽儿。

    “我杀的。”

    仿佛这还不够似的，蛟继续道：

    “一个没有资格活着的人！”

    伊达指着抢道：

    “机密的侦查我们在已经在进行，伊哇诺夫在我国内试图制作人体试验的设施，帮助他的上层人员的调查也在水面下进行着，只要再过一段时间准备完善后，就可以用法律对他进行制裁了，没有必要杀的。”

    蛟寂寞的微笑了。

    “然而这个女孩却无法得救。”

    枪口微微有了一丝动摇，蛟率直的回看向伊达。

    “快走。”

    伊达仿佛疲惫般的放下了枪，说道。

    蛟一阵惊讶后，微微的点了点头，从伊达身旁通过了。然后中途忽然再次停住，可丽儿缓缓的抬起了头，弱弱的看着伊达，

    “我，我，我记得……你，伊达先生……，谢谢……”

    渐渐远去的足音，伊达只是默默的听着。

    22

    伊达看着倒在血泊中的老人，对于一个闻名世界的大科学家来说，这也算太过庸俗的结局了。

    就算再怎么被称作“疯狂科学家”的人来说，这也不是一个切合的死法，仿佛哪里不对劲。

    ――让这个科学家进行了这一系列如此疯狂的动作的，是什么？

    完全异质的兵器，美杜莎。伊达不认为那是伊哇诺夫的研究产物，伊哇诺夫所发明的种种武器，从来都没有超出过“在现代最新科技上的进一步延长”的范围。

    美杜莎的根本的概念就不是现代科学的延长。仿佛完全是别的什么思考和想法所产生的，，或者说是一股人不能够窥看的疯狂？

    伊哇诺夫不是事件的主角，他不过是一个棋子罢了，他不过是接触到了某人的疯狂被灌溉被牵拉着罢了，而其结局，就是血泊中的这个样子。

    真目家的当家的行动也很让人在意，真目不坐有兴趣的，是伊哇诺夫吗？或者也是因为察觉到了远超伊哇诺夫的那股疯狂？

    不，拥有世界最大的情报网机构的真目家不可能没有察觉。

    让伊哇诺夫进入了疯狂，让真目不坐都行动了的，到底是什么呢？

    浮现在伊达脑内的，是那身穿白色西服的名叫峰岛勇的男人。

    尾行伊哇诺夫和可丽儿的那晚上，唯一的仿佛什么也没有做的那个男人，不知道为什么深深的映入了伊达的脑海。

    一股感觉告诉伊达，那个晚上，什么也没做，但是实际上却支配着整个现场的人，其实是他。

    如果说是他让世界上最顶级的头脑陷入了疯狂，让拥有世界最大的情报网的人亲自产生了行动的话……

    “那怎么可能！”

    伊达不禁开始摇头，一边在心里否定着自己刚才的想法。然而回到现实，一边拿出了通信器开始联络各小队，一边开始思考怎么给伊哇诺夫的死善后。

    然而，峰岛勇的名字却深深的留在了伊达的脑里。

    如此，峰岛勇――峰岛勇次郎的技术带来的第一个遗产事件，和它的重要性完全相反的，在没有被任何人察觉的情况下，落下了帷幕。

    ――当然，除了真目不坐和伊达真治外。

    Epilogue

    ――数周后。

    一对男女站在了港口。

    “身体没问题吗？”

    蛟问着。可丽儿生硬的回答道：

    “是的，完全恢复了。”

    “到达对面后怎么办，决定了吗？”

    “稳定下来后，回一次故乡，我想取回遗忘了的东西……”

    “这样啊。”

    可丽儿的眼里有着一股无法彻底消去的悲伤。然而她的心情却是向前的，如果能通过回到故乡而迈出向前的一步的话，那又有什么不好呢？

    “回故乡后，在那里住吗？”

    本来很是生硬的可丽儿表情，变得更加生硬了。

    “不。”

    “那，怎么办？”

    “你希望我怎么办呢？”

    怀着仿佛期待着什么一样的眼神，可丽儿看向了蛟。

    “诶，不，我……那个，这个，，”

    蛟没法说出“希望你回日本”这样的话，对可丽儿来说，日本不是个安全的地方。

    看着没了话语的蛟，可丽儿仿佛放弃了般的叹了口气：

    “埃，期待你能说什么的我真是个笨蛋。”

    “啊，啊啊，对不起。”

    只会道歉的自己真没用。

    “我还会回来的。因为，有想要的东西。”

    “想要的东西？”

    “是啊，我就这样也是很喜欢小孩的哦。”

    “恩，那个我知道啦。”

    身体回复后，可丽儿时常到公园里和小孩子们一起玩。

    “恩，所以。”

    可丽儿微微的别过脸去，生硬冷淡的脸上浮现出的红晕更重了。

    “想要和你生的孩子……”

    “啊，什――！”

    惊讶的蛟的话语在中途被打断了，可丽儿用嘴贴了上去深深一吻后，走上了舷梯。

    “所以，不准花心哦！”

    露出了如花的笑靥后，伴随着轻快的步伐，可丽儿消失在了客轮的深处。

    眼前仿佛无限延伸着的，是青色的水平线。

    年幼时，到外面世界去冒险的纯真的梦想，伴随着一次次被迫的丢掉的自己的感情，变成了深深的悲伤，让可丽儿不禁微微蜷曲了一下细细的肩膀。

    自己已经丢失了太多珍贵的记忆和重要的东西。

    每到夜晚可丽儿总是一个人忍耐着想要哭泣的冲动，能够充满勇气向着全新的世界踏步前进的，是因为自己又有了新的珍贵的重要的东西。

    但是，丢弃过去的自己，是一个十分痛苦的过程。

    稍微一段时间内，可丽儿得暂住在美国，不能回到故乡也不能去日本。

    但是，自己一定会回到故乡的，不管那里已经变成了什么样……，然后，自己一定回到蛟的地方去。

    想起自己说出“想要孩子”时蛟吃惊的表情，可丽儿不禁扑哧的笑了出来。

    ――对了，如果有了孩子，就把我的名字给他(她)吧。

    这个我必须丢弃，却包含了父亲所给予的无限回忆的名字。

    可丽儿打开了护照，上面有着自己的照片和新的名字，丢弃自己已经用了二十年的名字是很很痛苦的。

    但是当她看到蛟给及自己准备的新的名字后，心情却了一丝轻快和害羞。

    “居然用女神的名字，外表那么害羞却很大胆呢。”

    新的名字是密涅瓦?罗斯菲尔德。

    看着护照幸福的笑着的可丽儿，向着渐渐变小的港口，再次挥了挥手――

    那朵花儿的名字

    我确实是知道的

    那驰翔于蓝天的鸟儿的名字

    我明明是一直在叫的

    花儿的名字

    鸟儿的名字

    我都忘了

    我希望都忘了

    然而

    轻风吹拂

    胸中一股悸动

    我忽然听见了呼唤我的名字的声音

    在红色花儿绽开的对面

    我忽然听见了呼唤我的名字的声音――

    《亚麻色头发的女孩》完

    后记

    大叫好，我是叶山透。第二册的短篇集如同副标题【Memories】一样，是一些过去发生的，但同样也有点像是外传的故事。虽然说是短篇集但是只有三篇的话，总感觉应该算是中篇故事了呢，所以说就有了这个久违的短小后记了。

    看了主人公们小时候的故事，大家感觉如何呢？还隐藏着实力的由宇，新人的八代。麻耶和斗真的相遇，从心底里彻底喜欢上。其中特别是最后的新作《亚麻色的头发的女孩》是，那个人啊这个人啊那个人啊这个人啊，构成9S世界的重要的人物们的故事，他们的相遇才应该说算是9S的真正的开始吧，能写出这个我感到很是高兴。如果通过读了这本外传，能够更好的享受正篇的话就好了。

    话说今年身体已经大概康复，为了恢复体力，想着得赶快脱离家里蹲状态而完成了延期了两年之久的和友人的野营。然而截稿日完后本来夏日的计划却不知为何到了现在，在奥多摩度过秋季后转眼间冬季即已在眼前。为了不把事情闹大今后得多加小心吧。（Kon：貌似是在说他因病而延误了8卷发售时间的那件事）

    这次的外传集弄的像正篇一样，真是辛苦了呢，担当的高林先生，校阅的安腾先生，一直以来承蒙关照，真是感谢了~~。还有，山本ヤマト先生，loli由宇，年轻时候八代，十七岁的可丽儿，三年前宴会的时候就画好的插图，还记得吗，现在终于用在这本书里了。

    还有读者的各位，9S起笔以来四年，发售卷数终于已达十本了，这也是多亏了各位的支持。9S故事这之后也将渐入佳境，让我们在9卷的时候再见吧~~~。

    2007年11月叶山透

    《9SMemories》全文完

    (Kon:峰岛勇就是峰道勇次郎，至于他是怎么改名的，为什么改名了，又为什么改成现在的名字？详情见7卷他和斗真的有爱对话~~。白衫西服，“我的主题曲不好听么？”的句子，峰哥，你其实是天然系的吧XD,,，，另外大家可否想起来了2卷里由宇曾回忆过的那首曲子和老人？)

短篇集 Memories 插图



SS 序章

    埋葬在黑暗的东西是有的。现在所说的故事是，谁也不会轻易地说出口那类的东西来―。

    峰岛勇次郎的「遗产」的最高杰作―由宇。少女那天才的头脑全力回转地烦恼。女性化到底是什么呢?于是开始进行凄绝的新娘修行了!另外，记载在「电击hp」深受好评的三篇作品也收录作内。实际上是对应，说不定是高贵的(?)由宇身为女孩子的苦恼，现在明朗了!

    加上，晶VS艾利西亚，由宇VS麻耶两篇激烈及愚昧的战斗也特别写下来，有神秘至极意思的「9S」事件簿，登场!!

SS 峰岛由宇，现在新娘修行中!

    峰岛由宇，现在新娘修行中!

    ===============序===============

    一个被雾包围着的绝望之岛。在充满血及硝烟的气味中，他这样说。

    「那、那个呢，好像比起之前更乱来了呢?」

    她这样回答。

    「与你成长了的不知廉耻比较下，我可爱得多了。」

    而他再这样回答。

    「要是的行为能稍微更像一个女孩子的话，我觉得会挺好的。」

    「我已经充分是一位女性了。」

    这样说完后便挺起胸膛，考虑她是非常异常，其实是内心的不安充满一大堆。

    一如她所料，他，

    「到底那方面像女孩子啊?」

    实时作出反驳。

    他像是回避尴尬般，不是反驳而是在开玩笑吧。

    但这一句话，在一瞬间令少女那名为自信的东西连根拔起。

    大家，以看到怪物的目光望着我。

    大家，都恐惧我。

    不论是谁，会觉得我可爱的人一个也没有。

    十七年来，少女是这样想，而事实也是如此。

    但是，只有少年，阪上L真是与别不同的。

    既不恐惧少女，还以正直的眼神和她说话。与其他的，普通的女性对话时一样，他这样与自己说话。是这个少年说的。

    少女自那之后便不断地思考着。

    抱有好感的气氛，保持可爱的女性化，这种东西是什么她完全不了解。

    因为这样，他说不像女孩子这句令她受到不少打击。悲伤占一成，涌上来的悔恨占八成，剩余的一成是，压下了的怒火般的东西。

    那是第一次拥有的不可思议感请，无论怎样整理也好，自问自答也回答不到。

    不过只有一点，有件事是肯定的。

    自己对那个少年并不讨厌。恐惧的事也好厌恶的事也好，虽然已经习惯了，就是不会讨厌那个少年。不，可以的话，还想去喜欢他试试看。

    所以，少女用尽那个天才般的才能去思考。

    ―怎能才能更像一个女孩子呢?

    ===============1===============

    在NCT研究所的最下层，在地下一千二百米的最重要区域里，被奇妙的紧张感包围了。

    这个地下房间的主人，峰岛由宇的心情不是很好。

    少女面无表情不算稀奇的但是，今天的她，为何会由早上起便一直在考虑般动也不动。

    各类的传感器当接触到少女后会实时计算出来的血压，心跳等等也得出，今天的少女与平常不同。那里不安定的样子是有的事确认了。

    不过，那个理由没有人理解。

    虽然在厚厚的特制玻璃下把由宇及这地方隔开了，但看着玻璃下方的众人表情一样是僵硬的。

    持有枪械的警备兵们也，大家，以紧迫的面孔眺望着眼下的由宇。

    不过在这当中的由宇，一副不在意这种视线的样子般，继续思索着。

    「S-00001，是午餐的时间了。」

    电子声音正在报时，把寂静打破了。同时间，托盘由子下把午餐自动端上来。

    「……已经这个时间哪。」

    像一只怠惰的猫般躺在梳化的由宇她，站起来向子去了。只有一人的用餐。来到这里的十年来，由宇并没有和其他人一起用餐的。

    孤独的用餐是会出现寒冷的东西，感到悲壮，把为了生存的能量补充的作业，默默地浮现般看着。

    「……对了。」

    机械化地把食物运往口里的由宇她，突然，想到什么般抬起头来，向着监视员这样说。

    「叫岸田博士来。」

    就这一句，NCT研究所的所长岸田群平跑过来。

    穿上白色衣服外表看来善良的刚踏入年老期的绅士是，只要由宇这样说时，无论他什么地方也好，在干什么事也好，也可以立即赶过来似的。

    「由宇君，怎么了?发生什么事呢?」

    「我有想要的东西。」

    回忆起这段对话流程的既视感的岸田背部，正在流出冷汗。

    因为同一句话而买了一个十几亿的小提琴给由宇的岸田，现在不自主地颤抖着。

    今次是要什么呢。Vostok湖的水100加仑吗，人造卫星吗，还是死后十小时的脑三百个吗怎样说也不好吧。

    「要、要什么呢?在这期间有的，比较昂贵的东西是……」

    对着从口袋取出手帕，正在拭汗的岸田，在玻璃地版下五米的由宇在，以她纤细的手指在优美的嘴唇左右摇摆着。

    「不用担心。我虽然不清楚市价是多少，但由我鉴定过普通的家庭也会储备的事来看，我觉得会是用一般打工族的年薪也能够购入的东西来的。」

    「是、是吗，那么想要什么呢?」

    至今为止对凡人不瞅不睬对特别的东西不屑一顾的由宇就在这里。可能是最近她对有兴趣的脑部研究所使用的东西吧，但这些岸田却不太敢想象下去。

    「要是太困难的话，可以把之前买下来的Stradivarius卖掉也可以。不只是这样。要我提供几个新的遗产用途也可以。」

    看透岸田的苦处吧，由宇她再追加几个交换条件。

    「可以了，由宇君。不需要太过在意小提琴的事吧。不用客气，说说看吧，我也有余力帮忙的。」

    现在有要在这种地下里不自由地生活的少女请求啊。为何自己会如此迷惘的。至少她想要的东西，便自由地给予她。因为这个关系被伊达数落数句也好，被和儿子的岁数差不多的八代嘲笑也好，也不紧要。

    岸田在心中重新拿回决心，等待由宇的说话。

    不过比起岸田悲壮的觉悟，因为由宇想要的东西连她也不太常用的关系，所以岸田要再度，问她一遍。

    「所以啊，我现在说我想要的东西是，一套烹饪用的器具，以及，裁缝用具啊。」

    ===============2===============

    岸田正纯粹地欢喜着。

    她要用烹饪器具及裁缝用具，来作什么的研究这样问她。

    「我想试做普通的料理及裁缝而已啊!那有这么不自然吗!」

    这时由宇已经有少许不愉快吧，这种事也在大叫大嚷。

    在这里关闭了十年。在这个异常的生活下会有异常的成长，与平常隔绝了的峰岛由宇。就算只能由表面上舞拳弄脚也，不，就算从表面知道也好，岸田他一直心疼着。

    这个峰岛由宇也会拥有普通女孩子的感情吧。到十七岁为止就生活在这种地方，什么是女性化的事也不知道下培育着，果然每个人也会有显露童真的时候吧。在这个二八年华的时候，谁也不想伸出援手的时候，岸田他现在就像在准备嫁妆的母亲般的心情。

    在极度秘密，但又异常迅速下，一个载有电磁煮食炉、煎锅及锅子、打蛋器及碗等等的箱子，往地下一千二百米里的由宇房间里运过去了。

    在看着烹饪书本来打发时间的由宇，看到货物在房间时便很高兴似地跑过去了。

    只是那个笑容便令岸田的眼睛涌出泪水来。

    不过打开箱子，确认里面的东西后由宇的表情再度出现阴霾。

    「虽然有砧板但没有菜刀哦。」

    今次轮到岸田的表情出现阴霾，以说话向由宇道歉了。

    「抱歉了，由宇君。虽然已经申请了大型利器，但没有得到伊达君的许可。」

    就算不用由荧光幕传过来也可以看到由宇失望的样子。

    想试试造出普通的料理。当女儿这样说后，做母亲的首先是会教菜刀的用法吧。这么理所当然的事却做不到突显出自己的无力，岸田他顿时垂头丧气了。这时，由宇她，

    「不，那样也没有法子呢。」

    很干脆地放弃了。

    「要处理鱼类，我觉得只要精通解剖的要领很容易便做得到了。吧，要是考虑一下的话还是人体解剖方面比较高难度。现在换成是一尾鱼不是挺有趣吗。」

    对着由现在起要初次尝试烹饪的少女，轻吐不安说话的由宇，警备兵及监视员也一同诧异着。

    岸田他慌忙地换个方案般提议说。

    「要是煎太阳蛋及班戟等不用利器也可以做到的。最初由那样东西起试试看吧?」

    「呼嗯，那样也好呢。首先由基本做起。」

    很乖巧地点头后，由宇她陆陆续续地把箱子里的东西拿出来。直到她手上拿着一条附有波浪纹的围裙时，以不可思议的表情地望着岸田了。

    「这块布是用作什么的道具来的?」

    岸田他说明围裙的用途，怎样穿上地手舞足蹈地传递完结后，由宇一副没有多大的兴趣地，

    「即是说是防止弄污吧。那么与普通实验用的白衣用途是一样吧。白衣比较有机能性。」

    把围裙扔掉后用手拿着白衣。

    对着正准备要远离「普通的」料理般的由宇，岸田他实时拚死地向着咪这样发出声音。

    「不，由宇君，白衣是不可以的。」

    「为何?」

    「女孩子是不会穿着白衣来烹饪的。只有机能性什么的完全没有。」

    「不是这样子吗?既然要涉及火及使用利器等危险的行为，为何要用这种轻飘飘的东西?」

    由宇用怀疑的目光巡视警备兵及监视员。

    「听着。当进行烹饪时，母亲穿上医生般的白衣时会令小孩子觉得恐怖吧?果然温柔的气氛是必要的哟，对吧，大家?」

    对岸田的话表示同意般对着警备兵及所员们，都露出一个无理的笑容，说得也是呢地点头着。

    「呼嗯，要像女性的话视觉上的效果是必要，不过不是最主要的因素吧。原来原此我明白了。从形象上入手的时候也是必要呢。」

    「……啊啊，由宇君，不是那样子，那是由头穿下去的。……对，在那里，不，在那粒纽前回转地扣起是不行的，不对，所以我就说不是这样子做，那会变成是衬衣哟。从后方绑一个蝴蝶结吧，好，就这样可以哦。」

    看着穿上刻有刺绣的白色波浪纹围裙的由宇，岸田像看见爱女成长般感激流涕着。

    「很像女孩子哦，由宇君。」

    这一句话，令半信半疑的表情下穿上围裙的由宇，露出灿烂的笑容。

    「很像女孩子吗?」

    这样说后，由宇抓着围裙看一看自己。

    那个怪物，峰岛勇次郎的女儿，就算平常很恐怖也好，外表却是一个拥有绝世美貌的美少女来。

    那个少女在穿着白色波浪纹围裙下露出如花般的微笑，实际上是可爱极了。

    看惯了她平常目无表情的研究所的所有所员们的表情也缓和了。看透了那个微妙的变化吧，由宇她心情开始变好地，

    「那么赶快地，由煎太阳蛋起试试看吧。」

    在煎锅放在电磁煮食炉上面，然后拿起鸡蛋了。

    微微屈曲身子，为了开启电磁煮食炉的开关而低下头来。只是这样的动作，乌黑的长发在飘逸着，白色的脸颊浮现出少许的红晕，这样子又是非常可爱的。

    不由自主下，除了岸田外的所员们都叹了一口气。

    由宇她想把蛋破开后放入碗子里时，在感觉到恐怖的惊吓下，把蛋往碗子的边缘敲下去。

    不过因为弄错了力道吧，蛋壳全部碎掉了。

    慌忙地收拾蛋壳的样子还是头一回看到，这股紧张令地下一千二百米的空气，现在完全缓和了。

    「做得到吗?」

    连岸田博士那开玩笑的声音，好像挺高兴的。

    「只、只是稍微有点儿紧张而已。你、你以为我是谁啊?……好了，做到了。怎样啊?」

    「唔唔，很有技巧呢。」

    「好，第二段阶了。」

    由宇她确认了电磁煮食炉的温度后，把牛油放入煎锅里，把有蛋的碗子倾侧。由现在起是正式了，岸田他在不知不觉间紧握着拳头。

    「蛋料理就是如何把蛋漂亮地凝固的东西。不过不用担心的。」

    由宇也很紧张吧，正在自言自语的样子。

    「要抓着蛋白里albumin及globulin的性质。首先要把它加热，引起Gelling化，那样做后蛋白质会引起不溶解性的凝固了。」

    到刚才为止的楚楚可怜少女身影已经完全消失不见，取而代之的为何是在讲解科学般的风格了。

    「蛋白凝固的开始温度是由58度至60度。62度至65度会变成失去流动性的ㄠ状。70度开始稍微凝固，80度便会完全凝固了。」

    这样说的由宇她，慢慢地把化学实验用的温度计尖端刺入蛋白了。

    岸田的笑容冻结了。

    「另外，蛋黄的性质是不同的。65度左右便会变得黏稠70度便开始稍微凝固。」

    及，不只蛋白连蛋黄也用温度计尖刺进去了。

    「换言之，蛋料理就是把两个不同性质巧妙地加热也不是言过其实的。」

    由宇的表情浮现出一个无惧的微笑，同时间，岸田及研究所成员们面孔上的笑容开始消失了。

    ―数分钟后，

    蛋白及蛋黄也充满了无数的洞的奇形怪状的太阳蛋煎出来了。

    「为何呢。我不觉得挺好吃似的。」

    由宇她托着腮，很认真地烦恼着。

    「哼嗯，烹饪还挺博大精深的。认真地再做一次看看吧。」

    ===============3===============

    「咕，为何啊。明明没有弄错理论的。不过为何还是没有白色的膜?」

    正在挑战第二十八只蛋。虽然有三盒准备好的蛋，因为最初那一个被由宇错误下碎了的关系，现在只剩余两只了。

    至于温度计的小洞，到了第五只蛋左右时由宇她自创出一条方程式，总算是解决了。

    不过，由宇对蛋黄像想象般不能熟练地凝固它，怎样也不能上手似的。

    「怎样做才能令那家伙出现呢?在这样下去的话只有蛋黄还是生的……」

    「由宇君……冷静一点。」

    吃了二十七个煎太阳蛋的岸田他，现在也像倒下了般，脸无血色。

    「要是想凝固蛋黄的话，不如试试turnover如何?那个，把鸡蛋翻转然后两面一起煎……」

    「你说什么?」

    由宇的形相令手持重火力武器的警备兵们也为之一震。

    「那种不洁的东西才不是煎太阳蛋来的!只能叫做煎蛋的东西吧。而且这算什么?像我这种人永远做不到sunnysideup，在暗地里这样说我吗?」

    「不，我一定不是这个意……」

    「煎太阳蛋只是煎单方面不是一开始已经决定好吗?把那个白色的膜破开后从里面慢慢地流出半熟的蛋黄才是最好吃不是吗。两面一起煎什么的是旁门左道啊!弄穿蛋黄后看起来既不美观吃起来又干干瘪瘪的，我是绝对不会喜欢啊!」

    「是、是吗，由宇君那么讨厌这样做啊。我只是说试试看而已吧，不用放在心上的。」

    「所以不要再嗦嗦的，真是扫兴。……啊啊，不行了。果然理想的温度在煎锅上实现是不可能的。怎样做，怎样做，才可以双方也煎到呢。」

    第二十八只蛋也失败了的由宇她，很沮丧地低下头来。

    「不可以放弃的，任何事情也会有解决的出口的。这世上没有解不了的谜。」

    这个拥有人类最高睿智的头脑全力回转也解答不到的迷题答案，在现场里的全部凡人都一清二楚。

    ―想要煎单面鸡蛋而有白色的膜，把煎锅盖起来就可以了。

    不过，在场的每一个人也没说出来。在运进去的箱子里，并没有准备煎锅的盖子。

    「……由底部的热及蛋黄表面的热，两者的均衡就是一个问题啊……有没有什么方法呢，有没有。」

    在最后一个完好无事的蛋面前，在俯身看着它的由宇她，就像受到天启般，

    「对了!」

    这样说后突然地笑出来了。

    「我真是一个笨蛋。一个大笨蛋。对流及放射啊。只要用盖子盖起来不就行了吗。盖子那类的东西有吗?既要耐热，而且拿起来也要方便的……」

    由宇她开始翻起箱子，虽然有锅子的盖，但比起煎锅还要小一点。

    「那么先来发蛋吧。拿着碗的手也有了，也没有取出来时被火烧伤的顾虑……」

    虽然有很可爱的橙色手套，就放在一旁，但由宇的目光却像被不可思议的大型手套遮着看不到般。

    「啊啊，就是这个!这个可以了!」

    发现到目标的由宇的表情，再一次回到笑脸如花的程度。

    由宇在箱子里，把因为没有菜刀而变得毫无用处的砧板取出来了。

    「这个一定可以。完美的。不，水要在之后有加多10cc左右的必要。不过用尽对流、放射、蒸气、直火，这四个种类的热传导，厨师还真是一个挺优秀的科学家呢。煎太阳蛋还真是一项不辱门楣的料理。」

    由宇她慎重地，把最后的蛋放入煎锅里。

    大家都吞一下口水，屏息以待着，

    「还差少许。还有0.2度。金属和木的热传导率修正完成。要是这个状态能正确地维持3.24秒的话。」

    由宇她自创的「煎太阳蛋方程式」在脑内计算好后，以她觉得完美的时机把代替盖子的砧板取走。

    「好，今次一定是完美……的。吧，为何呢。我果然还是看到不太好吃的样子。」

    就算把怎样喜欢的食物制作二十九款出来，味道永远只得一种哟，由宇君，地，吃了二十八个的岸田在内心窃窃私语。陪伴很久的岸田很明白。她现在，心情非常之好。在这个情况下泼冷水的事情做不到。

    「是因为色彩的问题吧。要是添加了和黄色同系的黄绿色的话，效果可能会好一点吧。」

    由宇她一边侧着头，一边剥起生菜了。

    「生菜是当细胞被破坏时，会溢出细胞液。结果，令当中的polyphenol酸化，导致诱导体变色。要想避免的话用手剥就行了。哼，没有菜刀也不是什么坏事啊。算了又有砧板可以用，这也是全多得那个不怀好意的伊达啊。」

    用肉眼也可以看得出由宇的心情逐渐变得更好。

    「还是不够看的。加一点红色试试看吧，唔嗯，这样便觉得很华丽呢。」

    在要摆煎太阳蛋的碟子里，把生菜及蕃茄乱摆一通后，之后就是把太阳蛋放落碟子里而已了。

    「不好，要是不快点的话可以会煎过头的。」

    由宇她喜孜孜地，拿起煎锅，把它就这样往碟子的方向倾过去。

    「不可以的由宇君，铲子就放在箱子里……」

    「铲子?」

    因为听着不曾听过的词语，抬头望向岸田的由宇的注意力，只在一瞬间从煎锅上的太阳蛋移走了。

    然后，在这一瞬间，最致命的事情发生了。

    由宇她用尽心思作出来的太阳蛋，在碟子上反掉了―发出啪喳!的一声巨响后掉下去了。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    由宇正在尖叫吧，不，不只是由宇，岸田，屏息以待的监视员及警备兵，连计算着由宇的心跳及血压的仪器也，在场的每一个人及对象全都在惨叫着。

    不过，时间是不会回来的。就算是峰岛由宇也好，那也是不可能的。

    在惨叫声中，情况非常好到处于半熟的蛋黄它，在没有反掉的太阳蛋内里流出来。

    那种新鲜的黄色，与生菜的绿及蕃茄的红，非常漂亮地互相辉映着。

    ===============4===============

    短暂地暴走了一阵子的由宇，受够了烹饪再没有望向烹饪器具多一眼了。

    取而代之的是，把另一样要求的物品，裁缝道具拿出来了。

    岸田他准备了一样叫做「初学者也能做到的简单系列No.1心型垫子套装」的东西。

    把两块红色心型的布缝起来，内里只是塞入棉花的基本东西而已。样本的照片绣有很大的「LOVE」字样，当中也有图案及布等必要的东西一应俱全。

    看着心型图案完成后的照片，由宇很不可思议地抓着头。

    「为何这是heart，心脏呢?不，heart是心，的解释来的。刺有LOVE可能就是这个意思也说不定。不过既然是这样，外型会是如此的?」

    就算由宇方向错误地思考也好，负责指正的岸田不在这儿了。因为无理地吃了由宇最后一块煎太阳蛋后，被运往医疗室去了。

    其他的监视员及警备兵们，把由宇的自言自语当成是与她接触会被神作崇的态度下，默默地看着。

    不过这个态度也不能责怪他们的。因为由宇的怒火过后整个房间变得满目疮痍。

    被严重破坏的烹饪器具。残忍地撕掉后舍弃的白色波浪纹围裙。崩塌的书柜。要用怎样的力道才能推倒的，连与床一体化的子也倒下了。

    简直就是大地震之后的废墟。

    在这么荒芜的房间正中央，唯一逃离大难的梳化慢慢地坐下来。

    「唔―嗯，果然我总觉得这是由心脏变化而来的东西，这样的解释是正确的。唔嗯，仔细看看左右的膨涨度，那里就比较像是心脏的样子了。真正的心脏是较黑的粉红色及鲜艳，水水的吧。」

    为何这时在用针穿线的美少女的画，会通过超现实主义，达至恐怖的地步了。

    在已经化为圣域的地下一千二百米自己居住的地方里，由宇她默默地开始缝纫垫子了。

    不过缝了五厘米左右后，像想到了什么般把丝线拆开了。

    「好了，缝针的要领大致上掌握到了。这样子挺愉快的。」

    及文静地微笑着，与烹饪时有一个一百八十度的大转变，很流畅地缝纫着。

    漂亮地缝得整整齐齐，光是这样便已经觉得很幸福了。

    要是裁缝方面可以熟练地做到的话，他也会认识到我是女孩子吧。要做到可以被人称赞为熟练的话，就是尽可能做得既华丽又仔细吧。

    由这个地下一千二百米里，这里垫子送到他手上的可能性到检讨为止也可能近乎零。不过，由宇她仍然很用心地继续缝纫。

    一针接一针地缝着。虽然只是在谈笑之间的简单工作，但由宇却觉得为何内心会那么安详的。

    ===============5===============

    岸田他在医疗室里醒过来是，倒下后七小时了。

    但是，约两个小时就能做出来的简单垫子，不知为何现在由宇还在缝纫着。

    「由宇君，还在缝纫吗?今天做了稍微过激的运动。不好好休养是不行哟。因为由宇君的体力不是那么强，自己的操劳……」

    自己的操劳自己承受像是对谁人说的般面色不佳地，岸田博士他在由宇的监视房间里摇摇晃晃地出现了。

    「还差少许。还差少许便做到了。」

    由宇像是在无我梦中吧，看也没看着岸田一眼。

    但是，这种语气与煎太阳蛋时觉得她充满自信。

    岸田他提起了兴趣，望向拍着由宇手心的荧光幕。

    「唔唔，由宇君，那是……」

    看到由宇那手上的东西岸田他想也不想地低吟了一下。

    「好，完成了!」

    由宇她缝完最后一针后，切断丝线，开怀大笑下，把自己的作品往天井高高地扬起。

    「怎样啊?看看吧。今次才是完美的。不齐全的图案用我的知识补救了哦。」

    由宇手上的那东西。

    那是以红色棉花质感下超写实地再现的心型―以由宇的说法就是心脏型垫子，来的。

    那种正确的三次元造型，简直可以媲美用塑料造出来的模型领域。

    「好厉害，好厉害哦，由宇君!今天才第一次拿起针线就能做到这个!连心外膜的质感也能再现到这个地步，由宇君果然是天才啊!」

    欢喜若狂的只有岸田而已。除他以外的全部成员都对这个，左心耳、右心耳、左心室、右心室，接着是连动脉及静脉俱备的超写实约比普通巨大四倍左右及大刺刺地绣有「LOVE」的心脏的怪异物体，投以唯唯诺诺的视线而已。

    ===============6===============

    「那么，为何这东西会在我这儿的?」

    把心脏型或是叫心型的垫子在右手上抛上抛下地露出苦脸的是，ADEM的最高负责人伊达真治。一个目光锐利及满脸胡子的中年男士，单手拿着心脏模样的垫子的构图就是跨越恐怖的戏码。十个会有九个人也会觉得有犯罪或阴谋的气息吧。

    「NCT也很不得了哟，真是。因为做了那个出来后，三日内，峰岛由宇向所有所员，我像女孩子时可爱吗?不断地这样问。真的很困扰呢。」

    八代一也一脸受困扰的表情下，啊哈哈地笑了。不论从那边看他也会觉得他很高兴似的。不对是毫无疑问地高兴着。

    「这个看过了吗?」

    「是的。打从心底点头赞许的猛将目前一个人也没有。」

    「岸田博士呢?」

    「虽然本人是说了打从心底点头赞许的，但我看得出那是出于对由宇的同情吧。那么，是时候听一听伊达先生你的意见了。」

    「那么你又如何啊。」

    「虽然我当然是打从心底点头赞许的，但如平常一样，你的笑容是没有信用的一句而舍弃掉了。」

    伊达他一边在叹息，一边打开由岸田写的纸张来看。

    『正如我经常谏言的一样，那女孩真的是由内而外既善良及正直的孩子。她已经到了适婚年龄了，是时候在意这种事情的岁数的事令我很高兴，所以待遇变佳的事请伊达司令你好好地考虑一下……』

    伊达在途中便啪一声地收起纸张了。

    「现在，那女孩在干什么?」

    「结果是我一点儿也不像女孩子这样说，气冲冲地睡着了。」

    「把我的话传给她听。」

    「虽然我不是传声筒。但你想我说什么给她听?」

    「我觉得像一位女孩子。」

    「唔哇，很单调。」

    「真心的。」

    「那么，这个，要怎样处置?」

    八代以目光指向心脏型垫子。

    「哼嗯。」

    伊达托着腮，思考了一阵子后，

    「递给他比较妥当吧。」

    决定遵循先例，把这个烫手山芋推给其他人了。

    ===============7===============

    由ADEM送给他的是，接近极限的心脏造型的垫子不过，被滞留着而没有送到他的手上。

    有问题的物品现在，在平常的运送过程绝不去会到的地方镇守了。那就是掌握全世界最高峰情报网的真目家经理室了。

    CityHeavenBuilding，最上层，那里有两位一脸怪相的人，正在互相对望着。

    「ADEM给哥哥……L真的是，这个谜一样的包裹?」

    真目麻耶她在有问题的包裹面前，像是有什么地方很恐怖般，问着眼前的部下。

    与岁数相应的可爱面孔里，有时会看见成熟般的表情。充满着与真目家下任当家候补相对应的高贵及强悍。这种是平常麻耶也思考不到的态度但是，对她知之甚详的怜却觉得没有什么疑问。因为眼前的包裹是，载有正体不明的物品，所以散发出一种异样的气息而已。

    「是的，因为我不能作主，因为把这个邮寄品回收了。真的十分抱歉。」

    「不，这是适当的判断。要是ADEM与L真之间有个沟通的管道，这不是我想看到的。不只今次，与危险有关的事我也不太想要。」

    怜他挟带着感情下，默默地鞠了一个躬。身形纤细的青年，或是可以看成是美人的怜的这一个动作下，令经理室内吹起了一股清凉的风。

    「不过ADEM的目的是什么呢?而且还是用普通邮寄的方式运送。内里的东西确认过了吗?」

    「是的，那是……，用怎样的判定才好呢。」

    「由你的表情上来看，是很不得了的东西来吧。」

    麻耶的表情变得尖锐。

    「那个意思，也可以这样说的。」

    怜他打开了包裹。看到里面东西的麻耶简直是看到蟑螂般呆着了。

    「这、这是什么?心脏?还是说，难道是峰岛勇次郎的奇怪遗产?」

    「分析组用每个角度进行过检讨了。材料是一般人也可以购入的东西，也没有含有可以的成份。令人惊讶的是为了令心脏的构造再现的形状复杂性。再加上缝口像是用精密机械缝纫般，无误及正确地完成的。虽然有考虑过或许是要流出技术也说不定但是，那么要经由L真少爷的理由就欠奉了。而且我也没听说过有缝纫技术的遗产般的东西。这个时候我请来了分析班最高阶级的员工。不过得出来的结论也是一样，正体不明以及目的不明。」

    「是吗。既然他们也分析不到的话，恐怕这世上也没有人能分析得到呢。」

    因为是与哥哥有关的事，所以由最初起便想只需要分析班最高阶级的员工进行就可以了麻耶是想这样说的，但从口中说的却是另一件事。

    「给予L真心理上的负担为目的，你是这样考虑吗?」

    「的确在没有任何心理准备下看到这个正体不明的代替品的话，惊吓程度是很大的。不过既然还没到令心脏衰弱的老人至死的地步的话，L真少爷的情况，我觉得连吓晕也做不到吧。」

    「哥哥……L真他才不是，有那么懦弱的心的人!啊，不，说出这种话的我才是呢。……没有办法了。把包裹回复原状，然后送它去L真的地方吧。」

    「这样做好吗?」

    「放轻松点。ADEM那里出了什么事时再调查吧。然后要他们明白没有真目家不知道的事，把这个好好地刻骨铭心。」

    说后麻耶缓缓步向窗边，由CityHeaven的最上层，一副担心的表情往看不到哥哥住的破烂公寓的方向看着。在她身后的怜他，轻轻地吐了一口气。

    ===============完===============

    「有包裹。」

    「咦?有包裹?由谁寄来的。」

    在假期的上午里呼呼大睡的L真他，睡眼惺忪地收下了很大的瓦楞纸箱。抬头是用文字处理器打的，寄出人的姓名也没有。

    在充满疑惑下，L真他打开了箱子。

    「……这、这是，什么?」

    看到箱内的红色物体，L真像傻瓜般张口结舌。诚惶诚恐地摸了摸，看来注意到是布制的东西了。

    他把那东西由箱里拿出来，频繁地看着它，大约三十秒后，得出来的答案是。

    「……心脏?」

    这是心脏外型的布偶，想这样表现是最接近也说不定。在这个奇妙的物体像扶手般的东西是，在表面上大大地刺有「LOVE」四个字而已。不过这样也，比起刺绣这东西出来还留有很深的谜团。

    可能是自己被某人讨厌所以做出这种动作吧。这也能解释到为何会收到这种像什么诅咒般的东西。

    还是说自己太过落伍，现在，世界正流行这样的东西吧。

    L真脑内的推测忆侧现在全部消失。

    「怎么办好呢，这个。」

    不知道因为自己无意的一句话引起这样的风波，拿着心脏型垫子的L真他，在公寓是独居，所以没有什么用途。

    「就算要……丢掉它也……」

    仔细看看它是非常用心地制作出来，虽然不知道为何，虽然不知道为何会那么在意，与这个外观没关系，总觉得比起恶意这是出于好意的东西来。

    「总之……先留着它吧。」

    虽然总之先留着它也没有解决什么但是，L真他这样自言自语般后，便把还持续散发着危险的东西，放在枕头旁边了。

    就是这样，LOVE垫子在经过几经波折下也，平安无事地，送到身为元凶的少年身边了。

SS 峰岛由宇，现在少女修行中!

    峰岛由宇，现在少女修行中!

    ===============序===============

    我是一部计算机。没有任何名字，因为贪方便使用了人类的名字叫做风间。

    出生时的记忆已经残缺不全了。因为人工构造的混沌来临令天文般的数字偶然地重迭发生了吧。卷席四周的无秩序混沌及，依赖自我境界下的数据里存活下来了。

    把我创造出来的人类名字是峰岛勇次郎。虽然在生时还不太知道他的事，他是被称为madscientist，人类中最狰狞凶恶的种族。

    若果要滔滔不绝地叙述峰岛勇次郎的事，因为结果会用上成千上万的文字及数字的关系所以我放弃了。现在要谈及的主人翁是他的独生女，峰岛由宇的事。

    她是继承了她父亲全世界最高峰的头脑下出生的。再者驱使那个头脑，能够实时实行人类工学及力学计算，照自己的意思控制身体，令到少女的身形也可以使出超人般意想不到的运动。再加上拥有以人类来说非常美的外表。称呼她为人类最高的杰作也不以为过。

    不过这个天才从出生后便灾祸连连，她是在一个不正常的生活环境，异常的状况下培育出来的。更甚者是由七岁起这十年来，被幽禁在地下一千二百米里，真的可说是与世隔绝下成长的。

    跟据以往的例子来说，天才是没有常识的。不，可能是因为捕获常识被称为Copernicus的思想转换发生了，对真正的科学家而言常识是没有必要也说不定吧。

    而峰岛勇次郎也，不辱史上最强的madscientist之名，是一个不把常识跟身的人物来的。又或者是就算知道何谓常识也无视它吧。

    不过身为女儿的峰岛由宇她，与她父亲是截然不同，与没有常识可能有点关系，有时把世间与自己折合起来，以带有常识的行动而奋起的场合也有。

    虽然是短暂的时间，但我已知道她的动机了。她是对普通的事拥有接近憧憬的感情。虽然没有推论支持下去的但是，在特殊情况培育出来的少女，在本性的部份还是对孤独有所畏惧的。所以当与人类群体行动的规矩会执着于常识与社会化也说不定。

    不过，她那么一面倒是在这个一月的事发生的。在那时与一位人类有很深刻的关连。

    阪上L真，男，年龄与由宇一样是十七岁。

    第一眼看见他，虽然是颇有文静的风格但是，实际上却不是如此。他是一个挺奇怪的人类，人格被划分成两个，有时出现的里面人格是被称为地上最强的暗杀者的高危人物。

    不过主要在日常生活渡过的表面人格是，平凡的，随处可见的青年来的。虽然也有些许庸俗及没有深思熟虑的一面，但也可以归纳为一个好青年吧。

    有时会作出轻率加本能上的举动，然后被由宇一边喊「不知廉耻」一边殴打也好，我作出了那是青年化的健全反应范畴的判断。

    虽然由宇经常因L真的行动是「不知廉耻」而发怒，但我却把当中那微量的喜悦没看漏眼。为何呢，因为当她面对那些以含有纯恶意及性欲而进行真正不知廉耻的事的人时，她可没有手下留情。她的一举一动，简直是把对手当成是不存在般，冷冷地无视而已。与那个完美的无表情，那种充满轻蔑及侮辱的眼光比较差了数千倍的真实性，所以我这样想。因为还有过去身为人类时的记录，这种程度的事我可以较迅速地领悟到。

    这就是当峰岛由宇与阪上L真对峙时，除了有过剩的怒火以外，还有少许好感存在的强固理由之一。

    再者，青筋暴露戚起柳眉血管扩张令她面上出现红晕语带震惊大呼「不知廉耻!」，气重心长般的时间是，少女与少年对峙时才会有的。

    对于最初反对阪上L真跟来的事的我来说，结果，我允许他的同行，是基于这个事实，预测事态可能会好转也说不定而充满期待着。

    峰岛由宇想有所改变。那是与阪上L真的存在息息相关的，与阪上L真一起共享时间时即是与一般社会接触的时间多了的情况下，因为有令峰岛由宇学习常识及拥有社会上的种种的机会，我为了达成目的而要加倍工作是不会错了。

    不过那也是太过嫩了，希望性的观察出现了。那件事是，由始至终不用三天的时间，我所不知道的事还是有的。

    ===============1===============

    想进入浴室而打开了脱衣室的门后首先映入阪上L真的眼帘的是，一块白色的布。

    「什么?」

    他把在脱衣室的地板上无造作地放置的东西拾起来凝视着的事，大约花了一秒。就算他的头脑经常被由宇以「你太过天真了」地指摘也好，那是什么他立即便掌握到了。突然间，他的口中发出了奇怪的叫声。

    「啊啊哈呜哇噫噫咦咦咦咦咦!」

    那块白布是，女性的内衣，纯白的内裤来的。对于健全的青少年阪上L真来说，那是充满强烈刺激的危险物品。

    「啊啊呜。」

    他住自己的嘴巴，把悲鸣压抑到最小。但是，一口气跳了一百五十次以上的心跳可不是这么容易就能回复的。

    他吞了吞由口中飞出来般的心脏及唾液后，确认一下刚才自己奇怪的叫声没有传到门外去。

    耳朵听到的是，在厨房像进行烹饪中，这个家的女主人，横田和惠有节奏地用菜刀发出咚咚咚的声音。而她的独生女今年四岁的镜花，在伴着电视机一起唱歌中。二楼的少女也没有要下来的气息。在谁也没有察觉到下搓了搓胸口时，L真他发现到自己还握着那条白色内裤，慌忙地甩一甩手。白色内裤慢慢地飘回到脚下那个用衣服堆成的山上了。

    当L真在想谁人在他之前使用浴室的时候，由那是谁的东西便很容易地想象到了。就算不考虑这个也好，考虑到在脱衣室的正中央，将其他衣服及胸罩内裤无造作地堆成一团这个非常识的状态的话，犯人已经明白了。

    「……由宇。」

    他重重地坠下来，口中说出头号嫌疑犯的名字出来。

    拥有世界最高峰的智慧，及与绝世美女相称的容貌的少女―峰岛由宇是，由天给予人类最高的两样对象没相关，只是人与人之间相处的常识欠奉而已。因为欠缺常识的关系，理所当然般和岁数相应的女性化的东西不要太期待了。由宇她把由天赐予人类的两样对象的其中一样，全数归还了。

    阪上L真他在脱衣室里一个人，抱着头。

    最最稳重的方法就是，现在立即请和惠女士把它放进脱衣笼吧，不过要与没碰过多少次面的和惠女士，令她完全理解峰岛由宇的非常识方面用说话会比较困难。

    万一令她误会自己是一个变态的话，不只还有「因为在我之前有位女子很随意地脱掉内衣，所以请无论如何把它放入笼子里吧。」地拜托年纪三十有多的女性，对十几岁的青少年来说难度还是有点高的。

    「果然，要由来我做吧。」

    L真他浮现出悲壮的决心及油脂，像不想看到中央白色的山峰般闭上眼睛，把衬衣及裤子等卷起来后，然后想把它们放进笼子里。看来闭着眼睛的L真没有察觉到我的样子。没有办法的我唯有，原谅我在这个家里禁止的行为。

    『喂，给我慢着。』

    我发出了声音。

    「咦?是是是是、是谁?」

    听到不知从何处传来的声音，L真吃惊到跳起来，十分狼狈。

    『在这里啊。是我啊。我被衣服埋着呢。要是把我和这些衣服被洗衣机一起洗掉你打算怎样?』

    「……为何你会在这种地方的?」

    看到被放进脱衣笼底部的小型计算机―亦即是我，还抱着由宇的衣服不放，L真的眼睛张得圆圆的。

    「那个女孩放入来的。」

    因为受到照顾，我回答了刚才听到的事。

    『如果没有超出推测的范围的话，那女孩觉得这个笼子是用来存放贵重品的不是吗?』

    就这样把考虑的事放在一边吧，将一个A级的遗产放置在这种地方会让人怎样想，你会怎样想呢?―这样问他的时候，L真他抱着我飞也似地走出脱衣室了。

    ===============2===============

    「由宇!我进来哟?」

    敲了一遍门后，L真他顺势地打房间的门打开了。

    而由宇她停一会敲打着横田健一使用过的计算机的键盘上的手，把头转过去，看着L真。

    「怎么了，很出奇地脸色也变了?」

    「我有重要的话对你说。」

    「重要的话?」

    听到有重要的话要说，由宇把敲打着键盘的手停下来了。

    「由宇是女孩子吧?所以这种事不可以再做哟。」

    「那种事?」

    「刚才我进入浴室时，脱衣室的情景很过分啊。」

    由宇在短时间内作出思考的表情但是，L真在说什么她不知道。

    「过份?什么事啊?我的衣服有好好地在脱衣室里脱啊。因为被你的妹妹要我注意了。」

    「脱下来的衣服呢?」

    「放在正中央里。」

    「所以啊，我就在那之后走进去哟。看到那个了。」

    不明白现在在说什么的由宇她，侧着头等待着L真下一句台词。不过却明白那不像完结时，

    「你目击到的情况有什么问题发生了吗?对一般家庭来说脱衣室就是为了进入浴衣给人脱衣服的地方，在那里脱下衣服，而脱下来的衣服放置在那里是当然的事不是吗。」

    及不可思议地听到这个。

    「真是，也要考虑一下常识哟，因为我是男生……」

    「以常识来考虑的话你在生物学角度上是雄性的事是无庸置疑哦。而且还特地向我作出了宣传般的事，是因为你觉得我误会你是女性吗?不过你以前已经向我展示男性器官，充分地证实了的但是，你觉得这样做还不足够吗?还是说那是果然是你的特殊性癖好显露出来，想说现在的问题与这件事无关吗?」

    「不是哟!那时是，……意外来的。由宇!女孩子是不可以把这种事不经意挂在口边哟。脱衣室的事也是。由宇一点羞耻心也没有吗?」

    由宇她露出一脸不悦的面孔。

    「你也很失礼呢。我也有些微羞耻心的。四岁的时候，当我弄错了格里斯提出的四色问题的证明时，我羞耻到由面孔喷出火炎哦。……为何你要抱头呢?那个时候正在烦恼的是我啊。」

    觉得就算再讲下去也是没用的但是，L真他还不肯放弃，竟然还再和由宇争论。

    「由宇，之前我也有说过吧，可以再稍微像一个女孩子的事。」

    「我、我已经充分地是一位女性了。比起第二次性格特微的平均差劣也好，也不到你否定!」

    由宇她以有点生气地回答但是，

    「不，所以我就说女孩子才不是这样子……」

    当L真他作出反驳时，她完全地生气了。

    「既然你那么怀疑的话，那我就告诉你吧。今日，和惠她也佩服了。我是65的D啊。」

    「陆拾伍的D?」

    「罩杯的大小啊。Dcup在一般的十七岁里不算是丢脸的发育程度来的。怎样啊?稍微觉得我有点像女性吧?」

    这时由宇正在挺起胸膛。像炫耀似的强调自己Dcup大小的时候，L真他就像一只熟透了的墨鱼满面通红了。

    「所所所所、所以啊，……我说过不可以再说这种事啊!」

    「为何啊?我只是把我是女孩子以客观性的数据显示出来而已。你有怨言的话说来看看吧!」

    看到剑拔弩张的由宇由椅子上站起来力争，L真承认了自己已经败北了吧。哈啊，地吐了一口气，之后像想起来般看着夹在胳膊的我，然后递给由宇。

    「……不，没有任何怨言哟。对了，那个。唔嗯，没有事了。另外，这个，遗漏在浴室里哟。」

    「啊啊，不好意思。」

    L真他羞涩地点头后，便走出房间了。

    而目送那个背影的由宇的表情，像是察觉到那里有个可悲的物品存在的样子。

    ===============3===============

    L真走了后由宇回到计算机面前，虽然再次打起键盘，但却没精打采的。

    『由宇，没有可以在意无谓事情的时间哦。我们还有非做不可的事情。』

    担心由宇样子的我，先试着警告她看看。

    「我知道了。」

    由宇的回应很不愉快。连敲打键盘的手的节奏也，显得非常慌乱。

    虽然少女在冷静时令她觉得混乱的事真的不太多但是，对L真说多几句就生气的事就多不胜数。

    不论是那个人类也好，是很讨厌被人直直地指摘的。比起羞耻或是情感，散发名为愤怒的感情的事是最多的。那是连由宇也不会例外。

    说真的，由宇本人意识到这件事虽然比较奇怪，但那个少年对她来说是个特别的存在。刚才的行为等同于禁忌。

    「……说我没有常识?我可不想被那种非常识的不知廉耻男这样说。」

    由宇她果然很愤怒。虽然那根源是来自羞耻和情感还没有完全理解到但是，要是指摘她我的屏幕会受到扭曲的事十分明白后，我决定保持沉默。

    要是说了回想起为了本人的事，而受到分解的危机可说是不明不白的。然后我把最主要的事情，令由宇想起来。

    『对了，峰岛由宇。现在，非做不可的事就是这个量子暗号的分析作业，那个男人说的事不是需要在意的事情。』

    「我知道了。」

    在书柜前由横田健一的藏书中，挑选了好几本专门书及论文的由宇把眼光放在某一点里。

    「……嗯?」

    由宇的目光停留的是，不是一般她会阅读的，古今中外的各类专门书，或是论文。

    面积细小。厚度也比专门书非常薄。封面是一位眼睛圆圆的少女，以很潮流的配色及标语包围下露出笑容。

    封面中g着@本的名Q是「少女的ジョウシキ☆ヒジョウシキ」(]:因獒嵛牡年PS所以@e要用回日文，待解到@日文的意思了)」。换个意思就是分类为少女漫画的书籍。

    而由宇她，慢慢地揭开第一页后，以惊人的气势开始阅读起来了。

    「“要更加像女孩子哟”……“完全不可爱”……。哼嗯，这个人物也受到不妥当的对待啊。」

    『由宇，现在可没有阅读这种东西的时间哦。我们还有非研究不可的事情。』

    「风间，说是这种东西还真是失礼啊。由鸟兽戏画开始，自古以来可说是频繁地使用图画来作为传递情报的手段。由我观察这本书的书名，这是把少女的常识及非常识以图书及台词作为表达手法地解说的说明书。不过为何常识及非常识要用片假名来表达感觉不可思议。而☆的标记又有什么意思现时不可能判断到吧，结论就是唯有继续读下去吧。日本的小孩也有阅读漫画的习惯。这不也是学习社会常识的一环不是吗?」

    自此之后的一阵子由宇埋首于漫画的阅读当中。

    『喂，峰岛由宇。』

    「吵死了」

    冷不防一脚踢过来。

    「再不能做到更加忍耐的话，便太过冲动了……」

    不断地喃喃自语，像是陷入无我梦中似的熟读着。

    当看完了最后一页时，由宇她就像看到了苹果掉下来的牛顿般一副受到深刻感受的表情，合上书本，望向天花一阵子，若有所思地巡视。

    『由宇，知道吗?非做不可的事情堆积如山啊。早一天也好也要完成调查，再进行处置，然后便再不需踏入这个横田家里了。喂，听到我的话吗?』

    由宇她对我简直是不咬弦的但是，她还是把少女漫画放回架里去了。看来由宇终于踏回正途了。

    在地下被幽禁了十年的世界最高天才少女她，实际上是与同年纪的普通孩子们抱有劣质感而已。十年来，因为没有学到与人及世间相处的方法，自己也意识到本身也只有名为非常识的东西存在而已。

    不过就这样直接承认，由宇的性格也不是那么率直。但又不是指她的性格很恶劣。她是那种劣质感越滚越大，把自己的缺点掩饰起来的人而已。相反对爱情充满自信的本身，就算受到或多或少的指责也会率直地接受的事也有。

    名椤干倥的ジョウシキ☆ヒジョウシキ」的祟}是，刺激她的劣|感的祟}淼摹

    不过被这种劣质感束缚的时间就此结束了。

    由宇她由回到光幕前^m她非做不可的事……才怪，是把「少女的ジョウシキ☆ヒジョウシキ☆第二浴勾蜷_了。

    『由宇啊!』

    我的呼喊声，响遍了整个空虚的房间。

    ===============4===============

    「好，太完美了。」

    当她把漫画阖上后，由宇充满没根据的自信紧握起拳头来。

    「看着瞧吧L真，你就看我有多么像女孩子而大吃一惊吧。」

    要令他吃惊的目的已经达成了吧。像听不到我说的话般没有在意地吐了一口气。搜查了网络，把漫画的故事掌握到了，由宇看的漫画是分类为爱情漫画那一类，无论是那一个人的非常识行动也是相当多的。

    由宇她气势十足地站起来但是，看了一看自己后，立即露出不安的面孔来。

    「首先一定要整好自己的仪容不行吧。」

    由宇她抓着衬衣的边缘，表情阴霾起来。这是无袖子的衬衣连裤子。只重视了机动性，就算连由宇也察觉到一点儿也没有像少女的装扮。不，就算有穿上这样装扮的出场人场，也有出现被人说她像女孩子的场面。跟据推测加上网络搜查作测试后，好像成立一个方案了。

    「要开口说穿裤子像女孩子未免有点儿难。但衣服怎样也没差呢。」

    也有经常穿裤子的女主角，偶尔说改穿裙子的，因而奋起的剧情足足用了七页纸去描绘。

    「造菜的时候，岸田博士也说明了女性化在visualimpact上是必要的。的确如他所言，和惠也是穿上了以可爱的设计，骤眼看见，用了不多繁琐的装饰的围裙。而这本书也频繁地出现附有波浪纹的围裙。」

    很满足地点了点头但是，由宇的脸上还是很阴霾。

    「不过，我还是不太了解名为一般很可爱的服饰的东西是什么。」

    由宇她吐了一口气，往紧闭着的窗户方向凝望着。像是由囚犯变为逃亡者般，她经常与名为自由的概念隔绝的。

    刚下课后去玩耍吧，由窗外传来少女们爽朗的笑声。而从窗户的隙缝偷看的由宇更加垂头丧气地，

    「她们是刚下课吧。而作为代价，就算我可以拿到服装，也不能去买东西。」

    及，发出沮丧的声音。虽然看不到那个被长发遮蔽着的表情，但我觉得那是由宇到目前为止，最像女孩子的表情。

    不过，像我这种电子生命体在思考一些伤感的事时，视线再一次落在少女漫画的由宇像想到了什么般敲一下手。那表情与刚才截然不同，是一副明亮的表情。

    「对了!就是这个。这样的话流行也好潮流也好一概也没关系吧。」

    这时的由宇她，脚步轻盈地，向在一楼和惠身处的地方去了。她是想借服装吧。不过一来身形不同，年纪也有差异，她到底想干什么呢。

    心情欢畅地回来的由宇手里，抱着各式各样的服装及布。再加上喜孜孜地打开像是向和惠借回来般的载有裁缝道具的箱子。

    「就算是我也可以缝纫到一样东西出来。简直可以用拿手来形容。只是看见这个的话，那个混蛋男一定会无庸置疑地觉得我像女孩子的。」

    她顺畅地用裁缝用剪刀剪开布条，以机械的，不而是比机械更快速及准确地运针来看，那微笑着的面孔，虽然除了可爱但又少许怪异，但我还是在一旁默默地看守着。

    如果说她不擅长的事惹怒了在这个状态的由宇的话，根据至今为止的统计，就像掌心般一清二楚。除了框架会被扭曲以外，会被解体的危机也可能会无可避免的。

    ===============5===============

    是因为不习惯晚睡的关系吧，还是至今为止的疲劳所影响，那一天的早上，由宇张开眼睛的时候，已经过了预定的时候了。

    「嗯……」

    由宇她移起上半身时，一副睡眼惺忪的样子就这样，停止了一阵子。

    在这一阵子里，”呼啊啊”地打了一个大呵欠。用手擦拭了眼尾的眼泪后，再次望一望房间的中央。不过从眼球的活动及瞳孔里的水晶体推测到，她的焦点并没有放在房间里任何一个角落。发生了这种事的表现绝不会弄错。以准绳度达99.7%她还是在睡着。

    这个时候响起了敲门的声音。

    「由宇，起床了吗?」

    因为担心在这个时候还没有下去的由宇，L真他走上来这里。

    「我进来哟?」

    再敲了一次门后，为了确认里面而打开少许门后映入L真眼里的是，由被窝里抬起半个身子的由宇。

    「啊、啊，抱歉。那个，由宇，已经早上了哟。」

    还是睡着般[着眼的由宇她，把视线移向L真那里了。然后当焦点对上了L真时，哈一声地像刚察觉他般，

    「这个场合是……」

    慢慢地把放在被窝旁边的书拿在手里。

    「……的确是与第54页，第七格描绘的一样。」

    明明已经记着了，为何还要特地再确认多一遍呢。

    达到目的页数的由宇她，一个人不断点头地接受了。

    「……就是这里了。『为了明天的少女其之一。对付偷看换衣服及睡觉时的无礼入侵者时打他吧打他吧☆』。果然是这样吗。唔嗯，我也想过要这样做的。而且还有图文并茂的例子作解说，这样子可以把它称为说明书了。」

    由宇她像把说明书的次序弄清楚般看完漫画，

    「既然是在逃亡中的身躯，发出少量的悲鸣会比较好吧。虽然与书本会有点大同小异，但容许范围却没有弄错。」

    及喃喃自语。然后由宇她，模仿大联盟选手的样子，之后以罕见的手法，把手上的枕头用力地扔出去。

    由宇的活动力学可谓完美无暇。也引起了无谓的投球方式革命。无论用怎样的技法也会有很大空气阻力的枕头，不过是以超越时速一百公里下，一直线地飞向L真那里。

    「唔哇啊啊啊啊!」

    L真在千钧一发之际避开了。碰到墙壁的枕头引起了全间屋都感受到震动的冲击。要是直接命中人的话肯定百分百会昏倒的。不，命中要害的话，可能会死也说不定。峰岛由宇的手就算「用豆腐的一角来敲头也会致死」来比喻的话虽不中亦不远矣。

    惨叫声过后，由宇对着恐怖地扭动腰部的L真毫不客气地说。

    「L真，你不知道何谓常识的吗?这时是我发出悲鸣的场合哦。」

    由宇她很不满地这样说但是，消下怒气后再一次打开漫画书。

    「这之后还有一句不说不可的对白。」

    短暂地像念唱咒文般在口中低吟对白。

    「好，来吧……。已经早上了……啊体谅…我要换衣服……了所以你出去……吧。唔嗯，就这样。」

    完全没有觉得抑扬顿挫或感情照本宣科地背诵对白，无视现在是放心状态的L真，由宇她把门关上了。

    ===============6===============

    如刚才的对白所言，由宇她换衣服了。与昨日为止的衣服不同。也不是和惠特地为由宇准备的衣服。而是昨夜不，是凌晨为止的时间而自制的衣服。穿上令她迟起床的原因的东西后，由宇她用衣柜里的长身镜映照自己，眼睛放大到像碟子般检查细节。

    「唔嗯，如文字所言。奇怪的地方也没有，呢?」

    在回答她之前，由宇已经抱着我跑出房间了，以轻快的步伐走落楼梯后走向起居室。由起居室内传出L真及和惠，还有镜花们在明亮地吃早餐的声音。由宇在进去前顿了一顿。气势十足地把起居室的门打开，

    「早安。」

    及打招呼地，踏入起居室了。

    「啊啊，由宇，早……」

    就在L真打招呼响应的时间，因为看到由宇的身影而静止了。表情充满着觉得很哀伤的样子。

    「啊，由……由宇……，那件……校、校、校???」

    「早安啊，由宇。怎么了，这件校服?」

    对由宇的认知比较少的和惠没有受到多大的冲击吧，所以立刻便去到重点了。

    由宇的装扮是海军蓝色的外套外，加上白色的衬衣。胸口有条红色的缎带，而膝盖上20厘米有一条有格子的裙子。亦即是所谓学校的制服了。

    「怎么了L真，一副呆呆的样子?这可是常识的服装哦。你看，怎样啊?」

    这样说完由宇便张开双手，像是被他看清楚般把身子左摇右摆。这举动令裙子下的大腿若隐若现。

    「现在，别人会把我看成是由窗外看到身穿相同学校的制服的少女们吧。不过不只是这样。这是很普通的。很普通的。很普通的像女孩子的装扮不是吗。」

    连呼数句普通的由宇她，就这样在梳化上盘膝而坐，毫不理会裙子的长短地盘起双脚。这个坐姿所表现出来的是，一个酗酒的老头子。

    我在这里因为要装成一部普通的计算机所以不可以发出声音。我在早上的饭桌里读取流动的空气时，确实感受到自己的无能为力。

    由宇的表情似是浮出一个问号来。可能是因为L真他们的反应太过迟钝吧。

    「什么嘛，这个微妙的反应是?还有什么不足的地方吗。不过我觉得已经足够了。为了这个时候而设的说明书呢。……『为了明天的少女其之二。家务是少女的范畴。在家庭的旁边里在他内心挥之不去般表现吧☆表现吧☆』。哼嗯，是吗。虽然没有多余的记述为何要向异性表现令我有点费解，但是这种芝麻小事先放在一旁吧。和惠。」

    被由宇呼喊的和惠她，把火腿吐司及色拉递给由宇，就算歪着头也好，还是能冷静地回应。这位女性是位大人物也说不定。

    「有没有可以让我帮忙的事吗?只要是与家务有关的说什么我也没问题的。啊，不，只有料理是因为比费马最后定理困难数百倍地理解的关系，我会拒绝的。」

    「是吗。」

    对着突然把吐司和色拉拿走不吃，提出不可思议问题的由宇，和惠很严肃地考虑中。本来应该在这里担任两者之间的解说员的L真他，到现在还没有任何响应。看到由宇的制服装三十秒以上的至今也，思考仍然停止中。果然这个男的一点用也没有。

    和惠最初也露出困扰的表情。比起什么也好，以L真和由宇这个模样可以做到的事还真是伤脑筋吧。我就在期待她就这样回答「没有」的时候。

    「要是拜托……割草的话也可以吧。」

    和惠看一下庭子后唔―嗯地说。虽然家里有经常打理但是，庭子的样子就恰好相反一片荒芜了。那里的状况可以用杂草丛生来形容了。那也难怪她要独力照顾女儿，没有空闲的手去清除。

    不过由于L真及由宇是在避难的情况。所以要露脸去除草的话，是谈不拢的事。

    「咦，啊，……那也是呢。那件事有少许比较无理的。」

    在那里是终于，取回意识的L真加入这次对话。不过，那双眼还在恍惚着，还未能做到直视穿上制服的由宇。

    「那也是呢，之后要特别做的事是……」

    我抚了一下自己的胸口。因为一般的计算机没有安装的关系，取而代之我叹了一口气。

    「不，这种事不成问题。这是适合我的工作。交给我吧和惠。」

    不过不知为何由宇的眼睛正在闪闪发光。

    「咦?不过走出去的话是很危险哟。」

    「谁说过我要出去的?我拥有这个呢。」

    这样说后她便指了指寄宿着全世界最高知性的头。

    由宇她说开始准备除草的工作后而展开的作业，令L真及和惠觉得很不可思议地对望了。因为由宇她突然把我，笔记本电脑LAFI三号机打开了。

    「那个呢由宇，难道想在网络里把整理草地用的道具买下来吗?不过那样做很花钱的……」

    把LAFI三号机当成是普通的笔记本电脑的和惠她，作出了常识的结论。

    「唔嗯，对哟由宇。而且要运送货品来很花时间的。」

    知道LAFI三号机并非普通计算机的L真他不知为何，在赞同和惠的意见。

    这女孩不会做这种既平凡效率又差的事的这句话在我内心里群俺隼吹是，可不能当着和惠的面前说出口。

    而且这时由宇可以做的手段，在各方面推测出来后，我慌忙地想制止她而作出妨害的行为但是，被轻易地突破了。

    「没用的，风间。我已经准备了好几个你不知道的后着了。」

    我和由宇只是单纯计较利害的信赖关系而已。而这个关系崩溃后便只有在何时被扔出来的结局等待着我而已。

    那个我十分明白。所以我想会有一个或者两个，我制御不能的控制LAFI三号机的后着。

    不过那真的要，在这种情况下使用的话，我想会连一点也不剩的。

    「风间……?在和那个朋友互发信件吗?」

    不知道我的存在的和惠现在正歪着头。

    「由宇，到底想干什么?」

    L真也抱着不安地问由宇。面对好像要干什么不得了的事情似的气氛里，看来终于察觉到了。

    「L真，在日本上空穿梭的军事卫星及间谍卫星等等，你知道有多少个吗?」

    「咦?」

    「在静止轨道上有十八个，在同期轨道上则有七个，夹在回归轨道及准回归轨道的合起来就有二十一个。哼嗯。这个是最方便啊……」

    「那个呢由宇?」

    是有讨厌的预感吧，减低声音，想由和惠那里覆盖隐藏LAFI三号机及由宇般，L真他走过来。

    「很快便行了。慢着。唔嗯，今天是放晴。要做光学观测已经很足够了。准确度也没有弄错地确保在正负百分之五了。出力要调较到最低……」

    「我说由宇啊，到底想干什么啊?」

    「我就说是在除草……」

    不过欲言又止，

    「不，应该说是烧草比较恰当。」

    用不祥的表现修正了。

    「换句话说就是这样子了。」

    由宇气势十足地按下实行的按钮，由窗口望向庭子。L真及和惠也一同望向窗外。这时，简直是响起一记旱雷似的，一阵强烈的光覆盖外面的庭子。

    当视野回复后，L真及和惠的口不约而同地张开了。而我则被突如其来的败北感及无力感包围下分析外面的情况。

    延伸在外面庭子的杂草堆，在一瞬之间消失了。残留下来的只有短短的草，然后被风吹走不知道是什么已烧焦至全黑的东西等等。

    「真不愧是军事卫星的雷射炮呢，就算是最低出力也还算强，不过连那些不必要的东西也烧掉了。」

    只有由宇一脸漠不关心的样子而已。

    ===============7===============

    由宇她很不愉快。

    就算在客厅连呼数句普通、常识、像女孩子也好，也得不到任何人的同意。

    「好奇怪，为何谁也不认为我像一个女孩子呢……」

    由宇她再取出少女漫画，目不转睛地看。

    「『为了明天的少女其之三相遇就是冲击。在角落里的相遇，就是少女时间开始的信号☆』。原来如此，为了认识到我像女孩子的一面的话，最初还是有些非做不可的手段呢。」

    由宇她现在无时无刻都在阅读有如人生的参考书般的少女漫画。我那放弃的心境里，祈求这件事只是昙花一现就好了。

    「在路上折曲的弯角里，和同年纪的异性碰撞。原来如此，这是结交同年纪朋友的一种手段啊。只是说并没有用的，要再加上驱使肉体的沟通作为手段呢。由于要与强横的对手相撞产生冲击，所以要分析对方的身体特征才成。换言之就是要分析冲击的spectrum吧。在日常生活里就要经常重复这种高难度的行为，还挺有两把刷子的……」

    持有只听脚步声便可以分析体重及身高、身体各方面的能力这种技巧的由宇，会指她一般人不会这样做的我也开始迷惑了。也有要是指摘她的话她为了再进一步追求一般常识，而再次陷入迷宫里的可能性。

    「不过我不可以就这样走出去的。因为是被通缉中呢。这个家庭里符合拥有弯角的东西是……走廊吗?在走廊的弯角里相撞。这种沟通的手段在走廊也适合吗?」

    由宇她现在，在走廊的弯角前托着腮在烦恼着。

    「首先我要把这个家里所有人类的身体特征全部把握才成。现在连要分析冲击的spectrum也做不到。不，凡事皆由练习开始吧。不过……」

    她一脸苦恼的样子揭了某一页。而那一页就是描述因碰撞而跌倒的少女主角她，很慌张地遮掩着裙子里的春光。

    「这的确是没有裙子便不能做到的把戏。不过，我还不太明白看到或是看不到裙子里的问答的意思。这个场合既有不可抗力，而男性那一方我也明白不是有恶意的。加上只是分析冲击的spectrum的话，分析对方今后的行动时还有下文。不是的话就不会有『我有种还会再见般的预感』这句的台词出现。连我也不可以做到这个未来的行动分析。首先这个“有种”是指什么呢?」

    面对从根本上就弄错了的由宇，就算向她说明后作出成千上万的方案也好，到最后也只会得出行不通这三个字的结论而已。

    就在这时我的传感器及由宇的耳朵，听到有脚步声。

    「在这里烦着也不是什么办法。为有实践一看好了。从参考书的图解里大家都是受到互相冲突的冲击而吹飞得很远。我认为这多少是一种礼仪吧。」

    由宇她在角落前摒除杀气地待着。这个顺其自然的姿势能有助处理任何突发状况，那细小的眼睛却充满可以把人大卸八块般的锐利。简直就是那种等待猎物的猎人一。虽然我想提出她弄错了的谏言，但当我明白到那位将会仔缘募榔肥撬后便保持沉默了。

    要是对方是镜花或是和惠的话，我就算排除万难也要说服她，但既然是那家伙的话就别管他吧。当失败了的话会有一个由宇发觉自己想错了的可能性，也会有失去再次尝试的兴趣的可能性存在。

    「哼嗯!」

    以有如踏破走廊地版的气势的一脚，把那个力道毫无保留的上半身动作，用连美式足球选手也会汗颜的冲撞往由走廊暗处出现的人物招呼去。

    受到等同偷袭的仔哉摺阪上L真他，很确实地吃下这一记了。双脚离开地面，与走廊形成水平吹飞了。由头很华丽地与墙壁相撞落下来时，身体以很奇妙的角度弯曲就这样动也不动了。

    「L真，你这样我会很困扰的，这应该是我们两个互相撞开的情况啊。喂，你听到吗?」

    『我认为他听不到哦。』

    我确认到现在丝毫不动的阪上L真他仍然生存。总之既然明白他仍然生存的话，我决定把他放着不管。

    ===============8===============

    「好奇怪。为什么谁也不会对我说我像女孩子呢?」

    由宇她一脸不悦，把倒在地上的L真弃之不顾后，”咚咚”地在走廊上行着。累积了这种行为却得不到像女孩子的认同所以，虽然的确可以做出的指摘的事，但要由口中自认很可爱却不能。

    「服装也已经换成是少女的标准装备了。命运的相遇也好，什么也好，意义不明的东西也有，数次的行动也实行过了。为了一定会说我像女孩子，相遇礼仪，或者是没有经过正式手续吧。不过L真及和惠一句话也不说算什么意思啊?而且，要是我的观察眼没有错误的话，抱着女性化是逆向的感想也能看得见。」

    把观察眼发挥在无谓的地方的由宇她，正在为怎样做也是徒劳无功地苦恼着。这少女要是不被接纳便不会罢休吧。好奇心及自尊心未满就散发出来，连这女孩也做不到任何事。反过来说，只要她接受了就会停止。即是说现在，就算弄错了也没关系。只要由宇满足结果的话就完结了。得出结论后不得不做点什么时，我把思考逻辑切换后，

    「由宇，那本作为参考用的书，没有记下其他的东西吗?我觉得记录页数越多的东西，效果不是也会越大吗?」

    及，觉得自己是在半开玩笑地，提出了助言。

    「也对呢。慢着。唔嗯，有了。要用上最多页数来记载的是，这个了。由171页至189页为止，一共享了足足19页呢。」

    为了把完美地背熟那里面的内容，由宇她开始看起漫画了。虽然是毫无意义的行动，但是是因为只今为止还未有任何成果而感到不安吧。

    「唔嗯，就是这个了。风间说得对呢。这样子一定会有效果的。」

    怀着没根据的自信，由宇她挺起了D罩杯的胸膛。

    「身为主角的女性，是要照顾患了感冒的男性的。这是一种母性的行动，即是说是女性化的表现。」

    目光正在闪烁的由宇面孔有少许失落的样子。

    「是因为连我也不知道母亲的长相如何，所以才欠缺像女孩子的事吧……。不对不对，现在没时间为这种事而烦恼呢。要照顾病人，把女性化表现出来。就这样出发吧!」

    由宇在走廊像动物园的狮子般缓慢前进，开始了什么东西的计算。

    「不过这行动的前提是要有病人才成。由谁当病人好呢?镜花还是四岁身体也未完成。因为只要感染少许感冒也会致命所以不行的。和惠是掌管家事的重要人物，要是病倒了也很伤脑筋呢。剩下来的是……」

    由宇她现在像跟踪人的刑警般，由阴暗处看着好开心地在客厅和镜花玩耍的少年。

    「那家伙吗。哼嗯，挺妥当的。」

    不怀好意地笑着的姿态，就像是一个凶残的暗杀者。

    「好了，要是有器材的话，虽然可以准备在十秒后被病毒侵入，引发四十度高热的病原菌及病毒促进剂。但是L真对这种程度还是起不了什么作用吧。不过现在既没有这些道具，时间也不太够。哼嗯……」

    不过很快便敲了一下手。

    「重点是让他躺在床上吧。」

    由宇她粗略地计算一下后，握紧了拳头。那双看着猎物的猎鹰之眼正望着什么也不知道的L真。

    果然是会演变成这种事，我开始抱有罪恶感了。不过，这股罪恶感很快便被别的感情覆盖了。

    ―不，没有其他办法了。这就是因果报应了，阪上L真。所有事的元凶就是你这家伙没经过思考的一句话所引起的。

    一分钟后。人间发出了前所未见夹杂痛苦及恐怖的惨叫声。

    L真他全身僵硬般躺在床上了。

    ===============9===============

    「L真哥哥，没事吗?」

    对着因全身的痛楚而在呻吟的L真，镜花她担心地，应该是兴致勃勃地看着。

    「没、没事哟，镜花妹妹。」

    对着四岁的小孩不该轻易吐出懦弱的话，L真他拚命地微笑着。

    「不过你好像好痛哟。噗噗，好痛吗?我来摸你的肚子好吗?镜花也是呢，肚子噗噗痛的时候妈妈也是这样做的，这样做后痛楚也治好了。」

    「不用了，我不是肚子痛呢。」

    「那么你哪儿痛呢?我来摸摸你疼痛的地方吧。」

    虽然现在全身在疼痛，但也不想镜花在担心，L真又说”没事哟”及强行微笑着。

    就在这时，由宇进入房间了。那飘扬着的制服裙子，就好像刚刚赶到般在L真的枕头旁边，坐下来了。

    「没事吧，L真?」

    身为元凶的本人到底在说什么啊。不过L真在镜花面前，没有暗示过由宇所做过的事，只是浮现出一个暧昧的笑容而已。

    「没、没有事吧。」

    「不要说谎呢。你的身体有十七个地方的瘀青应该是擦伤来的。换言之你应该起不了床的。」

    真不愧是伏击L真的当事人，要不是不可能把他身体情况掌握得完美无误。

    「不过你放心吧。我这里有我秘传的药。虽然是由几种和惠由市场买回来的药合成的代替品，但是效果可是挺好的。既能促进新陈代谢，又有麻痹痛觉神经的效果。因为这是即兴造出来的，虽然是还未有进行人体及动物实验的药品，但是不用那么担心的。在理论上是没问题的，应该。以我这只手做出来的东西还未有出现过失败的。」

    「不、不用太客气了!」

    「你真是个拘泥于小节的男人呢。好了给我看看患处吧。我给你涂药看看吧。」

    由宇那双纤细的手，摸到了L真。令L真慌忙地后跳退避，全身充满了疾走的苦痛。

    「不、不用了。没事的。你看我还很有精神呢。」

    L真他忍耐着疼痛，汗流浃背地尝试进行毫无说服力的交涉。对未知的药所产生的恐惧，及要由宇来涂的害耻相辅相成下，L真他不断地摇头挥手。

    不过空间被由宇慢慢地收窄了。为了找出退路，L真在环视后对着在摆出一脸不可思议的镜花露出求助的神情。想她可以制止由宇。就算是由宇对着四岁的小孩也不会做出什么过份的事情的。

    就在这时，镜花她双眼突然发光。

    「镜花也要涂!」

    「是吗，镜花也想涂啊。那就一起来吧。」

    包围网的势力又增加多一个了。大小两名少女进一步迫着L真。

    「嗯?」

    不过由宇突然停止了脚步，看着在身旁的镜花的眼睛。视线里映照出镜花那天真无邪的笑容。

    由宇在怀里拿出书本，揭起来看了。

    「、在看什么啊?」

    难道可以从这个状况下逃脱出来吗，L真他抱着一丝的希望看着由宇的面孔。

    「少唆，我正看着。的确要回到少许之前……第104页，第10格里……。唔嗯，是这个了。果然是这样吗。虽然状况有点不同但和整件事是相似的。所谓的照顾病人的复合技巧。在这里有一个，不打开说明书便不能表现出来啊。」

    「由宇，在念念碎什么啊?而且我呢，不是病人而是受伤的人啊。」

    对着表情突然充满自信的由宇，L真他记起了什么非常的不安吧，脸孔被恐怖所支配了。

    「L真！」

    正当他以为由宇她的纤幼及美丽的手指会指向他的时候，她的指尖由L真移向旁边，对准了正在发呆的镜花。

    「我和这女人那个是你最重要人啊!」

    「……什么??」

    不明白现在的状况，L真他含糊地响应了。

    「我在问你我和这女人那个是你最重要人啊!」

    「咦，那个……什么?这是什么回事?」

    被她的气势压倒吧，总之先把那疑问回应试试看吧，不过那结果当然是零。

    「想装作什么也不知道吗?你和那边的女人有一腿……」

    不过在那里的由宇对自己的说话抱有疑问似的。

    「有一腿……真不愧是连我也，能理解到这个词语与女性化的行为有密切而不可分的关系呢。不过慢着，我到底在说什么啊。以我的头脑，这种程度的疑问，是没有可能解答不了的。」

    她思考了大约一分钟左右。在这期间L真及镜花在像没发生什么事般，默默地看着由宇。L真他还在原地。在这期间没有逃走过。

    「慢着哟。即使是我，也会忘记这么重要的事情的。在这教训当中，不是有其中一位女性往男性赏他一记耳光吗。因为那男性一脚踏两船嘛。这是违反了提倡一夫一妻制的日本法律的行为。原来如此，把破坏法制的男性施予体罚的女性，毫无疑问除了教晓他这件事之外，还是一种很优雅的表现手法呢。而且打他时的那句对白。既然要用上硕大的文字来表达的话，应该是一种很重要的礼仪吧。」

    由宇的眼看着L真了。L真他仍然僵硬着动也不动。

    「L真是笨蛋!」

    由宇的叫声发出的同时爆起了很大的破裂声音。

    然后，某个人临死前的惨叫，在下午的客厅久久也未能退去。

    ===============10===============

    忍耐着痛楚，L真他诚惶诚恐地涂上由宇制成的药。虽然涂上去时有短暂性的痛苦，但L真的表情已回到安稳的样子了。

    现在由宇不在他身边。目睹了整件事的和惠把由宇带回客厅了。当她站起来要走的时候，那耸肩的身影，对着少年投下像可怜的眼神被他看到了。虽然说是位受害者，但L真却像有个好像自己做了坏事的心情似的。

    就在这个时候，L真，他的视线看到了一样不曾看过的东西。

    「什么?为何会有本少女漫画掉在这儿的?是和惠女士的吗?」

    他把残旧的书本随手翻了数页来看。

    「哼唔嗯，在弯角碰到变成知己的发展，很古老的手法呢。唔哇啊，为何邻居也会在这儿的啊。」

    没事干的L真开始看起来。差劣也好远古也好，总之丁点儿也不有趣。不过，当看到了差不多中段之后，L真那揭着页数的手，突然停下来了。

    「这是……」

    他慌忙地把页数揭回，由最初开始细心地阅读多一遍。序盘的展开是由一位身位转校生的男校对女主角怒吼一句「要稍微像女孩子哟」的页数开始，像勾起了什么东西的感觉吧，反复阅读了数次。在那之后，躺在床上看着天花的L真他，立即叫了一声出来，上半身气势十足地起来后，再干劲十足地揭开漫画来看。

    「看病的女孩子，帮忙做家事，与情敌的女孩子争风吃醋……」

    他把书本合上看到这本书的标题。在那里写着“少女的常识☆非常识”。

    「……原来是这么一回事啊。」

    『终于察觉到啊。你的头脑真的很迟钝呢。』

    附带一提我现在，因为在房间的旁边被扔出来后就这样放置在原地。L真他为何，就像平常般被突然的声音吓倒，低头地看着漫画在念念碎。

    「我在昨天，对由宇说出那些话就是原因呢。说她要稍微像女孩子也好，没有常识也好……」

    『对了。那女孩她，拥有比你所想象还要更脆弱的部份。对那份期待的关怀所做过的事就原谅她吧。虽然她干出这些的行为，都是没有意思的。』

    「……唔嗯。」

    『接下来要给你说的是，那女孩挑选制服的时候，对自己fashionsense没有多大的自信。她只考虑只有制服的事不容有失而已。然而她费尽心机的努力，却给你一脚践踏了。』

    L真的表情，染上了自我嫌恶的色彩。

    L真有现在这么痛苦的身影虽然我要负上一部份的责任，但是不知者不罪，我只是怪责把自己的罪越积越多的L真而已。

    毕竟拜这个男的轻率发言所赐，白白浪费了十九小时又四十四分钟了。

    『你的没头没脑行动已经过去了。就算峰岛由宇注意了也好，你也稍微说几句话好吧?』

    L真他还是低下头保持沉默。虽然想起了太过苛刻及不安，但L真过了一阵子后便一脸想通了的样子抬起头来，用力地点一点头。

    「唔嗯，说得对呢。我真的，很没用呢。」

    我的担忧原来是杞人忧天。这个男的优点是，切换心情切得太快了，可能是没有要担心的事吧。

    「……要好好地向由宇道歉呢。要好好地传递给她知道。」

    L真他好像抱了什么决定地站起来，打开客厅的趟门。

    ===============11===============

    由宇她现在垂头丧气地坐在沙发上。她应该是在觉得自己所做的事没有做错，但又好像有些地方不对似的而理解中。

    L真的声音虽然有点踌躇但是，他努力地改为爽朗的语调说话了。

    「啊啊，由宇，在这个地方碰到还真是奇遇呢。」

    突然就用这个啊。任由这个男发挥果然应该是没选错的。就算我有优越的分析力也好，要预测他的言行举止还是很困难的。

    「是L真啊。虽然我不知道你所指的奇遇是去到什么地步，但大家是住在同一间房子，根据房间数量及我们的行动模式在一小时内的相遇率是三十七%。说是奇遇还真是毫无理由呢。」

    由宇那冷冰冰的回答，令L真的喉咙打结了。

    「也、也对呢。啊啊，由宇!那个制服是谁的。我之前不曾看过哟!」

    L真为了扭转形势，他不知羞耻地说出那种可以转行去做低级演员的台词出来。

    「我由今早已经穿上了。」

    「是这样吗?我一直在发呆没有好好地看清楚哟。」

    就算是阪上L真限定的具说服力的说话也好，由宇也只是无力地摇摇头。

    「而、而且这件制服很适合哟。非常像女孩子呢。」

    「适合，这件衣服吗?」

    由宇她抓着裙摆，自嘲似的笑着。

    「我不知道现在吹什么风，但不要再撒谎了。这种东西，对我而言只是有缘无份的东西吧。只是模仿外表也好，也没有人觉得我像女孩子的。」

    「唔……」

    他领悟到差劣的误导是没有用吧。L真他开始意志消沉了。不过接下来他抬起头的时候，却有种罕见的认真表情。是豁出去吧。

    「由宇，那个，无需要地做出那种无理的女性化行为的。」

    「你说得很白呢。」

    「抱歉，我不是那个意思的。那个，我也是，很难说出我是男性，由宇拜托我的事没有一样做到。」

    「唔嗯，真不幸那个否定的材料不是我的。」

    「我没有什么资格对由宇这样说吧，所以，由宇也不用对像我说的不像女孩子的说话，放在心上的。」

    由宇微微笑了一下。

    「……你也不用那么悲观的。你也有像男孩子的部份。」

    「咦?我有那个地方吗?」

    「由统计里分析后，你的男性生殖器比同年纪的男性还要有12%的……」

    「哇―不可再说下去了!不可再说这种事了!」

    L真他慌忙地住由宇的口。比起因为由宇的说话而觉得羞耻，倒不如说他没有勇气再听下去吧。

    不能说到最后为止的由宇她，很不满地看着L真。

    L真他诚惶诚恐地放开手。而由宇的口也没有继续刚才被终止的说话。

    「……不过我也稍微安心了。」

    「什么事?」

    「你也有抱著名为不像男性的不安与劣质感呢。」

    L真他用力移动那僵硬的身体后，很温柔地对着由宇微笑。

    「唔嗯，不只是我。每个人也会在意觉得自己与其他人比较谁优谁劣不是吗。我觉得那是普通的事而已。」

    「普通吗，这就是普通吗。」

    由宇很满足地点了数次头后，嘴角很满足似地浮现出一个会心的笑容。

    ===============12===============

    L真他打开脱衣间的门。正中央的衣服仍然是堆积如山，不过只有内衣，收藏在衣服间里已经算是大有进步了。

    不过看到那个后，L真他并没有放出昨晚的那种怪声。反而用一种温柔的目光地拾起它，然后打开脱衣笼。

    「你仍然是在这儿呢?」

    「吵死了。」

    「我之后才拿走你吧。」

    L真他慢慢泡在浴缸里。被由宇弄成的伤令他微微喊苦，但又因为药物帮助而治好了。

    就在这时脱衣间的门突然打开了。

    「高兴吧，L真。」

    峰岛由宇突然出现，连浴室的门也没有踌躇地打开了。

    「咦?啊?由宇?」

    L真他慌忙地想遮着身子，但在这狭窄的浴缸里是没有地方可以做到了，用浴巾包着身子缩起来已经是极限了。

    「我看到了一样好东西哦。就是这个了!」

    由宇她肆无忌惮地走进浴室，对着L真把一本书塞给他了。而那本书是写着「男子的心得☆精神☆」的漫画来。

    「高兴吧。你已经无必要再慨叹不像男性了。这也可以改善你不像男性的地方哦。那么快些开始实践吧。首先是『为了明天的男子其之一』。作为一个男子，要每天用干布摩擦来锻炼身心哟!唔嗯，刚好你现在光着身子。那么开始吧。」

    由宇把L真由浴缸里拉起来，就这样扯着走了。

    「我求求了，由宇!等我一会吧!至少让我穿件衣服也好吧!」

    L真那悲壮的呼叫声，响遍了整个浴室。

    ===============终===============

    那之后的详细经过，因为在我的传感器范围之外所以不清楚。

    连想外出也很困难的两个人于是，在二楼的房间干这个那个的，不难想象是在进行常识以外的事。当我再次看到他们回来脱衣间的时候，我的镜头映照出来的是疲惫不堪的L真，以及很满足的由宇。

    在那之后由宇她像被什么东西附身似的进行暗号分析，到底发生什么事我不过问了。我不会觉得在这地方现在的事是做不到的事是一个遗憾。绝对不会。

    在这之前，峰岛由宇她学习常识及拥有社交圈子，带给阪上L真每天的宁静日子，这些都不是一件简单的事吧。不过我不太希望两人的关系能这样安定。我对峰岛由宇的精神健全地发展，被感情所左右，能冷静地对付般的事，打从心底不愿不会发生。

    当然，那只因为是，为了迅速地达成我的目的而已。不是因为拥有人间的情。绝对不是。

    不过理解不能的思考模式的变异我不能否认。

    是因为名为人类感情的algorithm，令我有这样的影响吧，毕竟我预测不到我自己的未来关系。

SS 男子汉的生存方式，priceless

    男子汉的生存方式，priceless

    ===============前言===============

    汗水滴入眼里。

    不过合上眼睛的事及擦拭汗水的事也不被容许。

    「可恶。」

    很快就会进入狙击准备的阶段。望远镜看到的是以人质作盾牌的犯人，描绘出来似的情景。以手枪指向人质的太阳穴地动也不动。有时，还会扬起意思不明的叫声，这举动令人质的面孔因恐怖而扭曲。他在说什么判断不到。是很典型的混乱情况而已。

    ―稍微冷静一点哟。

    在我内心里，向犯人咕哝了这一句，不过就算发出了声音也传不入犯人的耳朵里。c原的所在地位于犯人身处的多用途大厦的斜前方位置的大厦天台上。不过就算叫做斜前方两者也是有大约200米的距离。

    而吹拂在那端正侧面的风可不是那么安稳。今天的风势很强。附带一提大厦间的遮掩物很多，不难地借助这些爬上去。与恶劣条件漂亮形成均衡的状况。

    c原诚把范围收窄后，提醒他的同伴要注意。提高戒备。这般恶劣情况下也不能打乱他的情绪。一定会像平时般丝毫不为所动吧。被称为「石像」的他，今天也稳如泰山。

    狙击着自困犯人的狙击组为二人一组。而且准备了三组在现场。一施号令后三组的狙击手将会同时开火。这是为了不让人知道，谁的子弹令犯人殒命。不只是为了传媒以及犯人的家属，就连狙击手本人也是。

    「风向。右面，13厘米。」

    c原在喃喃自语。读取风向的同时，也让旁边在调整中的狙击手知道。

    要是狙击手的任务就是要开火的话，c原的工作就是除了读取对象及周围的动态之外，同时也会传递由司令部下来的指示。

    只是把握情况一件事，连风也可轻易读取的c原他是，就是训练也主要是当狙击手的拍档而已。然后他的拍档是在SAT(警视厅特殊突袭部队)中首屈一指的狙击手石像的i本。

    不过今次不是训练。c原他这是，第一次的实战来的。

    『准备狙击。』

    「准备狙击。」

    司令部的通讯下来了。c原他重复一遍的同时，也传递给i本。i本也微微一动。把通讯机的开关打开了。通常在开火之前，会把收入太多噪声的通信机关掉的举动是很常见的。为此就要有一个连络员，那就是c原了。

    狙击的准备踏入最后的阶段了。司令部的判断是正确的。拖得太久的话犯人的举动便会变得更怪异，就算这时杀掉人质也不足为奇。

    只是有股嫌恶在胸口郁着，c原的内心抱有另一种不安。

    ―这是，什么啊?

    被指着太阳穴的痛楚。周围的气氛及时间的流动变了。那是危险信号。什么事发生了。有一件非做不可的事件发生了。

    『射击。』

    「不要射啊!」

    狙击的号令响起的同时，c原也叫了一声。那之后的事也跟着一并发生了。

    犯人他注意到脚下的暗号笨拙地避开了。之后，窗户的玻璃打出了两个巢状的子弹孔。狙击用的子弹是为了贯通而设的。不过贯通的子弹并没有打中因为回避而跌下的犯人，反而打中他背后的花瓶，水及碎片很华丽地飞散出来。

    虽然是短短一瞬间的事，但c原整个人陷入慢动作似的。

    犯人呆了一会后，立即知道自己被狙击于是马上站起来再次把枪指向人质的太阳穴。用力按在扳机而震动的手指，以及人质的眼泪不断流下来的样子，全都在望远镜里看得一[二楚。

    「左3，射击!」

    同时间一发枪声，在c原身旁响起了。

    在望远镜里犯人中弹般向后弹飞倒下来，动也不动了。正在待命的警员们，把门踢破后一踊而入。在掌握犯人脉搏，微微地摇摇头表示确认后，c原把望远镜拿下来。

    在一阵子，两个人一起沉默了。

    首先回神的c原他，向着身旁的对方浮现出一个啼笑皆非的暧昧表情下，说话了。

    「违反命令呢。首领会很愤怒吧?」

    不过响应c原的是，既恐怖又畏惧的强硬表情。

    「这是，第三次吧。你…到底是什么一回事啊?」

    求不到回答的事，在那双眼里明白了。

    ===============1日常===============

    「Hey,boy,doyouwannatolose?Hey,boy,doyouwannait」

    配合歌曲的最后，把咪举得高高的，决定好姿势后，室内响起一片拍手声及娇声和笑声。

    「c原君，最棒!真的超帅气啊。」

    「你的舞步，是怎样学会的?」

    在卡啦ok中心里除了喧哗及酒和油炸食物的气味外，还有七名男女。

    在没有酒或是食物的一人卡啦ok什么的，可能是这世上最悲怆最寂寞的事吧(能与之抗衡的是，一个人在烧肉店里独个儿自酎及为了自己而烤肉的情况类似吧)。

    我唱完一曲之后，这个联谊的举办人，兴高采烈的村上拿着摇锤站起来了。

    「好了，轮到我出场了。」

    欢喜得拍着手的女孩子们的尖叫声此起彼落。不过因为经历了奇怪的介绍后，整个空气变得有些凋零。

    「咦咦，那个什么曲子―?」

    画面正出现「MyWay」的字样。是在很久以前用半世纪左右前的西洋乐器下，老头子的指定歌曲。就算是要提升人气也有点儿艰辛。以我所知，我父亲醉倒的时候会唱得很好，不只是姊姊还有母亲也要有「像老头子干的事就放过我吧」的怨言。

    「不是我点的哟?」

    「那么是谁点的?」

    「也不是我呢。」

    大家一起互相对望。

    「是谁哟，把歌曲号码按错了―」

    「跳到下一首哦，好了，演奏停止。村上要接受停一首歌的惩罚~」

    我在这段时间看了看手表，然后站起来说。

    「抱歉了，我，是时候要走了。」

    「咦―」

    嘘声主要是由三位女孩子发出的。

    「c原先生，你要走了吗?还只是十时哟?」

    「什么嘛，陪我们是一件苦差事吗。」

    还拿着摇锤的村上他，粗略地计算了一下酒钱后，

    「明天，要返早更呢。」

    及道歉了。

    并不是因为嫌弃其他人才会走的。由右数向第二个女孩子很漂亮，向着我的女孩子对我有意思这点我是知道的，连身为朋友的村上也钟情于她我也明白。不想当第三者。又不是在高中时代联谊时与朋友争风吃醋般麻烦，返早更是真的。出动时间是早上六时，就算现在返去也要四个小时可睡不了觉。

    「c原君你真的要，回去了吗?」

    「抱歉，警备公司是严禁迟到的。」

    「摇一摇后看，很意外，你很硬朗呢~」

    「这家伙，这样子看，还真像一个警官。」

    「不会吧?真的吗?不是很像连续剧吗!喂，喂，你试过开枪吗?」

    「只有在警察学校里稍微开过而已呢。因为很快就辞退了。」

    因为应酬，回答了几个问题后，便穿上外衣了。

    「这家伙，因为没多少耐性，一年不到便待不下去了哟。所以，现在便在警备公司当职员。」

    因为醉了及因我的外表而独占女孩子的人气而心存妒嫉也好，我对那个村上的话而有点不满外，却没有反驳他。

    ―不对。只是听了便吃了一惊。我是辞退了那个夸耀日本的特殊部队，SAT啊。SAT的队员由名单除名后，对外公开而是说他辞退了。说我没什么耐性也好，好歹我也接受了一年，像影画似的训练呢。那个时候只要披露其中一种技艺的话，就算看到也不知个中真谛的女孩子肯定全员为我倾倒。只是半年前的信托公司围拢事件里的狙击事件，我是……。

    我是。笨蛋呢。很自动地回想起那件事。

    「怎么了?c原。」

    「啊，不，说的也是呢。果然不要回去，待到末班车好了。」

    「呀―，就这样办吧。」

    「那，c原君，这个我们一起唱吧，MIKA的歌，你识唱吗?」

    「交给我吧。」

    对了。反正明天，十分或是二十分钟，这样又不算是迟到。又不是因为未睡醒去工作。又不是那个时候。

    「我，要追加梅子醋呢―」

    喝光乌龙茶后，我把一件小食，放进口里去。

    ===============2末班车===============

    再那之后三小时。我乘搭着末班车，呆呆地看着电车窗外的景色。

    与平常一样，飞逝的广告牌及汽车和街灯的灯光，以及由窗户反照出自己疲惫的面孔。之后东张西望，不论左边还是右边，都是同样倦透了的上班族及OL们。这些人们也，极像在十分钟之前，与我一样和同僚或朋友们喧闹完也说不定。再见了、拜拜、辛苦你了、明天见等等，这样说后与熟悉的脸孔别开的一瞬间，回复原来的样子。那就是，现在在电车中的窗户映出来的样子。

    令我觉得直到刚才为止在卡啦ok房的喧哗就像是一星期前的事。

    与此同时，那件事亦就像昨天发生似的般回忆起。

    ―为何要违返命令?

    ―因为我预感到某件事。

    ―又是你的预感啊。

    首领他(身为警视的上司我们也是这样称呼他的。理由十分单纯，因为他的名字就叫做石原)，叹了一口气，从桌子的抽屉里扔出了一本书。首领的举动十分稀奇，就像是演话剧般的动作。

    ―第三次了。正所谓二不离三，对于尚且是坏事的你来说，会发有第三次是正常的。

    他在说什么我明白了，扔出来的书是我的训练记录。

    我在过去的训练曾经有两次，明显地违反命令。通常，发生这种事便会立即被革职了。不过并没有发生在我身上。理由很简单，因为就结果上我的行动回避了事故的关系。

    第一次是发生在搁置在市街的人质救出作战的训练中。

    训练场里有栋专用的八层高的古老大厦。我们B班是，虽然是预定由后面的紧急楼梯进行突入，但我在那条楼梯登上三楼突然有种非常不妥的预感，脚也是动也不动。我在那个时候，是最前排的。预定突入的门口是在五楼，还有二十秒。虽然不得不一口气直冲上去，我在中途就止步了。通过耳机，听到发生什么事了的声音，但我无视了。再一次，通过耳机，今次则传来怒吼的声音。在那一瞬间，随着“轰隆”的声音，一旧废旧的钢筋由上掉下来了。而落点就是我们不在的五楼的紧急楼梯。

    这不是谁的阴谋或是恐怖袭击，只是单纯的事故而已。

    第二次同样是在训练中。今次是两人一组的跟踪训练。

    对象穿过人群，走入小径的x那，我大声叫喊起来。“危险啊，快走”这样。在周围几里也会听到般的音量。不只是跟踪的对象连其他人也一起停住了。那之后小径里发生了一场大爆炸。因为是石油气漏气的意外。

    虽然很像说谎，但全都是实话。这也不是谁的阴谋或是恐怖袭击，只是单纯的事故而已。

    谁人也因为记挂这些事而展开调查(虽然是职责所在)，但不论是钢筋或是瓦斯爆炸也是完全的偶然，与我毫无关系，证实是完全的意外后，我被同伴们冠上「MisterSixsense」或是「超能力君」，那些献丑不如藏拙等等的称呼。不过，那个时候，还只是玩笑般的程度。

    可是，那次围拢事件可不是那么简单了。因为那不是训练。发生了什么事也好，就算是意外也好，只要是出了意外，可吃不完兜着走。人质中有二人死亡，受伤者则有三人，而犯人已经被射杀。那是在全国的下午茶时段在电视里现场直播。狙击的位置是在摄影机的死角(虽然是连这个也计算好在内的作战计划)于是狙击犯人的瞬间好像没有被拍下，要是那个情况―最初的两发因偶然的意外而避开，迟了两秒才开的第三发打中了的事始于被播放出来的话，一定会引发大骚动，进行各式各样的抗议吧。

    违反命令的结果就是被革职了。不过，明确地说，就是我连住宿的地方也没有了。

    ―i本一直很信任你呢。也给了比谁也更高的评价予你。所以他才顺从了你的指示。

    那个时候的首领他，露出了一个什么事也回不了的复杂表情。

    ―不过，他好像表示再也不愿和你组队了。

    ―我明白了。

    我想了一遍又一遍。也没有涌出愤怒或是悲伤。只是我，是一个与工作谈不上边的家伙吧。

    对了，只是我，是一个与工作谈不上边的家伙。

    所以我，辞去不当警察了。

    电车传出了下一个车站的广播，窗户映照出来的自己脸孔，与熟悉的车站重迭了。

    电车停站的同时，我停止回忆着往事，通过剪票口了。我并不是因为解酒而绕远路，而是想起家里没有明天可以吃的面包，前往眼前的便利店。

    「欢迎光临!」

    我把数个杂菜面包放进购物篮后，接着把之前想试一次的蔬菜汁也放进篮去。

    在这个流程中也一并买入的牛奶，我看了看在隔离的架上附有赠品的胶瓶饮品。虽然我不太喜欢喝“百事”，但因为附送“星球大战”的模型，为了抽到“R2D2”我一口气买了三瓶。

    因为饮料不太足够所以也买了啤酒，然后把封面是新型的Maserati的汽车杂志等等，也一并放进购物篮里然后去付账了。

    这么说来，我也是时候想要车子了。当然我没能力购买一部Maserati，节衣缩食也只能买到一部二手的吧，计着计着，在平常的道路横眼看了看月租停车场后便回家去。

    由车站走了些许路便看见一间很难受到日光照射的单房大屋，亦即是单位了。

    回到房间后，把牛奶放进雪柜后打开啤酒，接着开启电视，把昨天吃剩的薯片食光后，

    「出来吧，R2D2。」

    在喃喃自语，打开袋子。

    「Anakin……不要呢。Hansolo……还挺像呢。」

    最后的一个。如果可以中到Yoda或是Java便好了。

    「……这是谁啊……不认识的。」

    我把这个一头雾水的模型扔在床边的墙壁。谁是MisterSixsense啊。谁是超能力君啊。我真的没有做得好的事呢。

    这时手提收到信件。村上好像惨败了。虽然成功地送人回家，但在回去之际被问及的不是他而是我的电话号码，真替他难过。

    村上，我也惨败了，买了三个人三个也是混账来的。即是说，自己种下的因，就是自己来承受。就是这样。

    接着我把买回来的食物放在电视机上。放好后便打开电视来看。现在正播放深夜的综艺节目，是一位胸部伟大的女子及最近偶尔看到有说笑才能的组合。比起有趣，他们也真不得了，想到这样不由得笑了起来。

    再者，在电视下发现了明天到期的租借录像带，慌忙地开起来看。这是某系列的续作，看到樽颈的部份适当地除掉了。这也是挺有趣的事吧。

    没有节制的必要，也不会突然被呼唤要外出。

    自从连自由地渡过周末也能保证后，没有被疏远的朋友及，还有保持联络真是一件好事。之后交个女朋友。既然想要我的电话号码，是想我陪她呢。今日的那女子我觉得挺顺利的。村上既然明显被甩了就没有所谓吧。

    今天也辛苦整天了。既无什么特别又没有什么变化。平凡的日子。这不是一种坏事。

    「总之先洗个澡后睡觉吧。」

    这样想的时候，我听到了派报纸的声音。

    「已经是早上浴啊。」

    现在时间是上午四时半。回到公司要一小时，熬夜决定。

    ===============3劝诱===============

    与睡魔搏斗，在监视荧光幕前呆着结束了今日的工作。虽然离黄昏的时间还很长，但我已经很累，今日直接回家吧这样想的时候我的手提电话响起了。这是不认识的电话号码，难道是村上他良心发现，把我的电话号码告诉给昨天的女孩而期待着，

    「是的，我是c原。」

    及令我回过神的声音是，

    『我是石原。很久不见了，还好吗?』

    首领那令人怀念的声音。

    那之后可以说是峰回路转。首领，石原先生的要求是，有位想与我见面的人，见个面如何的事情。

    突然通过原上司所作的约见，虽然知道非常的奇怪，不只是现役时代，在那之后亦没有受人关照，但又不想拒绝下，我回答了只是见面的话就见面吧。

    我至今的人生里，像这样被人突然唤去的事已经是第二次。第一次是在警察学校时代。当时还在选拔SAT部队的时。那个时候也是，突然被人呼唤，奇妙地被带去一间白茫茫的空白房间。

    今次也是一样，指定的地方是环境优雅但是有很多不知名公司搬进来的租借大厦的其中一个单位。在只有约六迭的狭窄房间里，四方被墙壁所包围，及有廉价的钢制子及油压椅子，令我有种既视感。

    在这种场合里，可不能奢望会有可爱的女孩子来端茶后萌生感情。而是突然有个穿着西装的男士，哟，你终于都来了呢，c原君……这样想的时候我打开房间的门。

    「哟，你终于都来了呢，c原君。」

    虽然对白和预期一样，那个人的外表却和想象差得远了。我看到的是一个很年轻，怎样看也只有二十余岁的茶发年轻男子而已。

    与穿着黑色西装，整齐地戴上一条领带没关系，只是不知从来漂来一种很轻松似的气氛。不只是因为头发颜色的原故。他的一举一动甚至声音也让我觉得，他就像是一个年轻的推销员。而是还是推销假货那一种。

    「我叫做八代一。就是这种东西了。」

    这样说后，他把一张只有名字，除此之外什么也没有写的名片递给我了。太瞧不起人吧。令我原本抱有的一点点好感不停下降，直到负数。

    「ADEM的人找我有什么贵干?」

    被对方牵着鼻子走下发怒有如笨蛋般下，这边则是作出了老实的应对后，

    「什么嘛，原来已经知道了啊。那么，这个也。」

    他拿出印有ADEM什么什么室，第二秘书官等等，这类阶级等等完全意思不明的东西写在一旁的名片出来。

    「我由石原先生那里，约略地听说过你的事迹了。」

    想一睡到天亮，或是非去交还录像带不可，因为很想早点回去，尽快切入正题吧。

    「那一次的狙击事件，我也有听说过。」

    已经过了半年的事还提来干什么啊，虽然很想这样说，但我却以平常的语气响应。ADEM和警察厅的交情不是很好。或者说和ADEM交情很好的组织在日本是没有。讨厌它的理由很简单。因为特权和秘密主义。

    因为国际法什么的，基于ADEMUN国际规约下，干什么事也好，全也有一套超法规的方针。气质比公安还更恶劣。

    他们的能力就是，破获了遗产犯罪的x那，从暗地里拿走，就算把功劳从暗地里拿走而作出让步也好，在那之后，事件怎样了，事件解决后的犯人逮捕了吗，动机，遇害者的安全，这些东西全都被秘密地处置了。把最初开始踏实地调查事件的东西也夺走，那是令人不能容忍的事情。

    我很幸运，对ADEM的事情一无所知，当然是因为与它合不来。

    「调查的话虽然也有市民协力。」

    也有市民，把这个字的语气加强后，

    「请问有什么新的进展吗?」

    我询问他。

    「没有，自调查那件事以后，那个时候的犯人与另一件事也有关连呢。」

    「只要谁出十万也能买到的Tokarev，峰岛的遗产也可以?」

    就算我作出这样的揶揄，那个茶发男也绝妙地露出假货推销员的笑容。

    「以结论来说的话，是没有关系。那个男借了钱后潜逃的事，是因为为了筹集研究资金而已。这是喜好发明的老伯的习惯结果。虽然做了搜查也毫无意义，我的目的已经达到了。」

    「达到了是指?」

    「我直接了当地说吧。我想你去当ADEM的哨兵。」

    我回答的时候，觉得有二秒钟的时间后悔了。不过我尽可能回复冷静地回答。

    「看来ADEM里慢性的人手不足的事，是真的呢。像我这种SAT落伍的人，也要劝我加入LC部队吗?」

    茶发男果然没有放弃笑容。

    「不，不是LC部队，是ADEM。当然LC部队是由ADEM所管辖的但是，把你的能力当成是一般士兵未免太浪费了。受过训练的人是很贵重，虽然不可能完全当一个非战斗员，但是我想你当我个人的分析官。」

    「我不明白你的意思。」

    「那件事的验证是在二个月之前了。是否用遗产犯罪的调查已经完成。完全是空白。不过，我们发现了一点值得注意的事。还没有对外公开，那只有一发迟了的开枪声音。把犯人的性命了结，救出了身为人质的女孩，瞬间的判断。自那之后我拿到有关你的调查记录了。」

    沉默降临了。茶发男的笑容也消失了。我在预想着接下来的质问是什么。

    「只有在狙击的时候……。你判断到了不要开火。是跟据什么令你这样做的可以告诉我吗?」

    果然是问这件事。想请教我的，我听了好几百遍。已经觉得够烦了。已经说是预感到了。只有在那个时候，感觉到一件非常不得了的事，在我脑内不断响起，太阳穴和额头的交差点发热。不过这种感觉，说出去也不会有人明白。

    「……与报告书所写的一样呢。」

    知道再这样下去，我也不会回答似的茶发男他，在上盘起双手，就像我一样轻轻地站起来了。笑容也消失了。不他还有笑容不过还有别的。太阳穴和额头的交差点开始有点发热。

    「什么也没做，就能察觉到，吗，训练的时候也是吗?钢筋脱落及瓦斯爆发也好，亦是你预想到的吗?」

    「连ADEM也开始了超能力的研究吗?现在可不是在六十年代的美国或是苏联。」

    我尽可能以开玩笑的形式来回答，但我觉得面孔好像抽搐了一下。

    体内好像被电了一下，脑海中描绘着我被一群身穿白衣的博士们包围着的景象。这要是自卫队的话我会一笑置之。连CIA我也不觉得恐怖。不过，是ADEM的情况下，我笑不出来。他真的会这样做的。一定会做的。毕竟是疯狂科学家的发明品的专利特卖组织。

    「是时候去做吧?」

    「咦?」

    「然后你被选为那个实验体会怎样呢?」

    我的面孔完全僵硬。脑海中回顾着身处戴着手套的白衣博士们的手术台，把我改为人造人的影像……。

    「啊哈哈。说笑说笑。只是开玩笑哟，真是的。」

    茶发男轻轻地挥一挥手，把刚才为止的认真表情一扫而空，回到原来的假货推销员了。

    我决定了。这家伙的笑容或是认真表情也好，我也不会再相信第二次了。

    「放心哟。才不是什么超能力。你还挺可爱呢，c原君。」

    「被男人这样说我也不会高兴。」

    「好了，回到话题吧。那次的笼城事件。那个你的判断是，不是预知能力也不是什么。而是经过心理、行动、状况、样样的事象分析后，充分地把预知到的事象纳入范围内而已。现在在这里，也有和你一样判断的人类。虽然比你的判断还要早三分钟呢。」

    「三分钟?不是三秒钟吗?」

    「没错，三分钟。在这期间把犯人的行动，全部预测了，准确及一致地。直到那个狙击组射击为止，即是说，是到你的事为止。」

    大骗子，我这样想。那时是完全突发性的意外。只是短短三秒前，就算是多优秀的分析官也没有可能做到吧。不过三分钟前就难说了。

    「啊啊，不用放在心。我们的分析官只是有稍微不像人类，即是不是普通人。」

    「我没听说过什么超能力的。」

    我在干什么，就像是跌倒的小孩般，慌张地作出了补充。

    「不过呢。有预知能力机的话也不会惊的。因为是madein峰岛。」

    「啊哈哈，你说得很有趣呢。」

    茶发男突然摆出一个不可思议的表情后，旋即回到假货推销员的笑容了。他由椅子上站起来，开始围着子缓缓地行着。如同盘问的技巧。在这之后可能会说出什么重要的事也说不定。

    「好了，要是同样的情况下，有另一个经验比谁丰富，SAS或是绿帽子什么也好，有二十年特殊部队经验的老兵，与你有同样的判断，被寻求理由时―那个时候只要一句，由经验作出来的，这样说会怎样呢。大家，也会觉得佩服，没有带有疑惑。你认为怎样?」

    这时他从后拍我的肩膀。

    「也对呢，我也觉得会容易被接纳。」

    这是连我们的分析官也能拍胸口保证但是，这时茶发男还缓缓地行着。

    「说老实的，你所作的，不是超能力什么也不是，只是你个人所拥有的能力而已。不过可惜的是你没有任何实例。更加可惜的是，你对你自己的能力不信任的事。」

    茶发男在喋喋不休期间，一直都是行着的。不能冷静下来，连我的心情也是。

    「你是，观察力、洞察力、这些东西都非常优秀。特别是，当肾上腺素大量分泌般的情况下那效果更加显著。就水平而言是干得非常出色但是，那是以科学也能证明的范围内。以我们的分析官而言，那是因为可能视力的差距所造成的东西。视力只有0.02的人类及4.0的人类，所看到的世界简直是不一样的。不过视力是因为眼球的水晶体收缩的差距，因为可以用科学角度解释，所以人们都不觉得奇怪。」

    所以呢，这时，茶发男在这里作出暗示般停止说话，吸了一口气后再说。

    「你能比人更能看清未来，这是夸奖你，并不是令你有劣质感的事来哟。」

    真不愧是这个闹刻的发起人真令人火冒三丈。擅自分析人后再擅自评估人，最后连人的感情也擅自决定，然后，这个发起人像很慷慨地对着人说教。

    「……什么劣质感，是谁这样说的?」

    「咦?所以你不是辞去SAT吗?」

    这不是演戏，今次是说中了。

    认真的到达核心，我是完全地沉默了。

    「啊，虽然我想不是这样子，难道我弄错了吗?是的话失礼了。」

    就算这是宗教狂热者的行为也好，为何这个茶发男会经常说出令我的神经倒流般的话啊。我又不是想当佣兵。还是说想让我发怒让我平常的判断力迟钝啊。我想起训练时有关盘问的书籍的最中间的页数，那次我觉得做得过火了吧，比起作战，我判断这家伙有比较自我的性格。

    结论。我不会再和这茶发男说多一句话。

    由我的态度察觉到吧。茶发男像说完话般，用拳头搞一下手。

    「总之，ADEM很想聘用你当佣兵。虽然只想告诉你雇用条件及详细内容，我们所知的秘密太多了呢。由现在起，我觉得认为你的意思去到那个程度再作决定。考虑一下吧。我一个星期后听你的回应。」

    「现在，我在这里告诉你吧。答案是No。我没有兴趣。」

    「算了，总之在一个星期后吧。今日很多谢你。令你睡不到真抱歉呢。」

    茶发男笑盈盈地打开门，还亲切地拍一拍我的肩膀。我既没有道谢亦没有鞠躬后便乘落升降机了。

    回到家里。

    床上有回来时买回来的百事可乐附赠模型散乱一通。

    Reia公主，Anakin，Obi-wan(新)，Ruke-Skywalker，DarthTyranus，Obi-wan(旧)，Amedana公主(那个奇怪发型样式)，Anakin，MaceWindu，Palpatine，Anakin……以下克制数个微妙角色。最后一个是DarthMaul。

    「Yoda及Java及DarthVader也拿不到呢。C3PO及R2D2连身影也看不到呢。真系有造出来吗?买了二十罐百事可乐的我怎样办好?」

    谁自出生起便能熟练地工作?拥有优秀的能力?才不是这样哟。食与玩，老实说没有命中。

    连续五十小时没有睡真的很倦了。吃饭也嫌太烦了，强迫自己灌了一些营养剂及百事可乐后，便进入被窝里睡了。

    在睡着前的期间，突然弹起床。

    ―明天一定也会是这样子吧。后天也是，后后天也是。

    那么，接受那个男的劝诱吧。答案是No啊。我已经不想再想下去了。

    ===============4夜风===============

    一星期后，同样地当值完早更，离开公司后，茶发男在眼前出现了。被男性跟踪我一点儿也不高兴。

    「坦白说你露出一个我很讨厌的表情。」

    茶发男笑盈盈地走过来。被奚落还高兴的男人真是罕见。

    「你改变主意了吗?」

    「完全没变。」

    就算即刻回答茶发男仍然没有放弃笑容。

    「怎样，喝酒也是吗?工作完后喝一杯的格调是会不同的。」

    我想拒绝。不过不知怎地，那个茶发男像施了什么魔法似的，我和他一起坐在酒吧的柜台前了。我认为他用了峰岛的遗产，其中的巧妙口术及诱导。最初给我的印象是正确的，这个茶发男是卖假货的推销员。

    喝了两杯酒便已经过了闲话家常的时间了。带有一点敷衍，然后明示地，身子也站起来，适当的会话时间已经过了。

    「为何你想当警察呢?」

    茶发男，八代他像什么事也没看到地问我。和SAT的面试时一样的质问。我正迷惘着该否正直地回答时我的口张开了。

    「因为我父亲是当警察的，所以我自小时便习武了。」

    就算我说谎也是没有办法下，我说出实话来。茶发男他罕有地很有风度地听完后，唔唔地点着头。不过可能是醉倒了在摇头吧。

    「不过我呢，也当过演员的。学生时代别看我这样子也是演艺部的哟。也有在那方面认同我的人在的。那是因为，我长得好看。」

    「只是稍微有点孩子脸呢。」

    看见他那个笑容，我有种什么地方被刺到了的感觉。这家伙是那种笑里藏刀的人，不会有错的。

    「在那之前呢，感情很好的两父子，为了前途问题而大吵了一场。身为警官的父亲因为不容许我当这个而嘈吵。既然已经有了制作，我有想过离家出走的。不过，正如你所看到般没有说不当警察，在警察学堂毕业，还做了两年了。然后辞职后找不到喜欢的事来做。现在回想起来，我还太嫩呢。」

    「你的父亲现在?」

    「被人用枪射死了。我还在警察学堂的时候。当我知道的时候，已经是三个月后的事了。」

    当我说决定投靠谁的时候，父亲他很高兴地笑了。但是在医院的病床上，见到他日渐消瘦的样子。最后连吊丧也没有去。突然间回想起这些事来。不可思议呢。到目前为止也没有回想过的。

    「警察，要是不提出辞职会更好吗?」

    「没所谓。反正已经辞退了。」

    对，已经辞退了。现在再说什么也无补于事了。茶发男摇了摇手上倒了威士忌的酒杯后，改变话题了。

    「训练，辛苦吗?」

    「不。SAT的训练，很有趣，令我很快乐。说很快乐的我会否太轻率呢?」

    「怎会呢。好歹也是这个国家的特殊部队，对了。喜欢做喜欢的事，对同伴也很好，每天也有寄托，辛苦的工作也继续。与上班族无异。」

    这样说完后便笑了。还是轻挑的笑容。但是，我见到与过往有什么地方不同了。是因为醉了吧。

    「我也一样。不觉得特殊部队就是特别的人类。谁也有拿手或不拿手的事，只要发掘到自己的能力所在，便觉得已经是活着了。然后我觉得已经评估自己了。结果，在安全下大家也没有憎恨，虽然有理想上的工作值得自夸但是，那种工作根本上就没有不是吗?医生也好律师也好，仇恨也是买回来的。ADEM也是充满买回来的仇恨呢。真是不该这样做哟。好了，抱歉，刚才的事忘了它吧。」

    他哈哈地笑着。我认为他不是在说笑话，但也认为他这样子说话感觉还挺不错的。

    「以c原君的场合，能力上是没有问题的。而且还具有在实战里最必要的质素。那就是灵活度、及应变能力。你能够实时判断尽可能回避不必要的危险及战斗，这是最聪明的做法。所以你在危险回避能力是非常出色的。不过说回来，这种东西是由正面进攻及讲求规矩第一的军队型组织来说是相当轻浮，受人排斥……最后是无家可归―有理说不清呢。」

    突然间说出来的话，有什么在我心里响起。

    「这样褒奖我，还以为是使出了什么多重的推销法似的。」

    所以我，像回避他般，作出了误导的回应。

    茶发男他只是，如往常般浮现出啊哈哈的轻浮笑容，喝下威士忌了。

    回去的时候他是用车子载我。

    「你不是喝了酒吗?」

    「没―问题，因为那是无酒精饮料来的。」

    他作了一个很明显的谎话。世上会有无酒精的威士忌吗。我慎重地佩上安全带后横看他一眼，他似醉非醉般令我不太清楚地驾驶着。

    「很厉害的车子呢。是ADEM的吗?」

    我看到的是一部很高级似的连烟也过滤了的奔驰。有流氓在我一步之前。

    「嗯，算是呢。因为今日要工作。所以没问题。在特权下这家伙就算超速也好，甚至醉酒驾驶也没问题的。」

    「你这是滥用职权哟。」

    「你还太嫩呢。职权就是要为了被滥用才存在哟。」

    他很平实地作出问题发言。虽然是醉了，但是没醉的话也会说出相同的话似的。提出反驳时，突然地露出很认真的表情。只是视线不是看在前方或是我。而是行人路旁边。我也跟着看到的是，一位女性被一群明显不怀好意的流氓缠着了。稍微一提这位女性约在四十多岁，化妆有点浓及带有酒吧气息的美人。

    「好了，c原君，是你的取录试验了。」

    「简直是我很想受录取似的发言不要再说了。」

    「那些鸡毛蒜皮的事不用太在意了。好了，下车吧下车吧。」

    我对下车的事没有什么异议。而且正直地说，今日对那个茶发男，八代的事多少有点另眼相看了。

    「c原君，你的危险信号感应是?」

    「动也不动。」

    「即是ok呢。」

    我们二人下车了。

    「喂，那里的地痞。把那位小姐的手放开。」

    以太过微妙的吓唬作开场白的是八代。

    流氓们已经习惯这种场合，也习惯打架了。这种情况下还敢首先说出这种话，这是没有受过格斗术训练便没有的自信。

    「嗯呵啦啊!」

    没胆的人只是听到便会失魂的吼叫声下，其中一个流氓扑过来了。而且手里还持有铁棒。

    只是不幸地我也充满自信。在互相也有自信的优势作前题，要说接下来要斗的就是，彼此累积过的格斗训练了。那些流氓很不幸地没有。我回避了数支铁棒后，便往对手的面部用拳头打进去了。唔嗯，位置还不错。命中的是鼻子下的人中，然后便昏倒了。……时，唔哇啊，真顽强。既没有倒下还气势十足地扑向我了(那位微妙年龄的小姐一早逃走了)。

    铁棒流氓及其他三人，冲着我而来了。而茶发男则有两个。虽然是六对二，但仍然是太简单了，时，这个自负令我轻敌，进而反应也迟钝时，

    「哼嗯!」

    替我在我背后吃了一记铁棒的八代先生好像很痛似的按着右手。然后情况突然逆转，六名流氓知道自己处于明显的劣势后，

    「畜生。」

    留下短短的一句台词后，便逃之夭夭了。

    「唔―嗯，可以的话，你给我记着，我很想他们能这样说呢。」

    八代先生就算按着手腕，也笑着地说出轻挑的话。因为这种状态，我由口中吐出的不是担心伤势的话，而是另一件事。

    「今次到我有问题想问可以吗?」

    「当然可以。」

    「你进入ADEM多少年了?」

    「也有五年呢。自大学毕业后，就一直在。」

    「为何你想进入ADEM呢。」

    「虽然想当个公务员，但受理的却只有ADEM。」

    他笑盈盈地想处理自己的伤势。我想帮手时，因为会破坏形象所以选择袖手旁观。

    「虽然听过各种传闻，还真是神秘至极呢。功积要隐瞒，露面就是挨揍的时候。在危险的工作下，想跳过也不行。这种类型的组织呢。」

    「完全正确。」

    「你没有讨厌这工作吗?」

    他不怀好意地笑着。与以往笑的方式完全截然不同，好像小孩子的笑容。

    「我说出来你会笑我的。」

    「那么请你笑着来说给我知吧。」

    「因为我憧憬想当个正义的英雄。」

    我们两人之间，有股还有点冷的春风在吹拂着。

    「自我咨及舍身，我一直憧憬着能做到这种事的人类。」

    这是令我意外的说话。想笑也可以哟，这时八代先生在笑着。不过我却笑不出来。然后我的口也说出意外的话。

    「……我也是。」

    那个时候，脑内突然闪出的是父亲的身影。虽然是个与出人头地无缘的警官但是，在我小时候，是有表彰拯救人命的事。详细的经过已经什么也记不起。只是小孩子的内心把自己的父亲看成很了不起了。把电视里的英雄，与及父亲，两者重迭来看了。

    我那真的有如随风飘逝的呢喃，八代先生他很温柔地微笑了。与至今为止看到的轻挑笑容完全不同。

    「你也有你做到的事哟。就算是不咬邸Ｊ仓列蜗蟊黄苹盗艘菜挡欢ǖ是。」

    「……」

    「至少因为有你在，那个时候身为人质的那位少女的性命，确实地被拯救了哟。要是没有你的话那女子已经死了。」

    这个时候才说出这种话好狡猾。胸口在群啊Ｌ狡猾了。所以，我没有作出诚实的响应。

    「不过，我呢……。不过，我呢，对现在的生活觉得很满足。」

    「是吗，那样子也挺好的。」

    拍子合不起来，八代先生徐徐地退下来了。

    那时是有点寂寞的。

    「你就是住在这里吗?」

    比想象中更加豪华的大厦在我面前耸立着。连保安也慎重地在的话更是一目了然。

    「真抱歉要你反过来送我回来。要是我的右手没受伤的话，应该只是我送你而已。」

    我就像含羞草的时候八代先生从助手席上下车了。高级的都会大厦，地下停车场充满气派的豪车进口车在并排着。与我家附近那如荒野般的月租停车场简直是另一个世界。

    「可以的话来我家坐坐好吗?因为想泡一杯咖啡给你作谢礼。」

    比起咖啡大厦更加招惹我，我于是继续待在八代先生身后了。

    「那个，你难道是企业家的儿子，是吗?」

    「怎会呢。自费的哟。」

    他简洁地回答了。ADEM的薪水比预期中更加高吧。SAT时代也是相当清贫。把性命放在天秤上，觉得满足是白痴看来不是只有我而已。

    穿过充满高级质感的大理石大堂后，便乘电梯往三十六楼了。到达最深入的房间门前时，八代先生拿出一张咭形的钥匙后招呼我进去。

    我还在想他难道是从阳台割开玻璃后潜入来，然后对我说欢迎来到我的家也说不定，但明显是事与愿违了。看来这里真的是他自己的单位。

    当我进去时，有别的惊吓在等着我。

    「虽然没什么好东西，将就点吧。」

    用上一般社交辞令的说话，但道出了整个单位的事实。单位里真的什么也没有。

    除了最低限度的必需品外，广阔的2LDK里有电视，梳化及鉴赏植物，而且音响附近只是摆有古老的录音带及数枚CD。这就是所有我看见的。

    「找个合适的位置坐下吧。」

    「什么也没有呢。」

    「这是对我的褒奖吗，还是贬低我吗。」

    「不，全都不是，也没有那种意思。只是把看到的感想说出来而已。」

    我坐在梳化上。环视四周还是什么也没有。只是有个睡眠的空间，亦可以说是早一两天前才搬进来的状况。

    「我在这里已经有两年了。」

    他看穿我心里所想的作出了这样的说明。露出一个平常的轻挑笑容。那是表示没有的东西就是没有。

    「游戏机什么的，没有玩过吗?有没有看杂志的。」

    「没有呢。」

    「最近的歌曲呢。」

    「没有兴趣。」

    「去卡啦OK……」

    「与ADEM无缘哟。」

    「电影或是录像带，也没有看吗。」

    「每天也好像占士邦那样的工作，虽然，没有他那么帅，但还是相似的东西呢。」

    「女朋友呢?」

    「无可奉告。啊哈哈，老实说，工作太忙了。」

    时钟在显示时间。挂在墙壁的只有这个。当然那些泳衣女郎、电影或是汽车的海报，甚至连月历也没有。

    我什么也没说。八代先生也没有发言。两人之间会产生沉默，还是头一回。直到那一边开始说话。

    「那东西有那么重要的吗?」

    这句话沉重地，跌到心里去。

    「啊，最后是，我和她分手了。可以的话我想要的。不过，我可能会做十分危险的事，也没有勇气承担整个家庭呢。」

    连家庭的事也考虑到了。我看到他，很认真地思考着。一定俾我更早看到这事情吧。

    传来阵阵飘香的咖啡运到我面前了。在星巴克(注:咖啡专门店)里没有犹疑地点了CaramelMacchiato，WhizWhipped的我也好，在这里也只是要了砂糖及淡奶而已。

    我在慢慢地喝着觉得很黑但很好喝的咖啡(一定是最高级的吧)时，八代先生慢慢地把对话继续下去。

    「我回答一下刚才的问题吧，也对呢，虽然没有想到连你也说了的地步。」

    他喝了一口咖啡后，这样说。

    「对，唔嗯，明天会死也说不定，现在就是在这种生活渡过吧，这样做，不要的东西和无所谓的东西便会分得一清二楚哟。人类呢，最麻烦的事情就是执着了。那也是预测不到，在无谓的东西上太过执着了。真的什么也没有但仍然生存呢。虽然说金钱带不入去棺材，但不是只有钱。最重要的东西也好，令人值得回味的东西也好，家庭也好，地位也好，自己造出来的东西也好，说极端点只有爱情也不能带走。」

    虽然说的内容很严格但是，我不觉得这是寂寞的事，只是严己的生存方式而已。在那一方面由这房间可见一斑。

    「在ADEM里工作，自然地会这样的。因为经常处于备战状态。」

    说到这里后，八代先生令我消化一下，拿了两个酒杯来。

    「举例来说，来。那个命令发布了。那是将总部舍弃时，二十分钟内要把全部重要数据销毁为前提下，不可以自把自为地选择移动的地方。那种时候，重要的是除了要保持平常心外，还要有自律性。不知道重要的数据储存在那一部计算机，自己抽屉内书乱放一通的话，那样是绝对对应不到的。要经常处于身后有颗二十分钟引爆的炸药似的情况。这样说的话能一直保持警觉，只是那边也会容易崩溃呢。」

    我把威士忌缓缓流入喉咙里。这不是为了忘记某件事的喝酒方式，而是令酒更易入口的方式。SAT时代里也没有这种人在。

    「刚才的经验谈，虽然是经过计算的。」

    八代先生散发出轻松的气氛。不过那个内幕被这种表情隐藏，直到现在的现在为止，简直完全察觉不到。他掩饰得真漂亮。

    「再举一个例子，你呢，在自己的单位里，正在看着电视，突然出现telop，画面突然换成紧急新闻报道。由现在起二十分钟后，有炸弹会跌落到你家的地点。在二十分钟里，真的把自己贵重物品拿走，然后不得不避难的话，你会怎样做?」

    「那个呢。首先会突然发呆吧。什么嘛，买了一大堆东西呢。然后会换衣服把钱包及手提电话等等的东西拿走吧不是吗。这是慌张时的举例。」

    「那个，也可能会是这样呢。人类在平常，是在无谓的包围下生活着。那是不能否认的。撇掉生活的必需品无谓的东西还是堆积如山，这也是和平的象征。不过，我刚才也说了，因为要经常处于二十分钟后会爆炸的炸弹似的东西在身旁，在这种情况下生活时，就不能有无谓的东西了。没有无谓的东西的事，换言之就是我的房间没有什么点缀，虽然连少许与现代日本的和平主义象征似的东西也失去了的意义，但是同时间。」

    「同时间?」

    「我的人生充满实感。」

    笑容从八代先生的表情上消失了。取而代之的是充实的男人的面孔。

    「你不也是与我同一类的人吗。」

    送到我手的威士忌里的冰，在水晶似的玻璃杯里，发出了“铿”一声清澄的声音。

    为何这个人，总是在绝妙的时机里说出这么狡猾的话来。

    ===============5决心===============

    在回家途中的便利店里，我还是买了四罐百事可乐。C3PO及Yoda，然后就是DarthVader，连隐藏的DeathStar也出现了。命中大奖。

    不过我一点儿也没情绪高涨。因为还未出现我想要的东西。

    回到自己的房间时，内里的物品把我当成客人般争相出迎。

    在这半年增加的东西。

    在麦当劳购买的世界杯纪念手表，白色。

    观看完电影“Speed”(港译:生死时速)后，KeanuReeves经常佩戴的GShock。黑色。

    虽然是为了唱卡啦OK，但又不是十分喜欢而买回来的流行曲CD。三十片以上。

    为了打发时间而买的游戏。已完成的寥寥可数。

    开始陪伴人而买回来的滑雪版。我真的很喜欢滑雪的。

    因为高评价而买回来看看的畅销小说，但连最初的页数也没看。

    随兴而买回来的模型枪。偶尔也会模仿Automatic的装填。

    食玩的模型以及樽盖。

    在便利店收集点数换回来印有往昔动画的器皿。

    墙上贴着杂志附近的汽车月历。

    在街头赠送的扇子，拿回来也只是放在这儿。

    「什么嘛。除去生活必需品一大堆后。不，没用的东西也一大堆。」

    我回想起那个人的房间了。什么也没有的房间，不过却是十分丰盛的房间。虽然东西可说是非常陈旧，但我觉得那才是男人的房间。

    憧憬小时候的成年男子，住在毫无生活感的房间里。那当了大人后，是理所当然，是自作自受地认为，但不是那样子的。而且反过来，自己又怎样了?

    发泡啤酒及咖啡的空罐，乌龙茶及矿泉水水樽散遍地面。自己想弄杯咖啡，但又没有玻璃杯或杯子可以盛载。

    ―这就是我所响往的生活?

    ―这样可以对人说我活过了吗?

    自问自答也觉得很笨。

    「……在深夜里进行大扫除，可不要有怨言哟。」

    对着看不见的公寓邻居说了一句他听不见的警告后，我开始把不要的东西扔进垃圾袋里了。

    ===============6真实===============

    自那之后，我把不要的东西彻底地丢弃了。丢了会找不回来的东西除了送给朋友外，就拿上网络拍卖了。余下的全交给商家了。

    那些商家的货车离去后的自己房间，只剩下电视和床及少许日用品而已。但就算这样已令这间破旧的单位，感觉上耳目一新了。觉得把无谓的东西舍掉的生活感觉好好而已。

    之后向首领，原上司石原先生，把我主意已决的事报告给他了。我明白他正在高兴，而我也十分高兴。

    然后三日后，下了决心的我，站立在八代先生居住的高级大厦之前了。

    一大早就过来会带给他麻烦吧。不过对方是可不会在意这种事的人呢。这不是轻视他，而是会原谅这种事心胸广阔的意思。

    就算这样在八代先生的大厦入口前，突然按下房间号码还是会少许尴尬的。

    在这时候刚巧有个刚刚晨运完回来的人，因为他是住客的关系我通过自动门闩了。我把目标直指三十六楼，八代先生的单位去。

    当我鼓起勇气按下对讲机的按钮时，

    「是的，请问是谁啊?」

    由扬声器传来的是睡眼惺忪的声音。还未睡醒吧。对方可能是为了骗人而装睡也说不定。在树敌太多的ADEM里的私生活也好，还是会和工作上的东西重迭的。

    「我是c原。不好意思，突然拜访你。」

    「咦?咦?c原君?为何你会来这里的。」

    「带给你麻烦了吗?」

    「不，虽然没有那回事。」

    「我，做了一个决定。而我很想让你听到。因为在这里说不方便，可以让我进来吗?」

    「抱歉，现在有点，比较忙。」

    果然还未睡醒，是伪装来。

    「是吗。那我待会再来。」

    虽然有少许泄气，就算这样也要重新传递我的决定。这样想后我回头走时，在走廊的另一面，升降机的门口打开后我看到有四、五个恶形恶相的人走出来。那是熟识的面孔，是大前天的流氓。

    「八代先生，不得了!那个时候的流氓们，现在从升降机走出来了。」

    我用细小的声音向对讲机说话时，

    「那，那真是不妙呢。」

    他以没好气的语调回应。不，虽然情况不妙，但比起是身陷危机的声音，我倒觉得是轻浮的主人般紧张。

    「不要再藏起来了。请让我进入吧。」

    「啊啊，那个……」

    「我求求你了。现在我两个很危险的。」

    入口如字面上不愿地的感觉下打开，而我慌张地冲进去。

    「那些家伙虽然怎样做到我不知道但是，他们现在冲向八代先生的住所哟。快点联络警察吧。」

    「啊啊，不用。凡事也要依赖警察总觉得不太好呢，我。」

    「你在说什么啊!?在这种时候也，流氓们会……在这儿……?」

    有什么违和感出现了。八代先生的态度也变了但是，有个比那个更加巨大的变化。房间的印象有什么不同了。

    「啊啊，难道是，那些流氓们已经回去了?已经就算出来也没问题不是吗?」

    为了推醒还在说梦话的人，我踏进房间里去了。

    「这、这、这、这是什么一回事啊啊啊啊啊!」

    我认为我是发出顿时狂叫的声音。不过那样也情非得已。

    「为何在这房间里，会有这么多物品啊!而且还散乱一通吗!?」

    零食的袋，水樽，恶趣味的坐垫，CD，杂志，游戏机及其他东西。看着整个散布杂物的房间时，我对八代咬牙切齿。与三日前造访的时候是截然不同的光景。

    「唔―嗯，为何会这样子呢?」

    他极度轻挑地发出啊哈哈的笑声。

    「……你骗了我呢。」

    「是指什么事呢?」

    「无物质生活及其他，全部都是在骗我呢……」

    「太失礼呢。请称呼为策略哟。」

    「这算哪门子策略啊!这间房，拥有的东西未免太过多了吧!我看到我房间的可爱之处了。」

    「不，这个说起来有点长……」

    背叛这份期待，茶发男还想说什么掩饰。

    「把我的感动还来啊!把我三日前的感动还来啊!」

    「那个呢。」

    现在就算听到茶发男说的事也没有办法了。房间看到太多眼熟的东西了。

    「啊啊，什么嘛，这只手表!是在麦当劳买回来的家伙吧?」

    「你知的很清楚呢。」

    「因为我也有……的，你集齐全部颜色了!」

    「不，刚刚才集齐一套的。」

    「这款GShock，好样的。」

    「啊哈哈，你也看了?很有型呢，KeanuReeves。虽然我想要的是Omega的SpeedMaster，但太贵了。」

    「这本书。结局，最后是怎样了?」

    「在最初的三页就受到挫折所以不知道。」

    「好了，这CD，过了二十岁的偶像也不会要吧?」

    「不是哟，是卡啦OK用的。为了迎合公司，当需要它的时候，它不会在这儿的。那个，你明白吗?」

    「谁说ADEM与卡啦OK无缘的。」

    「我司令的拿手歌是MyWay哟。既要参与，又不想唱说真的微妙地困难呢……」

    「滑雪版，滑浪版，啊啊够了，Arc'teryx的Barton，QuickSliver的LeapCarl!什么嘛，这些好样的牌子是!」

    「虽然是没名气，但质量没差的。」

    「这些器皿全集齐了?你储了多少点?」

    「那个呢，只是偶然储储哟，因为太忙了，集齐了也不知道。」

    「有好好地储存说什么也没用的!」

    「那个因为呢，已经拿了便不能拿回去吧。而且因为是相熟的，所以结果是操控过呢。」

    「相熟的，你的伙食生活是怎样的?」

    「大致上三餐也是便利店买的。」

    「那么我还比较认真哟。」

    当我看着看着，越来越发呆了。我觉得自己在一瞬间是个自甘堕落的人是一个大错误来。当我还想找些底线来比较恢复一些自信时。

    「模型枪?为何会是Tokarev的，喀嚓」

    「啊啊，c原君，那是。」

    当我向墙壁扣下扳机时，那惯性的冲击回到手腕里。那是睽违半年的感觉。

    「唔哇啊啊啊啊。」

    「哈哈，真是的，只是气枪你便吓到惊惶失措的，讨厌呢。」

    「气枪?你骗谁啊!气枪会排出硝烟吗?连混凝土的墙也能开出一个洞啊!怎―样看也是真枪吧。」

    「就是有那种产品呢。」

    「就是不可能会有那种产品的!ADEM也会用这种旧式的枪……咦?ADEM还用这种枪即是……」

    「算了吧，不用再深入探究的。因为这是做得很出色的气枪。」

    「你骗我!我不会再受骗……的，啊啊啊!!!」

    「怎么了?」

    「Yoda和C3PO!而且Java和Chewbacca也有!你到底买了多少罐?」

    「啊啊，那个呢，不知为何总是抽不到R2D2的呢。」

    「我也是。一直也没有入手的哟。然后直至抽到为止不断购买的决心。唉唉，社会什么公司什么的全都是这样子!教师是母亲，政府是火星人，ADEM是坏人而且还暗通款曲!所谓大人，全部都是骗子!好了，隐藏版，是什么你知道吗?」

    「咦?我不知道。」

    「DeathStar」

    「骗人，我想要那个哟!」

    向着到目前为止眼睛最为闪烁的茶发男前，我说了一句。

    「我、已、经、丢、了。」

    茶发男吃惊地垂头丧气。

    但很快便抬起头，不怀好意地笑了。那个惯常的假货推销员脸孔。

    「不过呢，c原君。从物件上考虑哟。我和你的兴趣，果然是相似的?我俩的波长应该挺合适的，不，是绝对合适才对。」

    「我到目前是不会堕落的!我不会再受骗了!」

    这时候门钟突然响起了。而我也终于，想起了流氓的存在了。虽然有不能忘记的危险存在但是，在茶发男另类的危险面前消失无踪了。

    「八代先生!」

    我用紧张的声音说起话来，不过茶发男困惑的表情没有松懈到。不，应该是冷静着吧。难道是，连这情况也有对应之术吗。

    入口的门突然打开了后，流氓们鱼贯地进入了。不好了。我大意地忘了上锁了。

    进来了的三日前见过的流氓睥睨着茶发男时，

    「喂，八代老板，约定的钱，是时候给我们哟?」

    「啊啊，我们约好了什么事呢?」

    茶发男把头别向一边。一目了然，他正在装傻。

    「不要说笑了。大前日，我不是好好地当了挨揍的地痞角色吗?还真的很痛哟。应该是很认真呢。」

    「挨揍的地痞角色?」

    我重复了那一句不能置若罔闻的句子。

    「哦哦，这不是那个时候和他一起的哥儿吗。既要准备血还要受伤的，还挺有趣的。不过呢，你热衷过头了。很认真地殴打哟。我家的KAMI啊，从横看是零零碎碎的。」

    「给、给、给我慢着。这是什么，虽然有十分不好的预感。」

    我伸出手把大家的声音停止了，脑里在做总结。不过结论已经得出了。只是不能相信而已。

    我看到茶发男的右手手腕了。一个伤口也没有。

    「即是说，是这么一回事?我在三天前受骗的不只这个房间的事，连流氓也是受安排的?那是一场闹剧?全部都是谎话?所有的事都是虚构的?」

    「那个呢c原君。鸡毛蒜皮的事不用太在意的。」

    「那才不是什么鸡毛蒜皮的事哟!」

    我用力地拍一下子，上面的C3PO和Chewbacca倒下了。

    「啊啊，我们好像来得不是时候呢。不过算了。我们会再来的。」

    这样说完后的流氓们还是逐渐地鱼贯走出房间。

    「钱，因为我们还是如常在下面的房间。不要忘了给我们哟。啊，租车费也别忘了呢。」

    流氓先生们再说出了一句不能置若罔闻的话来。

    「现在住在楼下的房间?是指住在这大厦吗?」

    「啊啊，你还不知道吗?这里是……」

    这个时候枪声响起了。接着还响了数发。不是在房间里。而是从外面发出的。除了枪声，还交杂着怒骂声。

    「子弹射进来了!吉兹和金被干掉了!」

    「妈的!要干掉他们多一倍的人!」

    与平稳遥不可及的对话，在高级大厦的某个地方传来。

    「换言之这里是一群流氓们的落脚地，世间一般而言是叫做流氓大厦吧?」

    茶发男没有回答，反而是在入口前的流氓先生亲切地响应了。

    「那个，就是那样了。你也搬进来住住看吧?只是出入时偶尔会像现在般到处都是子弹哟。作为代价租金很便宜。」

    「老兄，现在这座大厦客满哦。」

    「啊啊?是这样子吗。反正很快便会死掉一两个人，到时房间就会空出来了。再见了，哥儿。」

    在枪声还未停止的房间外，流氓先生们像进来时一样走出去了。嘈吵的声音也在关门时漂亮地消失了。

    「你看，多棒的隔音机能吧?」

    我忍耐着现在在这里有杀人犯，向茶发男再确认一些事。

    「这座大厦，租金很便宜呢?」

    「正如你看见呢。」

    「ADEM的薪水，真的给了你多少?」

    「讨厌呢。不要摆出那么恐怖的脸哟。」

    「到底给了你多少?!」

    「唔―嗯，也对呢，那―个。…………大概比你还要低吧?」

    「别说笑了!」

    我不想再待在这地方多一秒了。我背向着他，向入口走去了。

    「现在出去很危险哟―。因为流氓间的抗争开始了。」

    茶发男在叫喊着的事，我是知道的。

    ===============7了结===============

    「所以我就说过危险啊。」

    看着躺在医院病床上的我，茶发男不知高兴什么笑嘻嘻地，浮现出满脸的笑容。要不是现在身体不能动弹，真想揍他一顿。

    「在枪林弹雨中冲出去太乱来哟。不过那个呢。你的危机回避能力的性能也，我觉得有点儿怪呢。」

    「因为血气冲到脑里的关系。」

    「为何呢?」

    「是因为你的关系吧!……好痛。」

    我按着肩膀的伤口。昨天被击中的地方很痛。那是一定的。

    「哈哈。只是有少许作战失败而已呢。那么总之先在这里签名吧。」

    「这些文件是什么?」

    「ADEM的入职申请书。虽然审查是很严格但是，放心吧。我会暗地里调动，像穿过去一样做的。」

    「什么叫做放心吧。我是绝对不会进ADEM哟。及你为何擅自削起苹果的?」

    「放心吧。我会给你一份的。」

    「才不是这个问题。啊啊连蜜瓜你也拿着。」

    「算吧算吧。」

    「什么算吧算吧的。重点上，你呢……」

    在那之后我的谩骂持续了一阵子。

    不过，茶发男像聋了般充满闲情逸致地把苹果削成兔子形状后，像夸耀某一方的胜利般，在我面前摊开了三份文件。

    「什么来的?这些。」

    「第一份是，由你现在的公司。提出辞职。第二份是，失业保险的档。不过你很幸运呢，要是你被解雇了失业保险由下个月起会下降的。把那个支付住院费哟。」

    「第三份是?」

    「你只需在最下的地方签名就可以了。上面写上的事一切不知道也可以的。」

    「我不要!」

    「太好了呢，那么快就决定好下一份工作。好了，我去吃蜜瓜时，你也不用有什么顾虑吃苹果哟。人类呢，肚子饿便很容易动怒哟。」

    然后茶发男他，像想起了什么似的，由口袋里，但又忘记放在那里，找了一顿后，拿出什么来了。然后放在我床边的是，一个小小的樽盖。

    「啊……R2D2。」

    「在第八十三罐终于拿到。好好地放进去了。送给你哟。」

    这样说后，茶发男闭上右眼看着我。

    「我们，会合作得很好哟。呢?」

    只是被男性抛媚眼感觉不太好而已。

    结尾―男子汉的生存方式，priceless

    结果，我进入了ADEM。这样做也情非得已。

    因为我向公司辞职了。在私人时间自己进入流氓大厦而受伤的人警备公司是不会再雇用的。再加上我已经身无分文了。加上储蓄已经用光了，之后我把家当全都卖清了。

    算了，的而且确我觉得太过顺利了。不过事后回想起来，到目前为止的麻烦事为止，八代先生只是叫做当佣兵而已。这样想，总觉得是为了自尊心。并不是因为他赠送R2D2给我。

    然后今日也，我也被这个茶发的上司好好地利用着。就算有性命危险也，偶尔要往那些地方去。我的危险感应，经常徘徊在黄色及红色地带里。

    不过如今，要我说要辞去这里的话，我会回答no的。既没有想象以上的薪水及假期。工作内容及分析官什么也不是帅气过人，或是正义的英雄那一类，而是类似苦情处理组或是便利店似的工作但是，就算这样。

    这里有我的栖身之所。

    虽然到处都有太多的秘密，连实际工作中的我也不十分清楚的工作场所但是，为何不可思议的很舒服。

    规律很严谨但又不觉得不自在。与外部的关系及信m很差也好，也不觉得被束缚着。这个气氛，与那位茶发的上司―八代的，捉摸不定的性格很相似。

    比起什么，什么也不是，什么也不是不过，我确实地感受到我正活着。那是，不是执行危险的任务的时候，还是在物品又增加了的破烂公寓里喝啤酒吃薯片的时候，而是在工作场作里有些细微的事里有令人愤怒或是发笑的事而已。

    今天我也，继续说着批评，走进便利店，横眼一看月租停车场后，踏上回家的路。

    明天，一定也会是这样吧。后天也是，大后天也是。

    ―不过。

    这是毫无疑问，我所追求的生活。

    正在生存着，充满实感的生活。

SS Lady, Steady, Go!?

    Lady,Steady,Go!?

    ===============1===============

    「那个，可说是奇遇呢。」

    在酒店最上层的休憩室里，响起了一把少许嘶哑的女性声音。尽管不是太大声，但在休憩室内的每个人也听到了，正确来说是聚精会神地听。原因是因为那女士―艾莉西亚新井拥有值得令人注意的容貌的关系。

    就算第一眼看起来很朴素也好，西装及眼镜也不能遮掩及否认的芳醇魅力令所有人的目光都集中在一起。这种女性的高跟鞋声音在最深入的子面前停下来了。

    在那里一个人静静地用餐中的男性，在子的旁边看看站着的女性。

    「是啊。没想到大家会住进同一间酒店呢。」

    伊达露出少许意外似的表情下，迎接了艾莉西亚。

    「啊啦。你已经知道了吗?」

    艾莉西亚也很意外地回答后，以自然的动作坐上由侍应拉开的椅子。把端过来的目录用手轻轻地拒绝后，与他相同的东西这样点餐时，与伊达面对面地互望着。

    「吃日本菜可以吗?」

    「啊啊。你觉得我的行动对你太直接吗?」

    艾利西亚是美国国防情报局派来调查遗产的谍报员来。位于要监视由昨天入国的艾利西亚的行动的ADEM立场，不得不把她的情报收集得一清二楚，就算是处于峰岛由宇及阪上L真正在逃亡的非常事态也好。

    「是选择这所酒店的吗?还是由谁的介绍而来的?」

    「自己选的。大概，虽然也有司机先生的报告。」

    「是八代。这报告还真怠慢的。」

    伊达把说话吞下肚子，特别是肚子挺不起的把味增汤送进口里。

    在艾利西亚面前放置着和伊达一样的早饭。艾利西亚礼仪端正地说了句「我开动了」后用筷子夹着煎蛋，然后运往口里。

    这个早饭也，和这酒店一样。卖相和味道也是一流的。

    「为何这早上只得你一个人?虽然从公事上看不出。」

    「我是住在这酒店的。」

    「啊啦。」

    这样说完后，伊达的早饭是和其他子的和风套餐，餐具和内容也有少许不同。这是专为长期滞留客人而改良的东西来。

    感觉到那里有什么事发生吧，艾利西亚没有再追问下去。

    「说是奇遇，说不定有语病吧。」

    她切换话题，望着窗外地说。

    「考虑到被狙击的危险性及防盗设备，可选择的酒店是有限的呢。」

    伊达回应那句后，简洁地问。

    「由现在起是?」

    「和预定一样。我是来调查的。」

    艾利西亚简洁地回答后，就这样继续无言地吃早饭一阵子。不过两人之间没有不利的空气。首先开始进食的伊达是第一个放下筷子，然后站起来慢慢地喝着日本茶。虽然不知道他此举有什么含义，但有种不可思议令人放心的空气流动着。

    艾利西亚吃完早饭时，伊达他一直站起来，简单地道别后便离开早饭桌了。在那身后目送着的艾利西亚佩服似地呢喃着。

    「好像很忙以的。真是绅士呢。Mister伊达他。」

    不过，那双蓝色的眼睛视线，在伊达消失了的往出口走廊的地板上停下了。

    用过早饭了的艾利西亚她，走去有问题的地点为止，停下脚步，眼睛看着地板，为何只有那里会有水渍的。

    ===============2===============

    在人山人海的街道上，艾利西亚她英姿飒爽地行着。为了调查由ADEM总部开始前往各个地方，最后走到这条充满怀旧风情的繁华街上。太阳已经西沉，天空由暗红色化为夜晚的紫色像是逐渐地迈向黑。

    艾利西亚的脚步很轻盈。虽然英姿飒爽是经常的事但是，除了夹杂着紧张感外，还看到她内心像舒缓着般。

    「哼唔嗯?」

    比起叫做以穿梭街道来调查，说是来观光的人还接近。不过在那地方没有可以用来观赏的东西。有的只是繁华街的光景。要是有察觉的艾利西亚的样子的人，那个样子应该是很惊讶吧。

    随处走走吧。比起名为调查散步更为恰当在繁华街巡回的脚突然地停下来了。

    「哈啊。很麻烦呢，真的。」

    艾利西亚把略带病态的表情及声音隐藏起来般，只一度往后方折返。

    之后，艾利西亚的手在一瞬间，举起了。那个看着这一切的人就在附近吧。同时间交杂着货车的噪音及混浊的破裂声不断增加，另外在某栋的建筑物的阴暗处，有着不可能会有的大量水渍及子弹。考虑在这一瞬间引起的一连串事件是有关连的人恐怕没有吧。

    「给我慢着，啊。」

    不对。还有一个，及已经扬声了。不过这把声音的主人在哪儿也看不到身影。

    取而代之的是奇妙的光景由繁华街正中央发生了。

    在路上的空中扩散着不可思议的波纹。而波纹的外型则划分成人形状。再加上快步地移动着。

    「在街上开枪的，发了什么神经哟!」

    不可思议的人型波纹由上崩解。那是水点什么的弹落到地面去。在那波纹之后露出了红色的头发，再加上由脸开始的头、接下去是上半身，当透明的波纹全部散落后在那里的一位人类―环晶的身影出现了。

    「才是，在街上使用遗产，到底想做什么呢?」

    抵受着晶咄咄逼人的说话，艾利西亚游刃有余地用反击的说话回应。不过比起那是她的手法，是因为晶的失落程度比较大。

    「看。」

    艾利西亚这样说后便环望四周。那里是因为原本应该什么也没有的空间突现出现的晶而吃了一惊，脚步停止了的途人们。

    「刚才的是，眼睛的错觉吗?好像看到由什么也没有的地方出现一个人似的。」

    「喂，你不觉得奇怪吗?是怎样做到的?」

    「那是什么?在拍摄电影吗?」

    讨论的声音不绝于耳，血一口气升到头里。咒骂自己的轻率，后悔这二字不断在脑里穿梭。

    「啊啊，写悔过书吧。」

    不过后悔的方式，有少许不同。

    「好了，快点走吧。」

    艾利西亚强硬地抓着晶那抱着头的手，把人群分开了。

    「好―了，不好意思。请让开道路呢。」

    在还未取回正常判断的阻路的人群中穿插，艾利西亚穿过人群后，晶举起她的手迅速地把身影隐匿在后巷里了。

    隔了一阵子数个回过神来的阻路的人追着艾利西亚及晶而走入后巷。不过那里已经一个人也没有了。

    ===============3===============

    数分钟后，艾利西亚和晶在离后巷不远的咖啡厅坐下来了。

    艾利西亚喝着咖啡，冷眼看着边连呼数句怎办好边吃着第三件朱古力蛋糕的晶。

    晶在吃着第一件蛋糕时，是互相无言的。为了隐藏也好，突然冲向咖啡厅的状况，是非常惹人注视的。昨天，在ADEM总部的地下射击场里已经发生冲突了。缓和的气氛等等，荡然无存了。

    吃着第二件蛋糕时候，双方还是决定互相无视。只有沉默在二人之间而已。不过那时起两人之间，产生了差异。对比还是冷若冰霜的艾利西亚，晶的开始垂头丧气了。既不能冷静加上刚才的失态。体内那接近敌意的霸意也失去了。没有丧失的只有把蛋糕送进口里的速度吧。

    当拿着第三件蛋糕时，接着连艾利西亚的态度改变了。在这里发生的事吧，然后觉得只有自己还保持敌意是很傻的事吧，她盛大地叹了一口气的同时全身的警戒心及敌意也放下了。代替这些的是，接近侮蔑的态度。

    晶注意到艾利西亚的变化，垂下两肩加快吃蛋糕的速度，不断连呼怎办好。接着艾利西亚再也受不了，张开口说。

    「还想磨蹭到何时?真丢脸。」

    这时晶的手停下来，望着艾利西亚。那双眼充满敌意。但那只是昙花一现。旋即又意志消沉，垂下肩膀，吃着蛋糕。

    「我对真治先生幻灭了。」

    是因为没有心情吧，连对艾利西亚的吐嘈也没有了。

    「真治先生?啊啊，是指伊达司令呢。放心吧，我觉得他什么也不会想的。」

    「就是这个，我不要啊!」

    把复杂的少女心表露无遗，晶很郁闷地苦恼着。在这期间第三件蛋糕的碟子已经空无一物了。

    「哈哈啊嗯，就是这样子了。」

    艾利西亚的表情夹杂着不良意思的东西在。

    「什么哟。在说什么?」

    「粗略地看一下也好，也是女性的事令我吃惊哟。」

    「那是什么意思?是说在这里被敲打的锣鼓比我还好?」

    无视晶的挑衅，艾利西亚指着蛋糕。

    「会胖哟。」

    「不会胖的。」

    「真亏在这种状况下，还有心情吃蛋糕呢。」

    「不好吗。因为肚饿了。而且要用脑的话，补充糖份是不可或缺的。」

    这时艾利西亚作出一个嗤之以鼻的回应。

    「也会用脑吗?日文曾几何时会变得如此困难的?我还是学习不足呢。」

    「果然想干一场架吧?」

    「怎会呢。只是太胖了的话对着Mister伊达时，他对不瞅不睬的提出忠告而已。」

    晶的身体僵硬了。

    「为、为何经常把真治先……伊达司令的名字挂在嘴边哟!」

    「因为不是喜欢他吗?」

    晶的嘴巴乘着有如金鱼般张合的空隙，夺取第四件蛋糕然后放进口里。

    「哎呀，意外地挺好吃的。」

    完全处于下风的晶，只有像狗一样念念碎。

    「难道，的杂技还有那样的用法。」

    当晶吃着第五件蛋糕时，艾利西亚唐突地说。

    「杂技是指水精灵的事?你这大外行连杂技这个词语，也很相当清楚呢。」

    环晶所使用的遗产，水精灵。是能自由地操控水，甚至水的形状、水压、折射率也可以，是在广阔的范围也能应用的其中一个峰岛勇次郎的遗产。

    「我母亲的再婚对象一直喋喋不休哟。因为不能用英文来沟通，我没办法不得不记下来了。」

    很稀有地听闻艾利西亚个人情报的晶她，很率直地佩服着。相反艾利西亚她因为说了一些不该说的话而咳了一下，强硬地切换话题了。

    「那已经是过去式了。的水精灵呢?虽然我有预想到可以操作水压及光的折射率。但没想到可以把身体覆盖在水里然后操作光的折射率，做出拟似光学迷彩呢。说真的，我稍微对另眼相看了。」

    「我也有想过很多东西哟。」

    心情回复后的晶的态度也稍微缓和了。

    「哎呀，也有考虑过的方案吗?很意外呢。」

    看着佩服的脸的期间，艾利西亚很快便托着腮叹了一口气，

    「不过因为这样，也太过滥用这种技术了。真是的。」

    发出打从心底惊奇的声音来了。

    「收声!」

    「那之后做出多大的骚动?这是为了，吸引途人的目光?」

    第五件蛋糕在胃里吸收后总算冷静下来吧，晶睥睨着对岸显得一本正经的女性。

    「我的任务是，监视不要做奇怪的举动。」

    「那个监视行为还真奇怪的，真的好吗?」

    晶她顿时语塞，但是仍然不服输地睥睨着说，

    「我只是知道今次调查去了很多地方而已。为何事要去那条街?我只是看到只在那里摇来荡去的。」

    「我来这里的里由是私人的。」

    「私人的?如果是观光的话，不是稍微弄错地方吗?」

    「所以我不是来观光为目的呢。」

    「那么为何会去，是为了和谁见面吗?」

    「我没有回答的义务吧。」

    「因为要跟踪很辛苦啊。今天真是步行了一整天吧。」

    「就这样看，还像用脚谋生的类型。」

    「就算表面上一本正经的，在水面下会做会闹哄哄的事。」

    「的表现，虽然还未去到那种恶意。」

    「没什么。」

    放下杯子后，艾利西亚送了一个冷锐的眼神给晶。

    「连酒店也要跟踪呢?就算吃饭也好。」

    「哼，哼―嗯。」

    「和Mister伊达一起吃饭，真开心呢。」

    晶她华丽地翻掉杯子，令内里的咖啡溅在自己的裤子上。

    「好热，好热啊。」

    「呼呼。还挺有趣呢，。」

    侍应很快便把毛巾递给晶。比起教导有方能做出如此迅速的对应，是因为注视那奇妙的两人所以能做到相应的对应吧。

    「放心吧。虽然我觉得Mister伊达是个挺迷人的男性，但我不喜欢他。」

    晶露出一个十分怀疑的眼神，睥睨着艾利西亚。

    「真的吗?在真治先生面前也表现出不喜欢，我不相信。」

    「要陪着就算是私人时间也好始终紧张似的男人，说辛苦的应该是我吧。我要是稳定下来的话，会喜欢更加年轻可爱及带有多少天真烂漫的。至于他呢，好像对异性没有兴趣吧。脑海里就只有ADEM及遗产的事似的。啊啦，这个对来说是一个非常好的情报呢。」

    「可以了。因为真治先生在工作时是最帅气的。」

    对着挺胸夸耀的晶，艾利西亚摆出一脸无何奈何的脸。

    「算了，也好。听到是被一群年轻的燕子包围的类型我也稍微安心了。」

    「What?我没说过我有养禽鸟的哟?」

    「啊，这不是那样子解的，哼哼哼嗯。」

    得胜的晶她，就在心情畅快下继续向艾利西亚挑衅。

    「算了吧算了吧，不用在意的。」

    「什么，这到底是什么意思?燕子即是指swallow吧?到底有什么意思?」

    「还有很多不知道的事吧，会喜欢年轻又可爱的男性的，十足像老婆婆的发言呢。是年龄与日俱增吧。难道已经有发现目标了吗?十八岁以下的还是不要吧。在日本还是犯罪的―」

    「多谢了……。大致上也理解到那是什么意思了呢。」

    「啊，那真是太好了呢。又学识一个新的生字了。不过很意外呢。比起成熟稳重的男人，还更喜欢后生又天真烂漫的男孩子。难道是娈父癖吗?想要个后父吗?看，就算反过来也好，也是一个好的模式吧。」

    在喀喀大笑的晶面前，艾利西亚的样子变了。正确来说是她手上的咖啡杯开始产生了轻微的震动。

    注意到这个的晶，

    「咦?我难道是踏到地雷了吗?抱、抱歉，稍微说过份了，我注意到……我说太多复杂的家事似的……」

    她慌忙地道歉，但为时已晚了。

    「只是一句说话，便可以将一个人乐翻天。……真是一个小孩。」

    这样说后，艾利西亚便脱去外套了。嘶的一声，就这样在这里进行枪击战而摆好架式的晶但是，艾利西亚的行动不是战斗的预备动作来。不过，是另类意思的战斗准备动作。

    脱下外套的艾利西亚，把身体曲线表露无遗的衬衣的其中一粒钮扣解开了，巨大的胸部像跳出来般同时，她撬起二郎腿了。解下扎起来的头发，把多余的眼镜除下来，最后的致命一击是，简直是宣传洗发水的模特儿般，晃了晃金色的头发。

    由店里传出吸气，及对艾利西亚赞赏的声音不绝于耳。

    「很正点―，是模特儿吗?」

    「看看，那个人，挺漂亮的。」

    「她绝对是，名星哟。」

    对着用手机的相机拍摄艾利西亚的客人们，连晶也慌忙地小声地说。

    「慢着，啊，忘记自己的立场吗为何要引人注意哟?」

    「没有什么问题哟。被路人用相机的，什么也好。我也习惯被人看着了。」

    在众人的注视下艾利西亚悠然自得，把脚撬向另一边了。由裙下延伸的大腿在男性间的注视率再进一步上升。

    「在旁边的人是经理人来吗?」

    「虽然头发的颜色挺夸张的但是，不会是经理人吧?」

    耳朵听到客人的对话后，艾利西亚噗哧地笑着。

    「听听，变成我的经理人了。」

    「还真是多谢了!」

    尽管注意到自己已受到注视十多秒也好，晶还是发出了怒吼。

    「我只是说出事实而已。在对人咬牙切齿前，把自己的女性魅力，再多加磨炼好吗?头发蓬松，又没有化妆，虽然为了跟踪人而穿上便服也没有办法但是，说白点就是不入流。伊达司令是有点呆吧，会觉得现在的挺好的男性，多数是好男性的同性恋而已呢。」

    「点、点到即止不是很好吗?」

    「我有说过了。只是小孩子哟。只懂在喜欢的人身边唠叨的，一点儿也不知如何表现自己。连一个高中生，姿色也有的十倍呢。在这里的观众焦点足以证明一切了，不是吗?」

    「又来了!」

    在没有破坏子的气势地拍了一下的晶站起来，戟指指向艾利西亚。

    「什么哟，自己稍微是个美人胸部又大身体凹凸有致就那种态度!我们可不是靠当色情杂志的封面女郎为生呢!为生的意思，明白吗?就算不明白我也不会教的!总之，我们就用我们各自的领域来决一胜负吧!」

    在众人的注视下堂皇地作出宣战宣言。

    「我稍微有点幼稚吧。」

    对着一位不太英俊的侍应递出一张五千圆及说不要找赎后，她走向出口回望一下晶的身后，艾利西亚她多少有点后悔了。

    「喂，在笑什么啊!」

    不过也不能放着愤怒的晶不管，重重地扭转腰部。

    ===============4===============

    于是ADEM里的前线LC部队精锐及，由美国国防情报局派遣来的谍报员在一栋废置大厦里对峙着。

    在晶好战的表情下，艾利西亚露出像头痛般苦恼的表情，看着对方的脸。

    「那个，真的要打吗?」

    没好气的声音是来自艾利西亚的。

    「要，绝对要打。」

    而干劲十足的声音则是来自晶的。发出宣战宣言后，矛头直接指向艾利西亚。

    「对于场地我没有话要说呢。在隔音设备齐全的废置大厦，还挺行的。」

    「算了，场地方面没有问题但是……」

    要是出问题的话就太好了。就那样决胜负太遥遥无期了。艾利西亚的语调如实地把那个表达出来但是，晶准备的地方太完美了。

    「那个，等一会好吗，小姐们?」

    在那里的第三者声音，夹杂过来了。

    「我是听到这里发生的问题，过来看看的……」

    闪缩地窥视着对手的脸色，从而选好对白的是突然被叫出来的ADEM秘书官，八代一。

    「想认真地干一场吗?一个不好会酿成大事件的，而且看，我现在，相当忙啊……」

    「你没有审判的发言权。」

    面对八代滔滔不绝的说话，晶她很快便打断了。

    「我没有审判的发言权的，是指什么?」

    还没找到自已的存在意义的八代他，只是充满悲哀及不知如何是好。

    「你很吵呢，小八。你只要静静地当这场胜负的评判就可以了。只是说环晶她华丽及大热地胜出了也可以!明白吗?」

    「我不想说明白了的心情，又明白吗?」

    他提议最大的让步，但被人睥睨下退下了。

    「请放弃吧，司机。因为我也放弃了。」

    艾利西亚的眼神像是为同类悲哀。只在这一瞬间，艾利西亚及八代抱着一个深厚的同感。

    「算了，那个也可算是因我而起哟。我已稍微反省了。请你不要只责备她了。」

    「啥?」

    艾利西亚的话引起八代的兴趣而亮无远虑地听着。

    「原因是什么?」

    「只是小孩子般的口舌之争。虽然是非常好的事，但是没有值得注意呢。」

    「难道是，为了把水精灵拿在手中看看，而惹怒了晶吗?」

    「怎会呢。到此为止不是不公平吗。」

    说到这里后，艾利西亚她笑了。

    「真的是个开始后，便停不了的家伙哟。」

    在艾利西亚发乎自然的笑容下，八代很率直地相信那句说话了。最主要的是，在开了先例，每次也会发展成这种事的话，就算上司有几多个头及心脏也不足够的。不过救援还是有的。艾利西亚已经冷静到变回平常的她了。只是晶还兴奋到把胜负推向不得了的方向吧。

    「你们那边，在吱吱喳喳说什么?快一点，开始哟!」

    晶她已经磨拳擦掌了。

    「请。」

    无可奈何下艾利西亚平摊手掌一摇。

    「啊，那么，开始?」

    八代在泄气下作出开始的手势。

    于是，晶VS艾利西亚的第二回合开始了。

    晶在开始了的同时跑往楼梯去。警戒着艾利西亚的射击能力，还想出把自己的水精灵发挥到最极限的战术。能自在地操控水的形状及光的折射率的水精灵，还可以当作光纤摄影机般使用。把复数管状的摄影机自在地展开的晶她，在复杂的地形，狭窄的建筑物内发挥巨大的力量。

    就算以前已经见识过晶的水精灵力量的艾利西亚连这个也知道也好，她默默地放过晶的动向了。

    「不去追吗?」

    八代发回时，艾利西亚耸肩地，

    「为何?又不方便。」

    及留下谜一样的说话。不过八代并没有追问下去。不是因为基于公平精神，而是看到艾利西亚接下来的动作后，注意到她的企图而已。

    艾利西亚把身子转向右方，向着出口慢步地走了。

    「我可不想陪她呢。」

    当想打开入口的门时，艾利西亚露出不可思议的表情。

    「门，打不开!?」

    就算推或是拉，这道门还是纹风不动。

    「哈哈―。是想走出去吧。没用没用。因为门锁把已被水精灵强迫扭弯，开不了哟。」

    听到不知身在何处像夸耀胜利的晶的声音。

    「不是太过迫真吗。」

    就算血气涌上太阳穴也好，艾利西亚在深呼吸两次后便冷静下来，伸出手腕。那只手不知何时拿着一把枪。

    「是从那儿弄来的?」

    无视八代的疑问，艾利西亚无造作向着门口开枪了。毫不间断地连射八发子弹。不过虽然门的表面带有伤痕，但还未至去到破坏的程度。

    「司机，这是什么大厦?」

    「啊啊，这是八年前某个消失了的组织残骸。为何会有对恐怖袭击处理呢。因为无谓地用上了过百亿计的税金，在当时，怨声载道呢。」

    「对付恐怖袭击的建筑物?」

    艾利西亚对着窗户开枪。不过玻璃没有裂开。之后再有数发枪声。不过还是无疾而终。这时又听到还是行踪不明的晶的笑声，令艾利西亚烦躁起来。

    「我觉得没有用哟。要是把可塑性的炸弹放入锁孔的话，说不定行得通的。」

    「可塑性?不曾听过的日文呢。」

    「换言之就是塑料炸弹。」

    八代的翻译，令艾利西亚的表情稍为变得困惑。虽然枪可以像魔术般从某处拿出来，但炸弹就无可能了。

    这时烦躁中的艾利西亚的耳朵，听到令她更烦躁的声音。

    「想挟着尾巴逃走是没有用呢。因为唯一的钥匙放在屋顶里。想要逃的话只有那样做呢。前题是，要平安无事来到屋顶呢。」

    对着晶的哄笑，想冷静下去的艾利西亚停止了。

    她用力地一脚踢向门口，把记下来也觉得很笨的脏言骂言用英文说个不停。当一口气说完后，表情急速地变成很冰冷的东西。

    「虽然好像听到太阳穴那条血管断掉的声音但是。」

    不觉得是幻听的声音传入耳里的八代，不过他抱着一丝希望相信这只是幻听下窥伺着艾利西亚的样子。

    「那好吧，晶。如所愿，我来赴会这场厮杀吧。」

    作为言行一致，她双手握着两支枪。

    「艾利西亚小姐?那个，那是橡胶子弹或是油漆弹吧?」

    对八代的疑问艾利西亚报以微笑。不过那为何是令看者毛骨悚然的微笑来。

    「当然。」

    「唔哇啊，骗子啊。」

    在不带给抱着头的八代麻烦般，艾利西利对下自己头顶的换气口扣下扳机。不久，换气口的围栏的空间，有水涌出来了。

    「偷偷摸摸的。」

    晶她利用换气口用水精灵窥探艾利西亚的动静。不过对着注意到真的无声接近而来的水精灵的艾利西亚的技量，八代率直地张口结舌。

    对八代而言，这时能一睹还未看清全貌的艾利西亚的能力的好机会。不，真的要直接问虽然不成问题但是，做出那种理亏的事情，多少还是有点寂寞的。

    而晶那一方面也，虽然很直接，使用遗产的触觉八代也觉得很优越。像水精灵这种应用力广泛的遗产技术能力能毫无保留地发挥出来。操作水的折射率做出拟似光学迷彩等等，只是听到报告便不能自主地觉得佩服的东西来。只是这样的部下能力要以悔过书的形式传入耳里，多少觉得有点空虚而已。

    「怎样也好啦。今次在不是悔过书或是批评处理报告下，用自己的眼好好地看清楚吧。」

    这样强迫自己接纳后，

    「好了，在认真地对决下，谁占上风呢?」

    在目送消失在楼梯的艾利西亚背影后，八代一个人在自言自语。

    ===============5===============

    艾利西亚她缓缓地踏上楼梯。高跟鞋的声音也如所想般响起，没有半点战场的样子。

    不过途中有数次，以肉眼也看不到残像的高速手法向可疑的方向扣下扳机。然后毫无例外地涌出水流，把晶的水精灵全数击退了。

    「储水糟还运作，这样想就行呢。」

    晶在进入这大厦时，并没有携带大量的水的样子。那么，她见到或是利用这建筑物的某东西是最为妥当了。就算说水不是无限量供应也好，想成十分充足就行了。

    「啊啊，晶君……」

    在艾利西亚的背后，八代他在抱着头。水精灵其中一个弱点就是，当水里含有杂质的时候，那非凡的能力也会随之下降。但是就算那样，在能把水里的杂质一口气全数吃掉的bacteria之力下，成功地把水的纯度提升了。这是在线性磁浮列车里被峰岛由宇看破水精灵的经验加以学习，能力提升了的重要技术，但是在这种状况下初次披露。

    利用充足的水份，再加上由水精灵延伸出来的水触手可不是只用来当监视用的东西而已。偶尔也会发射水弹，袭击艾利西亚。在千钧一发之际回避后击中墙壁的水弹，毫不例外地在混凝土里开了一个洞。

    「水精灵，比想象中更麻烦呢。」

    看着混凝土的洞，舐了一下嘴唇。比想象中还要更麻烦。纯粹想玩耍的艾利西亚的紧张级数上升了。

    再加上第二第三发水弹连续地射出来了。把那个真的无声地接近而来的，艾利西亚用某种手法察觉到后，踢开地板，回转身体来避开。再加上不只是回避，还开枪击中水弹源头的水精灵水流令它破裂，把水的子弹断绝了的技巧都使出了。

    由着地后站起来的同时，用手把乱了的头发弄直。这个行为没做一次也好，也是会驱走冷静的东西的。

    「我还想她是个会从正面挑衅的性格来的。」

    违和感令艾利西亚的眉间出现皱纹。晶的性格就算相处短时间也能充份理解的单纯思考路线而已。只是单纯与愚蠢是不同的。就是那个不过导致现在的苦况。

    「我好像是侮辱了她某个地方呢。」

    艾利西亚像找到什么乐趣般轻微地笑了一下。

    在到达最上层之前，还不时传来在某处的晶的声音。不过今次在一瞬间，那把红色的头发已在墙壁后隐约地看到了。

    「终于来到这里呢!」

    只说了那句话后，晶很快便走进里面的房间了。

    对晶的邀请苦笑也好，艾利西亚还是受晶之邀了。因为她觉得还会有什么乐子的。

    使用水精灵的多彩攻击及扰乱，对她而言这就是公平精神吧。虽然发生比较危险的情况，也不是为了一决胜负。

    然后到最后的最后还看到晶的身影。即是说，她去的房间是集目前为止所遇到的手法的大成般明言，引诱她去。这也是类似她的公平对决方式。

    对比下艾利西亚真的没有什么手段可言。结果只是回避及把目标集中向上一层而已。那件事后晶她到底是如何想的呢，正直而言还不知道。

    「很难缠的对手呢。」

    加上刚才看到晶那乐观的表情，那件事连细微的不满也好像没有的样子。有着乐天的性格。

    从旁边可看到往上去的楼梯。

    不过艾利西亚无视连接天台的楼梯，走入去晶等待的房间。那是对她最低限度的礼貌吧。而晶也相信她会来的。那份没有丝毫没有怀疑的心情，艾利西亚不能背弃它。

    「还真是个充满感情用事的国家所做的事。」

    夹杂着苦笑，艾利西亚的脚踏入房间了。以颇为无造作而言的动作是她的大意，还是自信的表现呢。不过怎样也好，当一踏入那个空间后眼睛所看到的，也令那个感情消失得无影无踪了。

    艾利西亚在一瞬间，质疑自己的眼睛。

    数十人，或是有接近一百个的晶出现了。集合水精灵的水的形状及操控光的折射率的能力之大成。数块板状的水墙就如迷宫般把整个房间都覆盖了。操控水的折射率造出如同一面镜的效果吧。

    与在游乐场里的镜屋一样，是镜的机关。加上是水精灵的极限吧，还是晶有意的，化为镜的水完全没有反射光线，看到淡淡及透明了的侧部。有种与镜屋不同的镜及半透明双重的奥妙下前进的感觉，令视觉的错乱更进一步加深。

    「好了，是最后的胜负呢。」

    十多个晶指向艾利西亚。

    「以为这样便能赢到我吗?」

    用挑衅来回敬挑衅。然后受了那冷嘲热讽后，晶还乘胜追击。

    「的事，我大致明白哟。枪法好得一塌糊涂，的眼力我也觉得挺不错的但是，不过呢，听力是最好吗?」

    「不知道呢?」

    「因为真的连些微的水精灵的声音也能听得出，从而察觉到它的地方。不是吗?」

    艾利西亚她笑了。那是有肯定意思的笑容。

    「所以呢，这个镜的机关知道是无意义吗?」

    就算视觉被扰乱也好，还有听觉。只要有听觉，就能尽快知道晶的地点。事实上，艾利西亚已经推测晶就在这房间的某一处。那薄弱的板形水量，连以前般防御子弹也做不到。一发就能打散了。

    「想赢我的话就只能靠无声色地过来呢。晶。」

    「那是无可能。」

    晶她以什么事也没发生似地回答。那对艾利西亚来说是无法理解。

    「不过这样的话怎样?」

    「这样的话怎样?」

    「样的话怎样?」

    「的话怎样?」

    「怎样?」

    晶的声音回响了。

    「知道吗?在水里传达声音的速度比空气还要快4.4倍的。」

    又响起晶回响的声音。

    「再加上配合水精灵的话，就像这样。」

    复杂的声音重迭起来，令人不能确定来源。

    「我好像侮辱了呢。」

    艾利西亚的额头浮现出汗水。这是对晶的能力有高的评价。艾利西亚认识的优秀战斗员用十只手指便数完。不过就算那样也是过小评价而已。

    「所以后悔也太迟了。」

    「不会，我太过高兴呢。」

    艾利西亚把双手绕腰一圈后，拿着了两支手枪。加上艾利西亚架枪的方式很奇妙。她的左手大大地伸出，而右手则相反大大地拉后。宛如拉弓般架着两支手枪。

    「请小心了。这个架式有少许，危险哟。」

    「很―好―呢。就是要这样做嘛。我觉得可以媲美电影或是游戏里的最终战斗呢。」

    「而大概就是待在塔最上层的首领级角色吧?」

    「给我慢着，那我不就是当了坏人吗?」

    晶的声音消失了，回音也捕捉到了。

    「啊啊，然后最终会输掉哟!」

    最先动起来的是，艾利西亚那一方。

    艾利西亚出手了。

    同时间有数发枪声传入晶的耳里。子弹在四面八方毫无秩序地乱击一通。表面上，像那样般看着。不过那时晶她，

    「真厉害。」

    以感叹的声音赞赏着。

    「是想击溃我的眼呢。」

    说把全个房间都覆盖也不过份的水精灵的水流，同时亦是充当晶的眼。不过为了操控折射率及镜的数目，室内大部份的水是没有担当眼的角色的。再加上，在映像在乱反射下艾利西亚的身影也变多了，令晶本身混乱也说不定的危险。自己的策略最终可能也会害死自己。

    不过也有唯一不受镜面影响的视点。要是从镜的对立视点水平―从横来看的话，那就见不到镜面了，即是说只要由天花看下来，或是由地板看上去的视点，就是在这个胡乱反射影像的房间里，唯一不会受到影响的地点了。

    艾利西亚的射击，是以放置在天花的摄影机为狙击目标的。同时也打破了周围的水墙。波纹散开了的水墙再没有映射残像的能力了。

    不过那也是在晶预计的范畴里。

    艾利西亚突破波纹散开了的水墙，向晶的方向走去。扰乱声音也好，还是被她推测到吧。就算那样还余下来的，是水精灵那扰乱声音的成果吧，又或是艾利西亚还有什么策略了。

    晶的表情也很紧张地走着。

    还有一手，晶把策略练习一遍。艾利西亚的行动和预定一样。现在的情况就如困在晶的陷阱般看着。突破晶的水精灵机关，那意味着艾利西亚更进一步陷入自己的计策里。

    不过当艾利西亚接近时，涌出一股不安。刚才艾利西亚展现出那有如拉弓般的奇妙架式。正如晶还留有一手，艾利西亚也未完全展现出自己的枪法。

    短短数秒的思考。艾利西亚已经迫近到目前了。

    艾利西亚再次用地踢向地面。和预想一样，用水精灵所做的镜墙十分脆弱。遇上稍为抵抗的东西，用点力就穿过水墙了。再加上子弹的威力加乘下，没有东西能妨碍艾利西亚的疾走。

    把墙壁逐块击破，艾利西亚向着推测晶的地方移动了。那双脚没有一点迷惘。

    之后再一块，水墙被击破了。击破后，出现半透明的晶的身影。又是镜子所造出来的假像。艾利西亚用枪射穿它。波纹散开后，镜子的力量也失去了。

    视觉实时把握着周围的状况。

    ―奇怪了。

    艾利西亚的脑里涌起了疑问。晶的身影不在。可匿藏的地方也没有了。她可以肯定在这狭窄的房间里全都搜了一遍，没有一丝遗漏。

    艾利西亚的警戒心跳起来。

    还有什么。

    晶的策略还没有完的。

    晶的嘴角形成笑容。真的就在眼前数米，就有个正东张西望的艾利西亚在。正确来说因为隔着波纹散开水墙看不到细致的表情，不过由气氛来看，她能够感觉到艾利西亚的感情。

    对，晶就在艾利西亚的面前。艾利西亚最后射穿以为是映照着假像的水墙。不过那就是晶的本人。应用光学迷彩，不是完全透光，只是透过一半而已。在水墙包围下晶的身影就这样形成半透明，而在映照半透明的晶就是假像这种先入为主概念的艾利西亚，就把眼前的本尊判断是假像了。

    艾利西亚所射出的子弹，把水压杀掉了。用子弹也不能穿过的几分厚水墙，细致到成为一粒子弹的范围，就在水精灵的神技下达成了。

    之后就是把高压水流放向艾利西亚了。连钻石也能切断的水压，抑制到令人昏迷的程度，一发射的话胜负已定了。

    艾利西亚还没有注意到。

    晶开始作高水压弹的发射准备。还有一秒就能决胜负了。

    这时候艾利西亚做出一个奇妙的动作。

    她架起手枪。与刚才看到的拉弓姿势很相似。不过，枪口简直是指向另一个地方。

    是在狙击映照着假像的另一个晶吧。不过那个可能性立刻就否定了。把水精灵的机能用在多方面也差不多到极限了。而且为了准备高水压弹，晶的假像已经全部消失了。

    墙壁也已经崩塌了。剩下来的只有晶和艾利西亚之间的高水压墙而已。不过在墙壁崩塌前晶的最后一击已经发射了。没有比这更快的切换速度，完美又顺滑地进行。

    所以就算艾利西亚注意到也太迟了。

    只有那个结果了。不过简直是指错方向水平地架着的两支手枪，令晶浮现不安了。不过，有一道不可能一粒子弹就可以射穿的水墙在两人之间。子弹也不可能无理地转弯的。

    ―她到底想干什么?

    艾利西亚扣着扳机的手指像慢动作般扣下了。短短一秒艾利西亚很快。不过是毫无意思的快。就子弹发射在错误的方向后，晶发射的水弹击中艾利西亚。

    但是不安并没有消失。为何胸口正扩散着落败感。是达到期望后开始懦弱吧。

    ―不对。

    这不是懦弱。自小培养的战士直觉，正在描绘撇除理亏后的未来画面。

    ―我输了?就算再来也好?

    牙齿正磨擦着。在极限状态下的思考，就算没有比它更高速化的世界也变得慢起来。思考何解输了，埋藏在晶的脑里。

    什么地方响起啪的一声，最后传到耳朵里了。

    ===============6===============

    「好了好―了，到此为止~」

    啪啪声及，手掌像拍手似的敲打时，把紧张感一口气送到亚空间的声音响遍整个房间。

    突然间，与那场地气氛完全无关的台词下，晶及艾利西亚的动作一瞬间停住了。而形成墙壁的水，亦一口气散落到地板上。隔着晶及艾利西亚的东西也没有了。不过二人的视线，并没有互相对望。而是望向站在房间出入口的一位男士。

    「好―了，小姐们。到此为止到此为止。」

    拍着手进入来的是八代。毫无紧张感的声音及平常嘻皮笑脸的笑容。而在完全地投入战斗中的两个人，完全脱力了。

    「们两个，稍微闹得过火了―。投诉及举报的电话已经双管齐下地传到警察了吧。好了撤退，撤退。迅速地~」

    嘻皮笑脸的笑容，很无礼地走进来了。

    最后听到像破裂声的东西是，八代拍手的声音吧。真的是好时机。艾利西亚像知道了什么似的。还残留着战斗余韵的晶，完全没有考虑到这个对着茶发的上司发出怨言。

    「小八，为何你经常都是这样的?」

    「经常都是这样是指什么呢?」

    晶她像放弃了般挥挥手。

    「算了。总觉得说什么也是白说的。」

    「我觉得被绕圈子说我是笨蛋呢。」

    诉说不满的八代注意到其中一个视线。他望向视线的来源，出现了艾利西亚凛冽的面孔。

    「讨厌呢。不要摆出那么恐怖的面哟。一点也没有美人的台型不是吗?」

    「司机，你的名字是?」

    「咦?虽然已经自我介绍很多次了。但也请记住哟。」

    这时他稍微摆了一个姿势，用右手按着浏海。

    「八代一。再一次请多多指教。」

    「小八，我给你一个忠告。虽然打算自我表现一番也无可厚非，但完全不行哟。」

    「咦，不可以吗?」

    「不可以。」

    默默地看着八代及晶斗气的艾利西亚她，

    「八代……。对了。我也没注意到了呢。有点迂腐。」

    一个人地自言自语。

    ===============7===============

    「为何小八要在那时候阻止我啊。」

    不断重复相同的抱怨数次也好，晶也好像不能放下不满似的。

    「今次的胜负是Draw。或是叫NoCount呢。」

    与她并肩而步的是艾利西亚来。

    「啊啊，真是的。NocountNocount。那真是又愚蠢又小气，不能再说什么胜负了。」

    因为晶边转臂转叫喊的关系，在繁华街多少受到注视。就算不那样做也好她们二人也有足以受到注视的容姿。加上现在是八时左右，繁华街充满回公司的上班族身影。

    「好了，到底想带我去哪儿?」

    「就默默地跟着来就好了。看，很快便到了。适量的运动后便要摄取能量呢。」

    「把那个断言做适量的运动。以的意思还真不得了。」

    就这样走了五分钟后，她们到了一间居酒屋了。由大街走得颇为深入的店，招牌和店面也挺古老及细小的。屏风也有少许残破了。不过在繁盛的街道中也能听到人多热闹的声音，充分地察觉到了。

    「这里啊，这里。最近发现到的，我挺喜欢这间店。」

    晶她回望过来时，艾利西亚呆呆地看着店铺。觉得什么地方放心了的晶再没有不安了。

    「怎么了，在发呆的。这间店，不喜欢吗?的确这样看外型是不太美观，但东西很美味的。我还在想已经吃遍了全日本美味的东西了，比起那些稍微洁净的地方……」

    「是这里哟。」

    「啊，什么?」

    「我想来的地方。」

    「咦，什么意思?」

    晶还未掌握到艾利西亚的说话而困惑着。

    「所以啊，这里就是我在私人时间时想来的地方。」

    「咦，就是这间店?不是开玩笑开得有点过火了吗?」

    「不。这间店没有什么特别意思。我只是，想来看看日本旧式的居酒屋而已。」

    「那为何又?啊，算了。在这里站着不好问，还是坐下来慢慢听吧。」

    与很难打开的入口苦战了一阵子后，终于也进到去了。

    「大叔，来两瓶啤酒。」

    晶她穿过门坎后，还未问艾利西亚的意思就已经决定饮品了。之后就这里进入店的内部，擅自地坐在空子了。

    「好了，那么为何会对日本的居酒屋这么有兴趣的?」

    对于单刀直入的发问，她很喜欢。因为这样，很少会说出自己的事的艾利西亚也好，这个时候也言无不尽了。

    「我说过我母亲的再婚对像是个日本人吧?」

    「是艾利西亚新井吧。是吗，因为想那里像个日本人，再婚后改了姓氏啊。」

    「对。虽然新的父亲没有什么不喜欢的东西，但只有一样他忍受不了的。」

    「是什么?」

    「他不太喜欢美国料理。美国人都不太知道料理的作法呢。」

    「啊哈哈，意大利方面还比较惨烈哟。」

    「那是当迂回地接受和同意可以吧?总之，鱼要生食，什么也要混在油炸只有这些我可受不了。」

    「寿司或是天妇罗，在美国没有人气吗?」

    「因为稀奇所以才吃哟。那种东西，虽然吃过一次，很快便觉得怎样也无所谓了。」

    「那个，对厨师先生的吐嘈不是太好哟。」

    「充满爱国心的辩护多谢了。不过我的意见是不变的。」

    「的父亲没有说过同样的话吗?」

    「啊啊，还说了两遍呢。真是烦死了。」

    真的一脸受尽麻烦的艾利西亚十分可笑，晶绽开笑容。

    「好了，那为何会选居酒屋的?」

    「美国人是，只懂得就这样吃牛而不知牛的吃法。」

    初初听到这个的晶她，像完全明白了般敲一下手。

    「啊啊。难道的父亲，是喜欢吃内脏吗?」

    艾利西亚做出无言的肯定。

    「啊哈哈，那个我明白呢。煮内脏，是很容易上瘾哟。和酒也很配合的。」

    晶她捧腹大笑。

    「啤酒，让们久等了。」

    这时捧着两个大型啤酒杯的女侍应来到，把说话中断了。

    「不要再藉醉来大闹一场呢。」

    虽然挂着笑容，但女侍应看着晶的眼不是在笑。

    「啊哈哈，讨厌呢。只有那次而已嘛。」

    「谁知呢。」

    女侍应以怀疑的眼神望着晶。

    「，会发酒疯吗?」

    「不是啊。那时是偶尔哟，偶尔。」

    「谁知道呢。」

    艾利西亚用疑惑的眼神望着晶。

    「好了，来到居酒屋便要吃内脏。」

    「不过是内脏哟?」

    「所以是很美味的。啊，麻烦给我一客刺身拼盘，要虾及贝壳类的，还有两客煮内脏。」

    慢慢地把内脏送进口里的艾利西亚脸孔真是奇观。

    「怎样，很美味吧?」

    「那、那个，算是呢。」

    「咦，什么?我听得不太清楚。」

    「我说了不太差哟。」

    「还不太率直呢。」

    添加了名为七味唐辛子的香辛料也可以哟时，洒在艾利西亚的碟子后，晶以亲切的口吻说。

    「刚才呢，后父或是恋父癖也好，全都是无口放矢，真是抱歉哟。有个好父亲呢。牛的事也好，日本的好去处，也不只想知道哟。」

    「那种事，我知道的。」

    「哈哈。那么，回国之后便与他和好吧。」

    艾利西亚没有回答。

    「抱歉，我，又说了不该说的话吗?」

    艾利西亚把头别向一边，晶就默默地吃着添加了七味粉的内脏。以晶那不能忍耐沉默的性格，慌忙地开始搜索话题了。

    「那个呢，老头子经常有很多呢。我家就有一个虽然有血缘，但很无聊的老头子哟。他是个战争狂。在这个和平的日本出生，然后在喜欢干什么便干什么的世界里开始佣兵生活。在日本储了钱后，又走掉了呢。而母亲则在我小时候走了。」

    「抛弃了吗?」

    「唔唔嗯。虽然很夸张地说一起来，但妈妈已找到新的丈夫了。要是我也走了的话，老头子被两个人抛弃我觉得挺可怜的。因为是小孩子呢。于是老头子和我便差不多走遍全世界了。虽然那是真正的战场。」

    艾利西亚果然还在沉思。晶也好像没期待有什么响应下，继续说了。

    「在我十六岁的时候，很简单地就死了。有点失望呢。然后我呢，就走去加入法国的外籍部队了。」

    「啊啊。这就是的英文带有法国口音的原故。」

    「……那个，做这种生意，我也觉得是那无聊父亲的血做成的。」

    「不过就算那样的父亲很优秀呢。在战斗中的反应速度，说真的，我很佩服。」

    「……多谢。」

    「刺身或是天妇罗也好，的确如父亲和所言，很美味呢。放进天妇罗的叶是什么。」

    「叶?啊啊，是指三叶草吗?的确因为这是新鲜的所以美国没有呢。与那些后期才放入味道差很远呢。什么嘛，对日本的食物，挺明白呢!」

    晶突然用双手拍一拍自己的脸颊，扬起豪迈的声音。

    「抱歉，辛酸的话也好，啤酒也好，通通不要。喝吧!今晚畅快地喝吧!」

    「虽然我不太明白用什么理论来作出这个总结。」

    「只要喝就行了!因为也会一起来呢。」

    艾利西亚做出收手的手势，但不是要拒绝的意思。

    「大叔―!拿烧酒来!和平常一样!」

    不久就在两人之间，运来了用盘子载着的烧酒瓶和两个壶子。

    兴致勃勃地看着晶倒酒的样子的艾利西亚，拿着递过来的杯子，

    「那个，很香。」

    及，微笑着。

    「对吧―，对吧―?烧酒还要比那些洋酒都……」

    不过，喝了一口后艾利西亚的样子变得很奇怪。她看着凝固的，无色透明的杯里。

    「喂，这是……什么?」

    「只是烧酒而已哟。口味不合吗?」

    「这烧酒的原料又是?」

    「咦?那是荞麦烧酒来，荞麦有什么不对吗?」

    艾利西亚的样子还是很奇怪。

    「荞麦……。刚才我也说过……了吧。」

    说完这句后艾利西亚倒在椅子上，昏倒了。

    ===============8===============

    艾利西亚张开眼时，出现一个不眼熟的天花。

    她活动摇摇晃晃的身体，引起上半身。上衣散落一地。判断到自己要穿上什么时空出数秒时间。

    「这里是?」

    没有生活感的房间。既没有全新或是使用过的痕迹。

    「我的房间。」

    回应她的是，坐在椅子上的晶看着艾利西亚。挂着耳朵的耳筒正连接着晶正面的电视机。是考虑到正睡着的艾利西亚吧。从电视荧光幕里有什么移动到令眼睛晕眩。

    「好像带给麻烦呢。」

    「不会。不过，我没想到会对荞麦过敏的。讨厌日本就是这个吗?」

    「不是呢。不过日本的确是个不能大意的国家。在祖国，才不像日本到处也充满荞麦的。」

    说明后她观察一下房间。晶除了面前只有一部电视机外，四散着大大小小充满生活感的东西。那是在毫无生活感的房里制作奇怪的对比，散发着异彩。

    「啊，可恶啊。还差少许便能擦新记录呢。」

    这说完后晶放开手上的遥控器，除下耳筒了。电视里出现GAMEOVER的字样。

    「游戏?」

    在性能的进化电影的CG做得很迫真的影像，实时活动得令人目眩。

    「啊啊，知道吗?虽然是第四代的最新机种。咦，美国方面还未发售吗?」

    「虽然还未发售，但我知道呢。」

    晶的目光前所未见地闪烁着。闪闪生辉到讨人厌之前。

    「怎样，很厉害吧。」

    是指映射的迫真度吧。艾利西亚以带着麻烦的面孔下，把那个掩饰起来地说。

    「我已经理解了日本人的娱乐呢。把有数亿性能的超级计算机，强迫收入在只得数万的玩具里。这是何等偏执。」

    「绝对是对日本人持有偏见吧?」

    「这只是一般的角度哟。」

    「这说，不是指的国家也能做出一部不分高下的游戏机吗。」

    「那种最不要得的就是对金钱的放纵。在那种偏执的思想前说什么也没用吧。我可不想那些输出规格有限制的机能，游戏机强行充斥呢。」

    「啊，啊，是这样吗?」

    就算这样艾利西亚她，不顾形象表达对游戏不感兴趣而不能理解的晶她，慢慢地装了另一只新游戏。

    「那么，这个知道吗?虽然只是真实模拟游戏，但能对应网络呢。与世界另一边的人也能实时对战呢。还颇具人气哟。」

    艾利西亚按着太阳穴，知道的点头。

    「什么嘛，意外地对游戏也喜欢不是吗。」

    就被晶强迫地当成同伴的说话，艾利西亚冷冷地作出回应。

    「不是。这个游戏在某一段时间，带给DIA不少问题。这个游戏的源头知道吗?是以色列极机密开发的军用战斗仿真器哟。虽然那是不知怎样流入去一般的游戏公司里。」

    「原、原来是军事用的仿真器啊。咦，怪不得那么迫真了。」

    「由附带下中止发售酿成大骚乱，把资料的真实部份替换过来呢。……虽然是徒劳无功。」

    「为何呢?」

    「替换完的资料，当发售后便流落到网络呢。是源头的笨蛋职员呢，做了一件蠢事的笨蛋。」

    「我、我真替难过。」

    「有什么好难过的。不也是已经替换资料吗?」

    「因为这样做比较有趣……」

    这样说后，晶很快便按下按钮。那个操作的手法，要相信熟识才可运用自如。

    「看，这里连国家及姓名也会显示出来。这样大家由世界各地也可经互联网连接同一只游戏了。」

    热心地作出说明的晶，好像没发觉到艾利西亚的表情开始有点儿不愉快。

    「嗯―，今天也不在呢。谴责得太过份了吗。」

    是发觉到晶在自言自语吧，艾利西亚稀有地提出疑问。

    「是谁不在啊?」

    「只是一位从美国来用户名叫做DoubleA的玩家而已呢。经常选择向我挑战。算了，只是一头很好的肥羊而已呢。既弱又要不断来挑战。真的是个不懂进步的家伙呢。没实力也要充面子。」

    在啊哈哈地笑着的晶旁边，艾利西亚的表情由不愉快转变为厌恶。

    「晶。想问一下的用户名是什么?」

    「DR。在法语是红色恶魔的简称。」

    「LeDiableRouge……红色恶魔。是吗……。晶，原来是。」

    觉得太阳穴像被一把毫不留情的枪口按着，晶从背后流出冷汗。

    「那个，艾利西亚小姐?」

    「联想游戏的时间哟。我的缩写是什么?」

    「艾利西亚(Alithea)新井(Arai)。缩写是AA。DoubleA。」

    「答得好。刚才，的称赞我要向道谢。没想到在现实里飘洋过海后，会被称赞我在虚拟世界的技术，真的想也没想到呢。」

    「啊啊，即是说就是这个意思吧。」

    晶她敲了一下手。

    「来到日本之前，受我的指责是命运吧。」

    在那之后一阵子，吵架及骚乱的声音在晶的房间没有停止过。

    ===============终章===============

    累透了呈大字形躺在床上的晶，看着座在墙边的艾利西亚。

    「不过，会玩游戏挺意外的呢。」

    「因为没有形象?」

    艾利西亚的回答也好像挺关心的。还在肩上叹气。

    「唔嗯，我看到不太喜欢。」

    「也对呢，我不是很喜欢的。」

    「那么，为何又。」

    「因为公平吧。在现实的世界，对我太不公平了。」

    她到底是怎样想的，晶完全预想不到。今日整天，与艾利西亚接触后的确感受到她有什么地方与常人脱节。不过那只是艾利西亚的一小部份。而且也没有想了解她的心情。

    隶属法国外籍部队的晶，与出生入死的伙伴也跨越不到的墙壁，有时也会感受到。

    所以她不想探究艾利西亚的想法。亦没有追问她所说的不公平是指什么。

    她只是在笑，

    「再一次对战哟。今次不会再手下留情的。」

    及只说了这句。

    艾利西亚看着真的有少许不可思议的晶，

    「哼嗯。」

    及哼了一下鼻子而已。

    艾利西亚那像作恶作剧小孩的可笑态度令晶笑了。而在另一边的艾利西亚也，一起哄然失笑。

    「我也说得太过份呢。」

    艾利西亚很唐突地说。

    「什么事?或是指那一件事?」

    「只有Mister伊达的事，我不明白哟。就算亡妻与是似是而非的类型也好，选同一种类型不就行了吗。」

    「嗯―，不过呢，我也喜欢为亡妻保存自己贞节的真治先生，实际上那很复杂。我也知道与真治先生是合不来的……呢。」

    噘着嘴巴，坐在椅子上自转。在转着的期间，由窗户看到夜空。天气很晴朗吧，星星也可以清楚地看到。注视着星空的晶她，只是抽泣了一次。

    「下午说的事，当我没说呢。」

    默默地看着的艾利西亚以听不到的声音呢喃一遍。简直是不想有人听到地说。

    「什么事?」

    「听错了呢。」

    「所以就说什么事啊?」

    「也有很可爱的一面呢。」

    晶她张口结舌地看着艾利西亚的面孔，旋即像赤郡猫般笑着。

    「什么?现在才发觉到我的魅力吗?」

    「真的只在一瞬间哟。如流星般一闪即逝的魅力。不是连我也没发觉到吗?」

    晶再次噘着嘴巴，但很快便无忧无虑地笑着。

    「对不起。」

    没多久，艾利西亚不知为何道歉。

    「为何要道歉?」

    「……我，一定会背叛呢。」

    艾利西亚的声音像消掉了般。

    不过，晶的笑容没有消失。

    「没问题。」

    这个时候，还笑得更灿烂。

    「我不会背叛的。」

    这笑容很耀目似的，艾利西亚的眼[起来。

    「因为要亲切地监视呢。」

    「对，我呢，很烦人哟。」

    「我已经充分地明白哟。」

    「那么没有顾虑，明天起的巡逻也多多指教了。」

    晶她很迅速地，向艾利西亚伸出右手。

    「那不是很羞耻吗，做出这种事。刚才的八代也是。你们日本人，不能更知羞吗?」

    「因为这不是很羞耻吧。」

    「ADEM还真是一个奇怪人的集团呢。」

    「才不是那样子哟。」

    晶的右手还未缩回去。不过晶的右手和笑容还没有动摇。

    「…………算了，同是奇怪人所以臭味相投吧。」

    不久像放弃了般，不过又不知忧心什么，艾利西亚也伸出右手时，很快便紧紧握着晶的手不放。

    「看，呢。」

    握着艾利西亚的手的晶她再无顾虑地笑。艾利西亚也稍微地，和晶一样，在微笑着。

SS 由宇及麻耶，两人一起新娘修行中!

    由宇及麻耶，两人一起新娘修行中!

    ===============序章===============

    被埋藏在黑暗的事件是有的。

    在真目家管理下的奖励都市《希望》所引起的事件也是其中之一。狙击着峰岛勇次郎遗产的组织及，守护着它的真目麻耶。对遗产犯罪组织ADEM。因遗产导致过去是人产生变异的怪物。相当熟识遗产的少女，峰岛由宇。以及继承着祸神之血的坂上L真。

    发生因弄错一件事而产生以万为单位的咨事件。不过事件的全貌真的一无所知，真目家引以自豪的情报操作把扭曲了的情报公诸于世。

    由现在起所说的故事是，被埋藏在黑暗的一连串事件也好，还是更深入的事情来。除了当事人，谁也不允许知道，当事人们的口也不愿再提出片言只字。

    这是在暗中也受到忌讳的事件来。

    ===============1===============

    「唔嗯，在这里喝的红茶经常也是这么美味的。与在NCT所喝到的东西，简直不可同日而语。」

    在筹备一项一小时后举行的重大作战的麻耶及由宇她们在《希望》大厦，特别挑选的房间里，愉快地享受着由印度运来的春茶(第一手采的茶叶)的味及香。

    「果然是因为茶叶不同吧。」

    「的确今年的春茶，那处也出产得很优良呢。Jungpana及Risheehat及Castleton也是。但是，冲的方法也有很大的差异呢。由怜所泡的红茶，无人能出其右呢。」

    麻耶像是自己的事般自豪着。

    「太惶恐了。不过麻耶小姐的优点连这些茶也及不上。」

    怜的态度何时也是这么端正。一鞠躬时简直就算用量度器来测，也是分寸无误的正确。

    「多谢了怜。就算是客气话我也很高兴呢。」

    麻耶向怜露出如花般的微笑时，把红茶送进口里。为了这个麻耶她，把看着麻耶与怜一唱一和的由宇的表情变化看漏了。

    「……麻耶。我有事情想问。」

    注意到那个，就是由宇用少许阴沉的声音呼唤自己的时候了。不只声音较为阴沉，连刚才轻松的气氛也消失掉，只留下认真的成份。是有关准备一个小时后的球体抽取计划的事吧。是在出发前发现到有什么不安因素吧。由现在起一小时后就要实行的作战，不只是由宇及麻耶。是赌上大量性命绝不容许失败的作战来。

    「有什么事呢?」

    麻耶纠正姿势，等待由宇下一句说话。而由宇的视线，则在红茶及麻耶的面孔穿梭数次。看到由宇这么稀奇的态度，令麻耶的紧张感逐渐上升了。

    「不，现在，不是该说这件事的情况吧……没有事了。」

    「不会。就算是多细微的事也请说吧。」

    「但是……」

    「在这个生死关头，有什么不能说的?我之间，就算有隐瞒的事也没有用呢。由宇小姐。」

    对着退缩了的由宇麻耶不断寻根问底。虽然由宇有点儿踌躇，但在麻耶认真地追问后，慢慢地张开口说。

    「是吗……。那我问了。」

    「啊啊，什么事呢?」

    麻耶探出身子，有了无论发生任何事也会对应如流的心理准备，等待由宇下一句说话。不过，由由宇所发出来的说话完全是预料之外。

    「……麻耶，能做到名为料理的东西吗?」

    「哈?」

    麻耶的眼睛瞪得圆圆的。

    ===============2===============

    奇妙的沉默持续了一分钟。在不足一小时的休憩时间里的六十分之一，就这样白白地浪费了。只有替空了的茶杯倒入红茶的怜，如平常一样。

    「那个，可以请再说多一遍吗?」

    是下定决心不能再浪费时间下去吧，麻耶终于成功地再问多一次。

    「我不明白那个意……，好热!」

    就算思考在中途停止了也好，红茶还是会溅下来的。怜默默地拿出一条纯白的餐巾给麻耶，然后自己擦拭桌子，再重新倒下红茶。

    「我不记得使用了很杂复的日语哦?」

    红茶由稍为粗暴地放下来的由宇茶杯里飞溅出来。怜也是默默地擦拭了。

    「我只是问能否做到料理而已。」

    「咦，啊啊。那个，虽然我是明白，但是那个，为何会突然提起料理呢?」

    「刚才说过，怜对泡茶是十分有一手吧。」

    「那有一半是对怜的客气话哟。虽然我有教授泡茶的资格，到最后只是其中一项知识而已。」

    「……啊，嗯，叫做知识的话，是名为女性知识的东西吗?」

    「虽然泡茶的事并没有男女之分。」

    现在的麻耶她，对由宇所说的话完全摸不着头脑。

    「不过，总之呢，明白怎样泡茶呢。名为泡茶也算是料理的一环不是吗?」

    「啊啊，这样说也算是吧。」

    「果然是料理的一环呢。是吗。我对那个名为料理的范围里，发挥我那卓越能力的机会并没有受到恩惠吧，名为料理的范围残留在自己未知的领域里的事可以原谅我吧，那个」

    总算理解到由宇所说的话的麻耶她，

    「总括来说，不擅长料理呢。」

    这样说后，噗哧一笑。

    「收声!」

    看到麻耶那样面孔，由宇她老羞成怒地一喝。桌子在猛然一拍的拍子下，红茶再度溅下，而怜果然也默默地擦拭。

    麻耶觉得那得样子十分不可思议。做到料理又如何，以她的性格不会那么在意的。但为何由宇仍然要穷追不舍呢。

    「那么，怎样啊?刚才，是说了泡茶是一项知识。但料理又如何啊?果然那也是成为淑女的知识不是吗?」

    麻耶在思量着怎样回答才好。正直而言，自出世以后，便和料理无缘了。厨房也好，连货仓的内部也是无缘。生为真目家的大小姐，这样做没觉得有什么奇怪。麻耶还在思量怎样回答时，

    「由宇小姐，为何那么在意料理的事呢?」

    在两人的对话之间，怜罕见地从中介入。

    「我觉得有什么理由存在，那可以接受吗?」

    「哼嗯。」

    由宇很不愉快地哼一下鼻子。

    「因为有个说我还不像女孩子的人在。那是毫无证据的不当评价。我已经充分地是个女孩子。」

    她撬起双脚左摇右摆，挺起胸膛，自信十足地说。虽然麻耶没有问那自信是从何而来，但想到在那比自己更丰满的胸脯前，立即就明白吧。

    看到没回答即是肯定吧，由宇她，

    「我原本对那个男所说的事，不是十分在意的。但是不过，那样说也好我好歹也是个女性啊。多少伤到了我。那个感觉得我相信也知道……不，理解吧，我收回前言，想改变他那无神经的错误。什么，很简单吧。把头扭一扭就可以了。」

    麻耶与怜还在保持沉默。充满了不可以开口反驳的气氛。

    「不过，不过呢。还残留着就算撤回那种手段也不能释然的东西。」

    「知道多少还留有自觉我也安心了。」

    由宇睨着在呢喃的麻耶。

    「发生什么事?」

    「没事。请继续吧。这是个非常有趣的话题呢。」

    看透了由宇的弱点后，麻耶回复从容的态度了。

    「那我继续说哦。我想在少许和平地收回前言之前，看到我像女孩子的一面是最重要的。认为怎样?」

    「那个，说的也是呢。而且，把说成那般样子的不知好歹的人，到底是谁呢?」

    还悠然自得的麻耶她拿起一杯红茶边说好味，边优雅地把它送进口里。不过，

    「除了那个笨蛋兄长之外，还有谁?」

    这时由宇的一句话，令麻耶把饮用中的红茶喷出来。这是真目麻耶的人生里自出世以后第一次，不，是第二次的丑态。

    「哥哥才不是笨蛋!……不，那个，是L真那样说的!?」

    在显得狼狈的麻耶旁边，怜静静地擦拭喷出来的红茶。两人继续对话。

    「是的。就算那时在身陷险境也要拘谨于女孩子的事，可想而知他有多么执着。」

    「执着是指?」

    「是在孤石岛事件的时候啊。那个男人，就算命在旦夕也好处于非常事态也好，也是拘泥于女性化。那不是执着该说什么好。执着，固执，不那些话也太浅陋。该说他妄执比较好。把性命放在天秤也不知轻重。对L真来说女性化是，看来不愿放下的东西似的。」

    麻耶在咕哝着。不过很快便回复平常，表情还充满自信。

    「是如何我不知道，但是我可是受过不令真目家大小姐之名蒙羞的教育。我在像女孩子方面充满自信呢。」

    「是吗，也对呢。不，身为真目家的女儿，对普通的事也……」

    由宇带有多少妒忌般看着麻耶。

    「那么，当然能够做到象征女性化的料理吧。」

    「咦?」

    「做得到吧?」

    「当、当然呢!」

    出世后从未进入厨房半步的麻耶她，明确地作出断言。

    「料理什么的很简单呢。做到是当然的。成为淑女这是当然的知识。当然，被L真说要像女孩子的这般丑态，也不会有呢。」

    要是平常的由宇，凭她卓越的洞察力便能马上拆穿麻耶这如纸一样薄的谎话吧。不过现在的由宇在动摇。由那个觉得与自己有同一样气息及年龄的少女，期待她也会说自己也不擅长料理的话的，但很漂亮地遭到背叛了。所以那个落差相当大。

    「煎、煎蛋那类也能做到……吗?」

    由宇拿着的杯子及碟子不断发出喀嚓的声音。看来是十分受到动摇吧，而拚命地掩饰着自己谎言的麻耶她，也没发觉到。

    「当、当当当然啦。煎蛋什么的，可是料理基本中的基本呢。料理是由煎蛋开始，以煎蛋为终结的。区区煎蛋可不能称为料理的。」

    「是吗，相当可靠的说话呢。真不愧是真目家的女儿呢。现在呢，我开始对有点另眼相看了。那么，教我一件事好吗。煎蛋的窍诀是什么呢?」

    由宇用真挚的态度询问。进退两难的麻耶她，只好用适当的说话蒙混过去。

    「这种东西，只要把蛋放入煎锅就成了。」

    「只是这样吗?」

    「只是这样呢。」

    由宇的眉心瞬间出皱纹。

    「天真!那就是煎蛋的窍诀吗?那可是连我也能明白的谬论哦。现在的发言，就样和泡红茶时，只是放上茶叶后就倒下热水的事有何分别啊?会这样说，就表示非常看不起料理。不，应该是一窍不通呢。算了，是大小姐也没法子的。」

    麻耶那作出来的假像十秒也没不到就被揭穿了。

    不过那是位不会羞耻地认输的麻耶。

    「哦，真失礼呢。因为这说普通的会话才会这样说的。谁会把料理的过程细靡糜地逐一说明的?会这样做的人还真奇怪呢。」

    不要得地把谎话补充下去。

    「那么，能做到吗?」

    露出疑惑的眼神下，由宇看着麻耶。麻耶回望她，

    「我能做到呢!」

    直到最后也要说出谎话。

    ===============3===============

    现在两个人站立在厨房里是，五分钟之后的事了。

    不知在何时准备的煎锅和蛋，和油等东西也准备了两人份的。再加上有如电视节目里的料理对决的模样，但做出来的到最后还是煎蛋。

    两名对战者以紧张的心情站在指定的位置上。

    没有料理经验的麻耶她，对接下来该做的事完全不知道。途中看到在另一方的由宇已经以熟练的手法拿着蛋了。

    「呼嗯。这只蛋的体积与重量，大概是77卡路里，蛋白质6克，脂肪5.3克，水份31克吧。」

    手中转着蛋，由宇开始先发制人了。不过麻耶并没有认输。虽然有气馁一次，但很快便收拾心情拿起煎锅了。

    「这个烹饪器皿是，由Fisler公司制作呢。在德国拥有值得夸耀的一百五十年以上的传统，信赖度很高的制造商。附带一提日本的代理店只在东京都品川一带才有。」

    由柄上刻着的文宇，麻耶把制造商的背景滔滔不绝地说出来。今次轮到由宇为之愕然。不过很快便露出无惧的笑容，看着由宇。

    「干得好。作为对手没有什么不足的。」

    「如我所料呢。」

    在火花四散的背后怜在无何奈何地叹息。制造商的背景或是蛋的成份也好，对于煎蛋来说，半点，不应该说是连丁点儿的关系也没有，下定决心不说出口。只是在看着手表，注意着时间的流逝。在不足一小时的珍贵休憩时间里，已经浪费三分之一的时间了。

    「那么，立刻就开始吧。」

    麻耶想开始进行料理时，从旁边突然有道高音的笑声响起。

    「哈―哈哈哈，从说这句话起便慌张了呢，麻耶!就算伪装再高明也好，连料理的基本是什么也不知道的话，是逃不过本小姐双眼的。」

    「、说什么!」

    「天真。其他人也许会不知道，但可不能套用在我身上的。已经犯了最决定性的错误了。」

    由宇用食指指向麻耶，大幅度地摇摆。

    「忘记装备围裙了。以料理为战斗的话，围裙就有如料理的战斗服。忘了穿围裙，就等于光着身子走向战场的愚者一样啊。」

    「咕!我、我只是偶尔忘记了。」

    「那种事不可能会忘记吧。正如在战场上偶尔忘记带武器是行不通的，但我是很仁慈的。」

    正在咬牙切齿的麻耶走向旁边，问一问怜。

    「怜，围裙放在那儿?」

    「在这边。」

    怜指向的墙壁有一个挂满了围裙的架子。不过，在那时由宇她，有一瞬问困惑了吧。围裙的种类十分丰富。由正规的至到家庭用的，简直有如围裙的展览会般陈列着。准备人是怜吧。虽然是出于好意为了方便拿出最喜好的东西，结果令由宇不知如何是好。

    「我、我就用这个吧。」

    由宇把很可爱附有波浪纹的围裙拿在手。因为以前在NCT里也是用这个，所以选择相同的东西了。

    「哼，哼哼哼哼，唔哼哼哼哼。」

    笑声源源不绝地由茫然不知的麻耶那里传过来。由宇回头一看，与悲哀的视线对上了。

    「有什么好笑的。」

    感觉到麻耶那游刃有余的笑容，由宇把警觉性提高了。

    「没什么，只是没想到由宇小姐也有可爱的一面而已。」

    「这、这是什……」

    「虽然说围裙是战斗服，但选的却是那一种啊。唔哼哼哼。」

    麻耶以优雅的步法走向围裙棚那里。把其中一件拿在手里。

    「由宇小姐，既然围裙是战斗服，不是当然要选最好的吗?」

    麻耶所选的是，真目家的料理长所穿着的正规厨师服。连高耸的厨师帽也有。

    「围裙的最高装备是什么呢。知道这个之后，就不会再轻装上阵了。围裙就是料理的战斗服。那么简单的围裙，就有如拿着一枝竹去战斗的愚者一样呢。」

    只是在服饰上较为一流的麻耶穿起全副武装后，突然伸出食指来。

    「哼哼，这场胜负，已经是我的囊中物呢!」

    「哈哈哈，在说什么啊，胜负现在才开始啊!」

    在夹着两把令人毛骨悚然的笑声下，怜他依然动不动。只是心不在这里吧目光还是冷酷依旧。

    然后两人的煎蛋胜负开始了。

    起步后带头的是由宇。在以前NCT研究所的地下里，捣碎三十只蛋来进行过煎蛋的练习。尽管成果有好有不好，但煎蛋的过程上也是知道的。把煎锅加热，放入牛油，把蛋放入分隔器，再移向煎锅，手法没有一丝犹豫。

    反观，不利的正是麻耶。打从出世后没有走进厨房一步的麻耶她，把蛋拿在手上比较一下时，从旁偷学由宇的步骤了。就算这样她也能略知一二，把蛋逐只放回盒子，开始重复进行不流畅的动作了。

    要是过程是正常的话，应该是以由宇的胜利告终的。

    不过个时候的由宇是完全不正常。思考的镙丝少了好几十根。而麻耶在途中取蛋的姿态，像是要严格挑选般看着蛋。

    ―难道，太多了吗。

    不知道到底什么东西太多了地自言自语，由宇在思量着。相同的调味也会有差异的，那就是食材了。自己却把这个忽略了。由最初，但却是非常重要的步骤失掉了。不过，可不能在麻耶前认输再重新来过。蛋已经在煎锅上面，啪啪作响了。

    ―不能够做普通的煎蛋。

    作出这个判断的由宇，为了添加新的风味，开始物色调味料柜里的东西。

    另一方面麻耶模仿由宇的步骤。不过，从旁偷师内里会有不自然的事。

    麻耶最初是放牛油入煎锅，但时间太迟，煎锅已经过热了。牛油在片刻间已经焦掉，放弃了当油的角色了。

    再加上把蛋破开时，把四只蛋也弄破了，在那期间她擦拭那双沾满蛋汁的手，

    「这只蛋不行呢。」

    及把蛋储起来，结果那就是把由宇的错误补强后的结果了。

    然后看到由宇把决不会加入煎蛋里的调味料加进去后，麻耶她开始焦虑起来。

    ―难道煎蛋也需要加入砂糖及Tabasco及Turmeric什么的。

    燃烧着对抗意识的麻耶她，同样地手里拿着调味料。不过，要是放入相同的东西是会输掉的。还会出现相距甚大的胜负。

    ―除了味道及卖相以外，料理最重要的东西是……对了，就是营养呢!

    麻耶她想到后开始把含有营养的东西放进去。以果酱及oligosugar对抗砂糖，以黑醋对抗Tabasco，而Turmeric就用目测的蛋白质与之抗衡。

    看到麻耶的样子，由宇那回来的自信再一次动摇。虽然最初有没有自信这点都成问题。不服输的由宇再次追加一些多余的东西。

    ―麻耶的意图被我看穿了，以营养作为重点呢。既然那边是营养的话……那我就以健康作为噱头吧。

    在多余的地方用多余的洞察力看着的由宇。所取出来的是，摆放在厨房旁边的急救药箱。她把内里的胶囊逐地拿出来。伤风药和头痛药，不知为何连眼药水也要拿出来。只是没有放入胃药这点出乎意料之外。

    没多久，厨房出现异臭味了。怜把一开始就准备好的面罩戴上，守护着二人。制止这种无益的行为打从开始也没有干劲。

    简单而言，二人的煎蛋对决已经昏迷了。

    在怜面前用来试食用的是，两样发放着异臭的物体。看着二人的料理会联想到煎蛋的，是一件至难的工作。比起放在碟上，把它与产业废弃物混在一起还会令人更觉得自然。

    ―麻耶小姐与由宇小姐她们，是想置我于死地吗?

    不过，怜把那句话说出口时，

    「首先，为何们两个不自己先试食一次呢?」

    以更加强的疑问转换了。不过，怜的口调，是麻耶从没听过的严肃。

    「啊，那那个。我，已经吃得很饱了。」

    「对、对了。我也在NCT烹调时，已经食到厌倦了。来，不用客气随便吃吧。」

    怜暂时把两只碟上，二种物体互相地看着。到底是怎样的烹调才能把蛋的蛋白弄到像淤泥般的绿色不知道。什么东西混合起来会把蛋黄染成有毒般的紫色也不能解明。不过眼下，最不得不解决的是，一直看守着的两名少女的目光。

    「那么。」

    怜用筷子想把由宇作的煎蛋夹开，但表面太硬而弹开。在没办法的情况下用刀和叉把它切开，终于分到成一口吃光的大小了。

    由宇她一直看着仔细咀嚼中的怜的表情。但没有说好吃或是难吃，表情也没有变化。

    「原来如此。」

    不知原来如此什么，怜接着拿起麻耶自称是煎蛋的东西。与由宇的那个一样怪异，而是异常地软，还十分光滑。简直是用筷子夹鳗鱼一样。

    「哼嗯。」

    就算这样也把它放进口里的怜，同样是仔细咀嚼，而表情果然还是没有变化。

    「那么，怎样呢?」

    「我那边比较好吃吧?」

    面对步步进迫的两个人怜他，

    「请们自己试食看看怎样呢?」

    这样提议。

    由宇及麻耶互相看着对方。看到怜的样子，就算卖相及散发恶臭也不是很糟糕的东西吧。于是缔结了沉默的休战协议。

    「唔嗯，果然自己做的东西还是要自己来吃的。」

    「说的也是呢。」

    两名少女把自己做的物体，苦不堪言地也运往口里了。

    之后连防音处理也冲破的悲鸣响起两次。冲向厨房水龙头的少女身影也出现两个。

    在两人身后看不见的地方，怜伸出舌头剥掉保护胶片，把放在喉咙深处的袋取出来，当中的是已吃掉的两块煎蛋来。

    「我完全没想到八目家的技巧会在这种地方派得上用场。」

    这本来是防毒的手段。不，在这场合也没弄错用法的。

    怜以目不暇给的速度，放在垃圾桶里企图湮灭证据。当由宇及麻耶以憔悴的面容回头一看时，怜的身影变回一如以往的冷酷。

    ===============4===============

    因惨败而消沈的两名少女，

    「料理是这么难以理解的东西么」

    「我太过轻视它呢。」

    她们对视而笑。

    「这不是吃得下的东西呢。」

    「啊啊，我的也是。」

    正在对立的两人，互相原谅自己的过失。展现出人性美好的一面。

    「慢着，奇怪哦。」

    不过抱着疑问的由宇，以疑惑的眼神望着怜。

    「为何，吃了那个料理的怜一点事也没有的?虽然那是自己做的，但那个已经不算是料理了。叫做泥水还比较恰当。」

    「经一说后，还真是很奇怪呢。虽然怜不会随意流露感情，但吃了那个还能保持正常只能说他是无神经了。」

    疑惑的眼神增加到两对了。不过在这当中还有一个最冷静地思考中的怜在。

    「好了，麻耶小姐，由宇小姐。们想下次见到L真少爷时，展示自己充满自信的女性化吗?」

    「唔!」

    「啊!」

    给予会心的一击，把问题卸开。

    「那是，不，虽然是那样。」

    「女性化的……，那种事。」

    在沮丧着怎样做才好而意志消沈的两位少女前，怜把某样东西拿出来。

    「请，们使用这个吧。」

    怜放下来的东西令两人以不可意议的目光看它。

    「这是什么?」

    「材料是发泡胶那一类吧。重量大概是125克左右吧。内里应该放入别的东西吧。」

    看着二人的反应，怜很满足地点头。她已经把指向自己的问题矛头完全避开了。

    「这是名为杯面的东西。烹调方法很简单。只需打开杯盖注入热水，然后等待三分钟就行了。」

    怜实践一次让她们看。处理杯面时是意想不到优雅的动作。短时间后在两人面前放了已经完成的杯面。

    「请们试食一次看看吧。」

    诚惶诚恐的二人拿起杯面。

    「这真的是食物来吗?」

    麻耶用筷子把面夹起，短暂地考虑应不应把它放进口里。不过当她看到由宇把它放进口时，在对抗意识下不假思索地吃一口。那个闭上眼睛进食的形态，和喝着苦药的小孩没分别。

    「嗯!」

    「这是……」

    由宇和麻耶在同时吃惊下，注视着眼前的杯面。

    「这不是挺好吃吗。」

    「啊啊，好美味呢。」

    因为刚才已经进食过不能称之为食物的东西，加上她们俩还是初次食用即食食品。以上种种条件，任何料理都会说好吃吧。

    「对于即食食品的加工技术，日本是世界第一的。这是拜冰干技术进步下所赐的产物来。」

    怜把味之根基加以补强。

    「真是太美妙呢。」

    「这样的话，我也觉得我可以做到。」

    二人如怜所言般进行实践。果然只是加上热水再等三分钟是不会失败的。对着没多久就做好了的杯面两人都飞奔过去。

    「经过自己烹理后，有种意想不到的好吃呢。」

    对着麻耶的自吹自擂怜的眉毛动也不动。就算杯面不能算是烹调的东西的话，嘴巴裂开了也不会说。

    「说什么，我泡的杯面更好吃呢。」

    对着由宇的自吹自擂怜的眉毛也是动也不动。就算谁来做的味道也不会有差异的话，嘴巴裂开了也不会说。

    「这样的话，L真也该会接受的。」

    「绝对不会说难吃哦。」

    虽然考虑到L真的食方面会吃到饱的可能性很大，但怜却不会做泼冷水般的行为。

    「那个，仔细看看，那不是我家公司系列的食品吗!还好没有做峰岛遗产般奇怪的东西，发明这种方便的东西还更好的。」

    有点飘飘然吧，麻耶说出充满挑衅性的话。

    「说什么?那可是不能充耳不闻的。」

    眼尾看着太阳穴微微震动的由宇，麻耶她喜孜孜地用炒面的汤包进行挑战。

    「像这样把酱料加上去……。哼哼，完成了呢!看吧，中西合璧，拥有各式各样的种类。只要有这个味之变化的话，做成全席令L真吃得满足也不是梦想呢。」

    对杯面全席而觉得高兴，全世界恐怕只得她们两个人吧。不过为无谓的料理对决划上终止符的怜他，不打算指摘下去。就算二人的误会继续加深也好，受害者只得L真一个人而已。

    「慢着。这里有个很重大的缺点在。」

    不过由宇她，对着喜孜孜的麻耶很严肃地说。

    「什、什么事?」

    「看看现实吧。这里有的料理种类是拉面还有意粉、荞麦面、乌冬、然后就是炒面。即是说全都是面类。就算是L真也好，全都是面类会否也容易吃不消呢?」

    对着由宇的严加指摘，麻耶呆若木鸡。冷冷的汗水，滴到地板上。

    「经一说，也对呢。险些犯下大错了。」

    麻耶绷紧脸孔，望着怜。

    「怜，不能做点什么吗?这样的话营养会出现偏差的。」

    虽然说话有点重，但内容却是没有混乱的寻求协助。

    「错误是没有的。」

    怜他无论何时都是准备充足的。这数十分钟的事情，全部都在预定的范围内。

    「请交给我吧。电子微波炉的使用方法。」

    ===============5===============

    「电子range(range乃日文发音，指微波炉)……吗?那是什么来的?」

    反问的麻耶用一副不好了的表情，看着由宇。随即看到一个浮现出轻敌笑容的由宇她，以蔑视的眼神看着麻耶。

    「哼。这句话说得挺慌张呢真目麻耶。」

    已经身处边缘再边缘的二人虽然没有可以更加下的地方，但在炽烈的边缘之争之中，大同小异，五十步笑百步，栗子比身高，皮笑肉不笑的格言全都没有意思似的。

    「由名为电子range也想象不到吗?思考停止可是最不可原谅的罪恶之一哦。」

    与正在咬牙切齿地悔恨的麻耶当对手，由宇她的优越感正慢慢地增长。

    「那、那么对denshirange(此文会于下面解释)，是什么知道吗?」

    「哼哼，在要用平假名般发音时的时机下，已经失去冷静了。不是denshirange，而是电子range啊。那么我就为丝毫没有料理才能的进行讲解吧。」

    对着采取高姿态的由宇，麻耶她没有抵抗的办法。现在唯有忍耐，伺窥反击的机会。

    「电子就是电子机器的简称。Range就是射程距离。即是用来精密地探测长度的机械。从猜想便能明白了。是度测有关料理的长度的重要工具吧。当切菜或肉的时候，能切的分毫不差能有一定的优势吧。听好了，料理就是科学。科学是要求正确的。同样的实验要做出同样的结果，换言之不得不准备同样的状况。料理也是一样。要得出同样美味的话，就不能要材料散乱的。不能准备同样的东西，就不能重现同样的美味。」

    什么也回不到一句话的麻耶她，把唯一发现的矛盾点加以指摘。

    「那、那可真是奇怪呢。为何，用作料理的道具，会用射程距离这种繁琐的单字的?距离的话不是有length吗!」

    「这就是愚不可及的问题。亦是简直对料理是一窍不通的证据啊。我不是说过吗。料理就是一场战斗!」

    由宇的话深深地刺入麻耶的心扉。

    「战、战斗……」

    摇摆不定的麻耶她，好不容易抓着厨房柜台的边缘稳定上半身。

    「在战斗中是要测量距离的。就算用名为射程距离的句子也好，也没有什么不可思议吧。」

    「我、我真是浅陋。的确这样想的话所有的过程也变得很漂亮了。」

    有一只手在垂头丧气的麻耶面前张开了。当麻耶抬起头时，那个是充满笑容的由宇来。

    「承认自己的过失就要勇气。我是率直地，看轻了。那份勇气值得赞赏。」

    「……由宇小姐。」

    跨越真目家及峰岛这个名为宿敌的门坎，一个友情开始萌芽起来了。

    这时。

    「虽然这时泼冷水有点抱歉，但们是完全弄错电子微波炉的意思了。」

    手与手互相紧握的麻耶和由宇的手停止了。看着表情没有任何变化的怜，一如以往静静地站在那里。

    「电子微波炉是，用电磁波加速粒子振动把食物加热的电子机器来。简单而言就是把料理加热的道具。」

    由宇和麻耶沉默了一阵子。在这不妙的空气中，只有怜倒红茶的声音响起来。

    ===============6===============

    「首先在英文和日文夹杂的情况下，这个命名是有错误的。应该是取名为电子振动机的。」

    「说、说的也是呢。不通日文的话，也有会错意的东西的。」

    虽然由宇和麻耶在痛改前非，但听到叮一声轻快的声音后，看着一道又一道料理在眼前出现时，眼睛像小孩般张得圆圆的。

    「哇啊。」

    由宇及麻耶同时发出感叹的声音。

    在二人前的是只能放在电子微波炉加热的食品，并排地排列着。炒饭、饺子、咖哩、Bibimbap、汤、炸汉堡扒、白汁意粉。称之为家庭式料理总汇也不算言过其实。变化之多非杯面所能比拟。

    「这些全部，都是只可以用电子微波炉加热的食品吗?」

    「是。这些全部，是只有电子微波炉才可以烹调的。在高级品当中，有些也可以令媲美餐厅级数的味道再现的。因为在市面还算普遍，所以不需多重手段也能取得。而且，东西不需要steamopen的关系，结果而言是目前准则为最方便的食品。」

    麻耶的眼像少女一样闪闪生辉。

    「太好了呢!这样我也可以拥有三星级餐厅的手艺了。」

    怜的说话实时被用来扩充了。麻耶看来把所谓的餐厅，都意味着三星级似的。而且只是用电子微波炉进行加热的行为，可否称为料理这种当然的疑问也向她追问。

    「慢着麻耶。到试食为止，味道是没有保证的。」

    泼冷水的是由宇来。但不是不够冷静，而是持有遗产技术在即食食品以下这种根深柢固的想法而已。于是对电子微波炉食品也诸多挑剔。

    「哼哼，由宇小姐。太难看呢。」

    麻耶对在微波炉里叮一声或料理什么的疑问未能尽消但是，她可是目不转睛地观察着由宇的内心变化。

    「这么不甘心的话，就发明超越杯面或微波炉的东西吧。算了，反正不知道是怎样做到。」

    之后麻耶对这个挑衅，誉为到目前为止的人生三大失言其中之一。

    由宇直直地看着麻耶的脸。但又不是睥睨的表情来。而是什么也不说的表情。不过在数秒后。

    「怜，休憩时间还有多少。」

    由宇在笔记本不知写了什么，在说。已经到了一分一秒也是极为珍贵的地步了。

    「还有十五分钟。」

    「那么请把这笔记里的东西在五分钟内准备好。」

    由宇所写的列表不是食材或是烹调器具，而是工具及电子机器的材料那一类来。要在五分钟内集齐有点强人所难。

    「请等候我十分钟。」

    「七分钟。不能再待下去了。」

    怜一鞠躬后，身影很快便消失了。为了响应由宇无理的要求，怜有自动自觉的必要。

    「到底想要干什么?」

    麻耶看得一头雾水，但很快便收拾心情拿起电子微波炉的料理。麻耶她慑手慑脚地准备后，在等待电子微波炉的时间，坐立不安着。直到电子微波炉响起叮一声，麻耶她诚惶诚恐地由微波炉里把加热好的食品拿出来。当她把名为蟹忌廉可乐饼的正统口味放进嘴里的瞬间，

    「滑滑的很好吃。」

    麻耶把感激的句子说出口。不过那份感激，在数秒后消失掉了。

    「哼哼哼哼。」

    立即听到由宇那不曾听过的不怀好意的笑声无论怎样也不能释怀。坐在椅子上，盘起脚子，一直看着麻耶的方向而笑。说真的，很恐怖。

    「不用介意。现在尽管让得意一阵子。」

    麻耶她闪闪缩缩的窥视她的样子，由宇那不怀好意的笑容令怪异进一步增加。没有半点活着的感觉，麻耶像机械般把忌廉可乐饼放进口里，味道也已经尝不到了。

    整整七分钟后，怜他回来了。还运了一个附有轮胎盖上白布的笼子回来。内里是什么完全看不见。麻耶很不安似的看着怜的脸孔，但也不能从她那里得到解答。怜本身，也是一副使用目的完全不知道的表情来。

    「等我三分钟。而且绝对不可以偷看我身处的房间。」

    由宇像仙鹤报恩般留下谜一样的句子后，运着笼子在内里的房间消失了。在三分钟后与由宇一起出现的箱子是，奇妙的东西来。由玻璃窗里看见箱子里，有四支奇形怪异的枪型东西指向中央。

    「这就是取代电子微波炉的瞬间加热装置了。用雷射来瞬间加热。会分析加热物体的形状，以0.7毫米为单位精度在每个位置用最适当时间的雷射照射。也内置了与电子微波炉同样的装置可同时间在强力的电磁波下由内部也可加热。理论上，是完全的均一加热。就算是冷藏食品也，可以在十秒后，达到烤焦的瞬间加热，怎样啊!」

    麻耶及怜短暂地张口结舌。

    「加热分柝的……是由附在箱子里的LAFI进行吗?」

    LAFI三号机附在箱子的其中一边了。镜头在对向箱子的内部。

    只在这个时候，得意洋洋的由宇的面色有少许低落。

    「要是风间在这种时候在的话，就能再进行更微细的操作吧……」

    不过风间现正在自我修复中。与正在悲伤中的由宇所想背道而驰，那恰好是由宇不幸中之大幸。要是风间在的话，虽然会有绝对会防止的行为，但是谁也不会惹麻烦。

    「那么，快快试一次看看吧。」

    正在一个人意气风发的由宇她，挑选适合的食品，放入连接着LAFI三号机的奇妙箱子里，没有踌躇地按下按钮。

    在KIBOU大厦的某一角落，在大爆炸后炸开了一个大穴是之后的事了。

    ===============终章===============

    以下是由宇说的。为了急速赶工，把雷射出力单位弄错三个点数了，这样。

    没有死者或伤者只能说是奇迹。

    然后在《希望》之街的地下开始埋藏在那里的遗产取出作战了。在那之前的一小时，在KIBOU大厦的某一角落，由宇她们的所作所为除了当事人外谁也不知道。

    KIBOU大厦的爆炸被报告为是敌势力的攻击所造成，真目家独生女及峰岛家独生女的丑态，就是这样永远埋葬在暗黑之中了。

SS Character Profile

    ===============CharacterProfile==================

    Q1:兴趣

    Q2:喜欢的食物

    Q3:不擅长的东西、讨厌的东西

    Q4:感想

    1:遗产等级S-00001峰岛由宇

    A1:兴趣?那对我来说是坏兴趣吧?在地下1200米里24小时经常被人监视的生活里，可以做到什么出来啊?硬说是有的话，就是algorithm的分柝及构筑了。还有就是，对了，最近也觉得裁缝挺快乐的。

    A2:喜欢的食物吗。哼嗯…。和惠做的汉堡扒及卷心菜很好吃的。那就是叫做母亲的味道也说不定。

    A3:不擅长的事吗?我怎会有那种东西。料理!?你这家伙，从哪里知道的!

    A4:我不像女孩子那是一个错误的认识来。罩杯的大小是65的D啊。底部与顶点的相差也有18厘米啊。看吧，不是充满了女性的特征吗。什么?这种事用平常的语气说出来不像女孩子!?想被我扭曲脖子吗?!

    2:鸣神尊继承者阪上L真

    A1:兴趣?唔―嗯，怎样说好呢。在教科书里涂鸦不能算是兴趣吧?扫除的时间，我喜欢把粉擦切得漂漂亮亮的。咦?这也不能算是兴趣吗?伤脑筋呢……。

    A2:纳豆及梅子干呢。既经济，又可以随身携带。有一次，我说想吃吃由宇做的料理时，她实时剑拔弩张地发怒，为何呢?

    A3:特别对古文及英文不在行。教科书像零零碎碎的堆积如山哟。话说回来，画画的才能也没有，有一次想画麻耶的肖像图的时候，被她一口拒绝了。

    A4:我还在想这只是本凡的体型，被由宇说骨干水平属暗杀者那阶段还真是吓一跳……。要是头脑再好一点的话，就能容易和由宇进行更多对话吧。算了，无可能呢。

    3:真目家的Number2真目麻耶

    A1:可称为兴趣的东西虽然没有，但是茶道及华道还是有少许。啊啊，当然是有教授资格吧。钢琴和长笛也喜欢的。

    A2:喜欢的食品虽然有很多，硬要选的话就是红茶和中国茶吧。连茶的巧克力也很喜欢的。哥哥，不，L真烤的像温拿肠般的东西也是很美味呢。那个到底是什么呢?虽然很想知道，但问怜也不知道，伤脑筋呢。

    A3:我是真目家的人来。不擅长的东西那类的……。咦?想听我演奏长笛或是钢琴或是小提琴?那有点儿……。那、那个，也对呢，由怜来代劳吧!

    A4:体重及三围是秘密来。我不是特地想隐瞒呢。淑女会把这种东西，公开发表吗?而且我也有会继续成长的可能性吧，呢?

    4:ADEM司令伊达真治

    A1:以前很喜欢围棋的。只是没有对手呢。八代及岸田博士也好像没有兴趣似的。那个女孩吗?就算她想也不会和她下吧。还是你觉得明知会输的游戏很快乐吗?

    A2:用餐是很快乐的行为进行很久了，真要说的话我很喜欢牡蛎的。生食也行，烤起来也相当美味。

    A3:除了峰岛勇次郎还有什么?那个男人及那个男人所诞生的东西一样危险。

    A4:最近，因为桌面工作比较多了，要注意别令身体松散才成。

    5:ADEM总司令的第一秘书官八代一

    A1:兴趣有很多哟。看电影和收集食玩，最近也投身在通讯贩卖呢。杂志等等，深夜的付费电视那类吧。不知道真的有没有用的微妙物品及购买奇怪的清洁剂不觉得很愉快吗?……啊，对了。为何谁也不赞同呢。

    A2:喜欢的食物也有很多哟。名古屋的鳗鱼饭及函馆的寿司、仙台的牛舌、赞岐的乌冬、数也数不完呢。虽然当遗产滥用的事件发生时，就有可以饱吃一顿的机会。咦，不谨慎?讨厌呢，这不只是说笑而已吗?

    A3:哈哈，要说的话其实是本家呢。我已经和他们断绝关系了。请你放过我吧。

    A4:梦想是当个像Tommyleejones的搜查官呢。c原君听到后就说「梦话留到发梦才说吧。」，晶君听后就一笑置之。大家，不觉得对上司尊敬的心不足够吗?

    6:ADEM的TheReturnerc原诚

    A1:滑浪和滑雪。别看我这样子我也是滑雪的准教练。要是有可爱的女孩子的话，我会很亲切地教导哟。那之后卡啦ok也好喝酒也好，随喜欢吧。对了对了，八代先生的话，我绝对，觉得他是罕鸭子来的。

    A2:女孩子亲手做的料理呢。除此以外没有比这更美味的食物吧?

    A3:我受不了香烟喷出来的烟。ADEM是禁烟的还是帮了不少忙。而且讨厌香烟味的女孩子也很多，概念是多一个就不要放过呢。

    A4:想要个更加成熟的上司。你觉得笑面盈盈叫你赴死地是正常吗?虽然他赞我的危机回避能力很优秀，但在不能回避现任上司的前提下，我觉得十分可疑呢。遇有，虽然我对自己的长相还有多少自信，但最近的女孩子都不理睬我的。还是说，最近太忙没有遇见女孩子吧……。

    7:NCT研究所所长岸田群平

    A1:兴趣?我可不是很闲哟。在NCT要做的事堆积如山。既要照顾由宇君，又要担心她的健康，会不会很寂寞，有没有讨厌的东西，就算少许改善生活环境的事也做不到吗。这可不是拥有兴趣的场合!唔，那就是兴趣吗?这是什么意思呢?

    A2:由宇君所做的煎蛋很美味哟。美味到连吃二十九个也没有问题的。……鸣呕。

    A3:虽然没有特别讨厌的事，但还是有些人呢。那就是偶尔来看看由宇样子的官员们了。那些人把由宇君当成是什么了。那孩子还只是个十七岁的少女啊!连那个也不知道，首先(以下太过允长所以省略)。

    A4:改善由宇君的生活环境哦!首先是(以下也太过允长所以省略)。

    8:八阵家的人才怜

    A1:选择麻耶小姐的洋服是十分快乐的。因为麻耶小姐太忙的关系，选洋服的事就由我来做了。替由宇小姐选洋服也很快乐呢。我也喜欢弹钢琴的。虽然是为了不令手指迟钝，但那是一个挺不错的训练来。不过在麻耶小姐面前弹奏的时候，她好像会打瞌睡似的，不没有什么事了。

    A2:我很喜欢海鞘的。虽然大家都会觉得愕然。因为麻耶也讨厌的关系，没有太多机会吃会真是可惜。看到类似海鞘的东西也失败了。

    A3:所有会加害麻耶小姐的东西，虽然不能大声说，不坐老爷是颇讨厌的。不过论伤害麻耶小姐最多的东西，非阪上L真莫属。

    A4:最近，我觉得自己的能力开始不足，深切觉得修行尚未足够。不得不加倍努力了。

    9:在LAFI中诞生的奇迹生命体风间辽

    A1:你认为会有吗?

    A2:我对名为食的东西没有什么概念。不过硬说有的话，大概是情报吧。我是所为情报的集合体。不过把LAFI内的情报吃得殆尽的话，会把知性停滞不留的。那是恐怕有种比死更难受的意思吧。

    A3:是因为意识改变为叫做计算机的关系吧，我对昆虫(bugs)比较棘手。然且对病毒，虫等等，也有本能上嫌弃的东西在。不过因为那也有名为情报的意思在，所以可以归纳为好东西吧。

    A4:最近我觉得框架好像有点弯曲了。

    10:真目家的长子真目胜司

    A1:游艇及车子啊。会因为喜欢车，是投资了某个主要生产商一段时间了。而游艇由dingly至cruiser，已经有五艘了。因为有时会车里只有一个人空间的关系，偶尔会驾车散心的。但，有才火一起坐时会在意这个那个呢。经常像小孩子般真烦人。

    A2:不会夺走意大利洋酒的风味，与我的嗜好挺合的。而与意大利洋酒合拍的生火腿及芝士也不讨厌。

    A3:附有涡轮引擎的车子啊。我不太清楚乘搭那种东西自称爱车之人的心态。我与父亲对车的喜好也合不来。

    A4:父亲和麻耶也对真目家这个名太拘谨了。我不会在意那种东西，也不会被它牵着鼻子走的。不，这样说就代表已被它牵着走也说不定，不过没紧要。总有一天我会打破真目家的幻想让世人看的。

    11:盲目的工程师朝仓小夜子

    A1:我的兴趣吗。实用的东西也可当是兴趣吧?我正在收集工具刀。特别是leatherman的质感非常好，我买了好几把的。很奇怪吗?之后应该是香熏油吧。虽然我很喜欢橙花油的香味，但太贵了。所以平常就爱用bergamot及lavender了。另外像月桃、cardamon、Frangipani这类有奇特香气的东西也挺喜欢的。

    A2:Dacquoise及madeleine等等也喜欢呢。工作中的零食，也可以吃得很轻松。之后就是军用粮食。附加辣椒酱的。很美味的哟。虽然同意的人，一个也没有的。

    A3:我不习惯乘船的。因为会晕船。

    A4:虽然有同情我看不到东西的人，但我不觉得悲观的。耳朵听力不错，记忆力也不错。不过要说我不眷恋光明的世界的话，那说不定是骗人的。

    12:精锐LC部队的一点红环晶

    A1:我喜欢计算机游戏呢。战争游戏也好动作也好射击也好。不过大家也挺呆的呢。游戏里也要比高下的。现实是现实，游戏是游戏。连划分它们的意识也没有，是现在的职业所致吧。

    A2:真治先生!咦，是指食物吗?啊，是吗。太无聊了。食物的话，炸鸡翼、黑轮、鲑鱼刺身和盐渍内脏这些吧。烧酒也喜欢的。那道滑过喉咙的感觉真是太爽呢。……像个老头子抱歉了。

    A3:不说出来不行?那么，牡蛎有点儿不喜欢呢。不过真治先生好爱吃呢。为了将来也好，我会努力地喜欢的。喂啊，那边，不准说这是无谓的努力!

    A4:我不会告诉你体重的。你知道肌肉比脂肪还要重吗?也好，我也像是女孩子呢?慢着，你这是什么目光啊!别看我这样，我也会织衣服呢!

    13:DIA派来的特工艾利西亚新井

    A1:我喜欢收集香水瓶哟。美丽及纤细的东西也喜欢。与宝石不同，容易摔坏的玻璃的飘渺才更好哟。哎呀，与我的形象不合?那种事不会有呢?

    A2:Mauionion的洋葱圈。因为是洋葱所以不能马虎了事哟。Pizza及薯条这类快餐其实我喜欢的。一吃开便停不下来了。煮内脏也，比较喜欢吧。虽然有点可恨但真的很美味呢，这点不得不感谢晶才行。

    A3:日本荞麦。与其说不擅长倒不如对我来说是猛毒吧。大部份日本人为何吃面都要吃得那么大声呢?不可原谅呢。

    A4:三围?虽然有89、58、56，但又如何呢?数值没有什么大不了的意思哟。哎呀，晶，为何这样看着我呢?

    14:真目家的现任当主真目不坐

    A1:突然要我说兴趣也找不到呢。打倒峰岛勇次郎不行吗?比较来到这地步说是兴趣的话，倒不如是我的生涯目标呢。达成这个之前想死也不能呢。

    A2:大豆及萝卜的根。啊啊，你说全都是下酒菜?不是挺有眼光吗，所以说是和日本酒合得来的东西哟。不过呢，以前不是这样想的呢。有个喝酒的好朋友在以前已经死掉呢。

    A3:我对葱类很讨厌。平常也是不会吃的。打倒峰岛勇次郎这个目的达成后，接下来一定是把全部葱类的东西都扑灭。什么，只要有真目家的力量的话，小事一而已。

    A4:哦嗯，我的脸怎样了?比预期更帅气吧?不过，儿子和女儿也反抗我呢。家庭的羁绊是更重要的嘛。我会说这种话?什么意思?

    15:小小的暗杀者可丽儿

    A1:………………………没有。

    A2:巧克力柏菲，pistachio的慕思，无汁的compote，烤过的香草soufflet，toraya的凉粉，BABBI的Cremini，六花亭的草莓巧克力，Lamezondyushocola的Praline，键善的水羊羹，chaya的樱桃批，chokki屋的贝类chokki，lookchocolate的nutsalamode……还要再说吗?

    A3:和服。被带缠着很辛苦所以讨厌。辣椒也很讨厌。Celery也很讨厌。

    A4:我肚饿了。有甜品吗?

    16:稀世的疯狂科学家峰岛勇次郎

    A1:给我慢着!虽然我是那个男人的女儿，为何要问我啊?不知道他的住址?我哪知道。我也是听回来的。那个男人会有兴趣这回事吗。

    A2:想知道那个男人的味觉神经的嗜好吧。能消化掉的食物什么也会吃的吧。不过首先进食是有必要吗?就算他说过可以光合作用的话，我是不会吃惊的。

    A3:这个我知道……是我。我被他讨厌了。响应期待的事等等，一次也没有做过吧。不过，现在对我来说，反而觉得没有那样做太好了。

    A4:我绝对会找他出来的。然后要他把所有的罪背上身。没有听我说过一句话?收声，不要说些有的没的。你会明白那个男人的一句半句话吗!总之，我绝对会找他出来的，绝对会啊!

SS 后话

    ===============后话===============

    大家午安，我是叶山透。对于初次看的人，初次见面，我是叶山透。

    好了，真的把这个拿在手的人，我觉得是已经接触过9S系列的读者吧，当中也有因为看到封面山本大和老师画出两位可爱的女孩子而迸出「哦?新的学园恋爱小说系列吗?」这样的期待，之后看到这里的人也有也说不定。

    你的选择是无庸置疑的。就这样一直线走向收银台吧。连本篇一起买会比较好的。在电击hp里也有记载，买了这本外传系列后而说出「因太认真困难而敬而远之的本篇也突然一目了然了!」的读者们也多不胜数的，你一定也会加入成为他们的伙伴的。就算不会也请不要把本篇搁置在地面上(书本要好好珍惜哦)。

    然后是「虽然首先是本篇的支持者，但错过了电击hp的记载页了!心脏型的垫子到底是什么?我十分在意哦!请一定要文库化哦!」这类热心要求的大家，让你们久候了。

    拜大家热心的应援所赐，9S(nines?)它平安无事地，谈得成转为文库化了。

    好了透过观察封面及标题后，「9S(nines?)」与本篇的「9S(nines)」有数个不同的地方。当中最大的分别是，收取了足够的规定页数，后话不只有一页的事……才不是呢，而是内容啊。内容。番外篇是喜剧色彩强烈的短篇集来。

    与认真的本篇风格截然不同，大家也有奇怪的言行举止。与本篇的认真形成强烈的对比，保证令空隙的落差有强烈的乐趣。

    作者本人，在写的时候也相当之高兴。

    不过，对于没觉得什么感觉得写成重要的设定请不要骂我。

    还有，在本篇里那个角色所说的事是，原来是这么一回事吗!的这种事也，一并包含在里面了。

    请，笑下去也好，各种气氛也继续看看吧。

    那么，我觉得是时候介绍各个短篇了。

    「峰岛由宇，现在新娘修行中!」(电击hpvolume.30记载)

    值得纪念，第一回的9S番外篇来的。

    虽然主角是相应短篇第一弹的由宇，但也是暗地里的配角王，岸田博士浮上来的舞台。这个短篇令比太阳影子还要薄的岸田博士的人气急剧上升。

    由第一集每本皆有登场的重要人物关系，至今为止未有一张插图的岸田博士，终于在文库版里以插图登场了!祝!岸田博士插图化!

    话说回来，这番话是，决定了「nines?」系列的方向之后的话来。

    最初是，因为这是初次短篇这件事有点气馁，为了让不知道9S的读者也有机会阅读，就这样表现出9S的世界观般，考虑到很认真的话题。但是，进行得不太顺利。这个时候，我就和朋友商量一下。

    「既然是难得的短篇，就把你所想的话题反转来看看。由宇穿上围裙手持煎锅，把煎蛋甩掉般，那里场面试试看。」

    这样说完后，眼前啪一声张开，一日便写完了。写的时候非常地快乐。

    附带一提，这一期是附有9S的特别海报。由山下大和老师所画的海报里，因为是在6月发售，大家，都是穿上泳衣的。由宇和麻耶更是穿上比坚尼!很可爱的。

    「峰岛由宇，现在少女修行中!」(电击hpvolume.35记载)

    最初虽然是以L真作为第三者视点所写，但又不太通顺，正当我相着如何是好时，试试由风间作第一人视点，很顺利地展开了(教训，L真是话不投机)。

    开始是以「我辈有猫存在」，到最后，虽然是想以风间在浴室被淹没，但没多久就放弃了。因为，由平时已饱受框架弯曲及分解的危机令他身心俱疲了，再这下去，再增加下去可不行了。没有风间的话，9S系列会在那里顿挫的。

    其中一个概念，就是「想看穿上制服的由宇」了。看到很多可爱的制服装由宇后，我已经很满足了。大家又觉得怎样呢?

    对了，今回封面插图是由宇包包里的匙扣，你有没有注意到呢?真不愧是山本大和老师，果然是工多细艺。

    接着是L真及c原及长谷川的校服装，令人耳目一新。好了，怎样也好吧。

    附带一提，今回的电击hp是用9S来做封面的。由山本大和老师所画，被一堆电子机器及荧光幕包围在发笑的由宇。太过帅气了。

    「男子汉的生存方式，priceless」(电击hpvolume.36记载)

    这是c原诚&八代一的回顾。

    我觉得身为配角的两名混蛋没有半点色情的对话是不行的，越想越多后，作者本身相当欢喜的一部短篇来的。

    在充满喜剧的「nines?」里，散发着硬朗的气氛，充满大男人的一部短篇(部份虚构)。

    封面插图也是相当帅气，我还记得送过来的时候非常高兴。

    不，就算那样也好，这个短篇是，一个梦想完成的瞬间(有点夸张了?)。

    为何会这样说，因为叶山因很久以前，已经很喜欢长篇系列的东西了。然后更喜欢的是，配角活跃的外传了。

    本篇没有怎样细说配角的回顾。实际上那种事，这种事会否预想不到地出现而继续阅读下去的快乐，不就是在认真的长篇故事其中一个乐趣吗?

    自己的作品能做到那个效果，真的令我感到雀跃。

    自然地，在第四卷里八代被怜说「真不幸像八代先生般现在住的廉价流氓大厦在《希望》的街里存在」的谜题，在这里也解开了呢。虽然顺序上是第四卷先出的，这样的话，这个写下来的设定会出现吗?不会出现吗?这样令人猜想也是一种乐趣来呢。

    密话。如标题所示，这是看到某信用卡公司的广告时想到的。

    还有，正好在电影公开前的时期下，「StarwarsIII西斯之复仇」公开纪念，这个副标题在我心内浮现出来。我也有买百事可乐的，但是R2D2总是抽不到出来。它真的有放进去吗?这样叫喊也有做过呢。R2D2型的雪柜为何这个梦想还是梦想呢。

    「LadySteadyGo!?」

    这是为文库版而写的。

    这段晶与艾利西亚的对话，虽然最初由本篇时已经想加进去的，但没有加进去的地方，无奈下中止了。不过在粉墨登场的新短篇集里复活。能让众目睽睽下看到了。

    这是在众多短篇集里最接近本篇的一集也说不定。既有9S式的战斗，遗产也有出现。

    晶的改良水精灵(吃尽杂质的水中bacteria)及，镜子机关是，想只有在本篇里使用的设定，但竟然是在「nines?」的战斗场面中使用了。作者也，和八代一起「为何，会在这种地方……」及抱着头。

    虽然艾利西亚还是一个充满谜的角色，但在晶明朗的表情里，也隐瞒了很多过去呢。称呼法国外籍部队为「LaDiableRouge(红色恶魔)」的晶也，有种想写下去的感觉。

    第七卷以后，这个短篇说不定是一条重要的伏线。培养出女同志的友情的二人，在之后会如何，请一定要愉快地期待下去。

    闲话。在写下居酒屋的情节时，为了能更迫真，三日三夜，吃饭的地方也在那里了。内脏也好，天妇罗也好，也是非常非常的美味……。写完后的翌日，我跑去我家附近备受好评的天妇罗店吃天妇罗饭作午餐了。因为太美味而流泪了。话时回来，是时候，到了内脏美味的季节呢。

    「由宇及麻耶，二人一起新娘修行中!」

    这是为文库版而写的。

    由宇及麻耶这对组合，在第四卷写下时已经非常愉快了，但又与现在的本篇没有什么关连，于是也有想过在短篇里下笔了。

    这时判断到一个惊愕的事实。这两人的搭挡是最充满喜剧性的。即是说两人天生就是喜剧家，滑稽搭挡吗?谁是滑稽谁是吐嘈呢?不，两方面也做到吧，所以这二人说不定是最强组合。

    加上守护着二人的怜的冷酷很好(啊，由宇及麻耶负责滑稽，而怜则是吐嘈吧)。

    冷静地看着由宇及麻耶时虽然也有心情暴躁的时候，但也没有影响与麻耶之间的主从关系，那是做到自律的结果。

    是男是女，从名字上也看不出来的怜。虽然也听到不少「请告诉我他的性别吧」的话，那是在本篇上会逐渐明朗起来吧。

    好了，在写下这个短篇时也，果然为了迫真，虽然没有经常去吃，但不吃煎蛋……这种事，做不到了。紫色的煎蛋就稍微，有点儿……

    接下来是闲话了。

    麻耶她经常喝的红茶是，由印度直接送来的100%大吉岭来，不过那是，不很高价的东西来的。最近在互联网上也买到比较便宜的(中国茶的最高品种，果然是挺难入手的)。

    在第四卷里出场的Assam豆奶blend。这是，名为AssamCTC的浓缩茶叶的精华，把取代牛奶的豆奶(无调整成份的东西)加入去。砂糖也十分充足。没有买到CTC的话，写有milky用的红茶也可以的。

    很美味的哟。请一定要尝尝。

    「设定数据集」

    正如其名。这是叶山有个想见到更多山本大和老师的插图的意欲，而策划的附加页数。不，这边说是本篇也可以的。

    当然全部下笔，豪华的16页。因为角色看到太多了，介绍人数也相当之多。真目不坐先生也不知以何种心情地插图初出场。明确的出生日期及血型，相性占卜也可以做到，请你们多加利用吧。以迷你面谈的形式，令各角式不为人知秘密也表露无遗。

    一定会有很多欢喜若狂的读者吧!就算对着担任先生的苦笑，也不觉得辛苦的!

    就算这样插图还是不足够哦!这样说的人，请你们去叶山透的网址吧。

    配合新刊发售，由第五卷起造出了「预告flash」这类东西(叶山本身已缠着了)。

    预告flash里是山本大和老师的贵重未公开草图，豪华全彩色绘画的画像也可以看到很多出来。

    www.lafi.net

    慢着，请进。

    好了，就像c原&八代的地方也写下了般，写下长篇系列，外传集也出了，这些真的是叶山透其中一个梦来。

    而可以这么早就能实现，真的非常高兴。

    这也是多得大家的应援所致。

    「nines?」的构想，还有几个存在，认真的外传构思也有好几个在。要是可以的话，就这样在这本篇里，再出多数本，我是这样想的。

    今次，未能登场的真目家各位，胜司、可丽儿、才火、以及不坐等等，意外地也与喜剧配合的。

    除了喜剧，严肃的话题方面，伊达妻子的回顾，平常吊儿郎当八代的真正面貌(会有吗?)，岸田博士与峰岛父女的关系，怜的秘密……等等。

    「那是想阅读看看哦!」这样想的话，请踊跃以明信片发信向编辑部要求吧!

    能写与否，与各位热烈的要求是大有关连的。请你们多多指教了。

    最后，今次也向受到不少照顾的人说声多谢。

    经常画出很漂亮插图的山下大和老师。今次还特地，画出大量要求下的可爱及帅气的图，真是太感谢了。当中也发现二头身迷你角色新的可爱之处。

    经常给予困扰的担任高林先生、校对先生，印刷部的大家。我会更加努力，请不要舍弃我。

    在艰辛的时候，应援我，鼓励我的各位作家同伴。与在我看不到的地方看着我无关，而是暖暖地关照我，(厨师)三上延先生、浅井labo先生、三田诚先生、Masato真希小姐、有川浩先生、七月隆文先生、藤原佑先生、成田良悟先生、甲田学人先生、Hagasewakeisuke先生、然后就是深夜的TEL朋友、伊达将范先生、睦月rei小姐。

    比起谁，对着一直支持我的各位读者，我由心地感谢。

    在众人关照下9S也好评如潮地，预定明年春天发售下一卷。而为了配合那个也进行了各种商讨。一定会令大家喜出望外的。请期待下去吧。

    那么我们，在第七卷再会了。

    2005年11月叶山透

SS 插图



第十卷 序

    如果说双螺旋是神描绘生物的设计图的话，

    峰岛勇次郎描绘的是怎样的设计图呢。

    可是在那尽头必定存在着即便是作为创造主的他也无法预测的结果。

    就如同神无法预测人类的堕落。

    （节选自「神和科学的境界」前言）――

    “哈……哈……哈”

    少年上气不接下气的跑着。无论多么痛苦都不能停止脚步。停止亦即意味着死。

    森林内存在很多危险动物。狼、熊、虽然很少但是依然存在的西伯利亚虎，于这些动物遭遇的可能性并非没有。因此，孩子们从大人那里学习那些紧急时刻的应对方法。而且并不是只有动物。为了在泰加地带的严苛森林中存活下去，不得不学习的东西有很多。那些都是从很久以前继承下来的智慧结晶。

    “为什么……为什么啊……”

    但是，大人们都死了。父亲和母亲都在眼前死去了。少年所憧憬的，村中最强壮的青年也轻易死了。连喜欢的女孩都无法拯救。先人的智慧之类的没有起到任何作用。

    他听见翅膀拍动的声音。左右的树木缝隙间，赤色的光点忽明忽暗。

    “噫”

    少年在惊恐中摔倒了。在雪地上不断翻滚。直到停止前滚了将近10米。注意到自己想要支撑着站起来的手掌变得一片红色。

    “诶，啊咧？”

    慌慌张张的确认自己的身体，突然注意到全身各处都被染上了红色的血迹。他摸摸自己的身体，并没有疼痛的地方。是寒冷麻痹了痛楚吗。

    但是，很快意识到那并不是自己的血。他将视线投向前方，支离破碎的动物尸体，将白雪染成一片鲜红色。具体的数量不明，但不决不仅止一头两头的狼尸散落着。

    恐惧使得神经超乎寻常的敏感，从后传来的气息是少年像打滚般慌慌张张的回视。

    眼前出现一个透明的玻璃制品。使人想起花蕾的形状。不同于花蕾的是，他的大小超过人的身高。玻璃全身遍布着如同毛细血管的赤色细线，在中心汇聚起来形成更大的红色光点。

    “啊啊”

    他在地面上连滚带爬地逃跑。不，是想要逃跑，但事实上几乎完全没有移动过，只是停留在之前摔倒的位置。

    花蕾慢慢打开了。与其硬质的外观不同，反而像是柔软的花朵。完全打开后成为直径超过3米的巨型花朵。

    花瓣开始回转。顺时针与逆时针双重构造的花瓣，缓缓增加回转的速度。拥有略微角度的花瓣产生浮力，直径3米的巨型花朵慢慢地浮起。

    划过空气的声音就像是翅膀的声音。花朵略微倾斜，慢慢靠向少年。红色的飞沫溅到少年的脸上。先端的赤红色是混合着村人与狼的血液。

    要进入少年逃入的树林，对于花蕾开放后直径超过3米的花朵来说太大了。然而，硬质的杉木也阻挡不住。花瓣的刀刃将树干切割，轻易地砍成两段。巨树应声而倒。接下来第二棵树也是同样的命运。玻璃的花已经来到少年的面前。

    少年的血肉将花瓣染上更鲜艳的色泽，只是时间问题罢了。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    少年用尽最后的力气呼喊，站起来冲了出去。背后翅膀的声音迫近。心脏好像破碎了一般。腿脚好几次绞在了一起，即使这样都没有摔倒可以说是奇迹。

    他能够看见树林的尽头。穿过那里的话一定能够得救。能够到达前面那片雪原的话就能得救。他产生这样毫无根据的希望。要是不这么做似乎就将失去一切的希望，无法驱动脚步了。也许是心理作用把，似乎振翅声逐渐远离了。

    ――会得救。一定会得救。

    穿过树林，在那之前的应该是广大的雪原。脚步自然的停下。但是，曾经是少年熟知的这片世界没有丝毫残留。

    取代雪原的是像山一般巨大的透明结晶体。中央的赤红色光点摇动着，从那发散出的刑如血管或是配线的红色线形延伸开来。尽管大小形状各异，毫无疑问，都与袭击少年村庄的玻璃花朵是同一种类的东西。

    巨型的未知物慢慢前进。地动山摇。在那周围环绕着多种多样从未见过的生物。每一个都是玻璃状的透明体，中心闪耀着红色光点，蔓延出无数的线条构成。

    地平线的远方被红光吞没殆尽。这样噩梦般的场景一直蔓延到何方，一眼难以望尽。何处都没有逃跑之路。

    “啊……啊……”

    茫然自失的少年被周围巨大的玻璃花朵包围。似乎少年的命运已经被决定。被神判以在绝望中死去的命运。

    花突然向少年突进，然而在连大树都能切断的花瓣在抵达之前，少年的耳中传来推翻神谕的言语。

    “快趴下！”

    温柔的声音中隐藏着不容置疑力量，少年闻声而动。花瓣之刃在头上险险划过。

    有一个人影出现在眼前。那是一名从未见过的女性。亚麻色的长发随风摇曳。不过真的是如此吗，头发不是在逆风飘动吧。少年难以将目光从这不可思议的光景上移开。

    在异形的怪物面前，优雅的女性似乎无所畏惧，翡翠色的眼眸略微眯起。不经意间抬起右手的动作，也是少年从未见过的优美姿态。

    然而在那之后发生的事情，少年却无法理解。花瓣依次碎裂散落到地面上。少年能够理解到的，只有那轻易间毁灭村庄的奇妙花朵，被眼前的女性消灭的事实。

    “要逃了哦”

    少年发现自己被女性抱住的瞬间，已是在半空中。他无法理解女性是在跳跃，他对此唯有惊讶。

    “那个生命体……竟然将势力扩展到如此地步”

    看着浮现出悲壮神色的美丽女性的侧脸，少年全然忘却了至今所产生的恐惧。他想起曾经在正教会内见过的肖像画。这个人一定是女神啊。

    在两人身后的大地，被蠢蠢欲动的迷之光点所吞噬。

    这种奇妙生物的诞生要追溯到二十年前。

    曾经有一个名为赛鲁盖伊。伊娃诺夫的天才科学家。

    冷战时期，被称为苏联疯狂头脑的伊娃诺夫，是当时疯狂科学家的代名词。

    是他的天才性使然，还是狂气之故，他是世界上唯一一个认同并理解当时仍无名气的峰岛勇次郎才能的人。

    发现勇次郎才能的伊娃诺夫，秘密解析着勇次郎的暗号化的情报――正确的说、并非暗号化而是勇次郎独创的文字，进行着实验。然而，大半的实验却重复着同样的失败而告终。

    唯独有一项成功的例子。尽管并非直接的、最初成功的峰岛勇次郎的发明，是在经历无数惨绝人寰的人体试验后最终诞生的。

    成功的实验体是一名有着长长的亚麻色头发的美丽女性。伊娃诺夫被实验体有可能产生的强大战斗力所吸引，带着唯一的成功实验体亡命日本，与勇次郎相遇。

    但是伊娃诺夫却死在了逃亡的日本，亚麻色长发的实验体也行踪不明。

    剩下的问题是伊娃诺夫的研究所。逃亡的背叛者的研究所被关闭，伊娃诺夫创造的众多技术被苏联没收。然而伊娃诺夫秘密解读并加以实验的峰岛勇次郎的暗号，并以此为开端的研究因为几乎没有人能够理解，只是被随意地处置，废弃在西伯利亚的腹地。

    最初的一年没有任何变化。

    然而第二年的一天，收纳分子间力制御装置的箱子发生崩坏。如过说是因经年劣化而破损，实在太快了。

    分子间力制御装置（IntermolecularForceControl），通称IFC是无机物的分子间力制御用的装置。简单的说就是能够自由操控石头或者铁之类无机物的形态的东西。其后ADEM所使用的水精灵也使用同样的理论制造的。

    从箱子中散落出来的IFC，看起来就像是六角形切面的赤红色宝石。

    尽管IFC还是未完成形态，但也被设定了将执行一种行动。自我复制。

    吞噬周边的水泥与铁，改变构造，制造出完全相同的IFC。复制出的IFC继续收取周边的无机物进行增殖。

    吸收墙壁与地板之类的水泥、金属制造出的不定形IFC蠕动着聚到一起，慢慢将赤红色的势力延伸，重复扩大无序的复制。

    但是，为了回避其无限增殖的危险性，IFC也如同细胞凋亡般决定了其复制回数与寿命。

    一个IFC的寿命非常短，活动从开始到停止与崩坏，平均时间只有约十七秒。

    然而在这短短的十七秒内，它们得以完好的复制自己。

    不过，这也是很短的时间。既然复制回数已经被设定下来，到达其界限也就不远了。

    然而，异变却产生了。进化，可以说是在不断重复着的过程中的偶然产物。适者生存这种自然淘汰法则，在IFC上同样产生了。

    几万，几十万重复复制的过程中，出现了不完全的东西。并非完美的复制，因而多多少少存在微小的差异。不完全的IFC产生更多不完全的IFC,与原版的相似性越趋越远。

    在重复的过程中，复制回数的限制机能变得异常。

    被视为非同一性物质的IFC复制回数被重置，复制回数的限制被打破，从而摆脱了自然凋亡的命运。

    经过多样变化的那些，避免自然凋亡而死，相对的，那些没有经过改变的则死于自然凋亡。于是形成了这样的发展。

    进一步，IFC产生的多样性，让汲取的无机物发展出多种多样的外形。

    因为以秒为单位的快速复制，使之在短短几日内诞生出数十亿种新型的IFC，不过大体还是走样的形状，与摄取的无机物本身外形完全不同。

    然而有一天，其中的一个无机物形成了完美的配列。

    无机物的优美排列，对于其本身不具任何意义，然而，当IFC的其中一只在侵蚀研究所周围时吞噬了家用发电电池后，最初的巨大变革产生了。

    无机物开始带电，并在石头中留下记忆。

    电脑中CPU或者LSI等半导体的原材料是硅，也就是所谓的岩石。IFC具有了与此相同的机能。

    以知性为基础的进化开始了。一言概之，这种进化就是“记忆”。

    继承记忆的IFC已不是无机物，而是等价于生命体的存在。这就是无机生命体的诞生。

    记住在石头中记忆方法的IFC群集，进化成了无机生命体，一口气将其势力扩大。它们驱逐其他阻碍进化的IFC，在短短一周内成为最大的势力。

    进化产生淘汰，慢慢地IFC的规模增长。

    因为生成记忆，所以高效的形状与行动模式被继承下来。进一步地，为了更有效地展开行动而开始分担不同的职责。

    但是，过多继承记忆的同时造成的多样性流失，使得复制回数不能重置，终究只能面临自然凋亡的灭绝。解决之途则是将重要的部分深深印刻于记忆之中并继承下去。

    甚而，因为复杂化的机能，使自由操纵形态记忆变得艰难。无机生命体作为个体，慢慢形成某种固定的形态。这种形态同样随着进化而变化。

    无机生命体的行动模式更填补其复杂化与多样化。其进化的多样性与五亿多年前发生的寒武纪大爆发相似。（译注：约6亿年前，在地质学上做寒武纪的开始，绝大多数无脊椎动物在几百万年的很短时间内出现了，在寒武纪之前更为古老的地层中长期以来却找不到动物化石的现象。）

    四足或者多足用意步行的器官。长出犹如手般突起的器官。为了将收集到的无机物再构建、并转变成为自己躯体而形成类似消化器官也逐渐形成。

    甚至还出现了拥有手足与尾巴，已经改变外貌成为生物外形的无机生命体。

    利用最小限度的分子间力的制御驱动身体，利用坚硬牙齿的口器嚼碎水泥墙壁与地板，在体内再构建使之成为身体的一部分。

    若不是因其身体为水泥与铁，其模样就已经可以称之为生物了。

    从地下废弃所侵蚀进入研究所，数目不断增加的无机生命体，终于走到外部。啃食水泥墙壁形成洞穴，打开通往外界的道路。

    从洞中现身的，是犹如小孩制作的蹩脚的粘土动物般的东西。

    还未完全走出洞穴，便已手忙脚乱的降临大地。

    时值六月，曾是一年中几近化为多年冻土的残酷大地，如今因为春天的到来而生意盎然。地上长出了青苔，新芽开始生长，熬过漫漫长冬的动物们也开始活动。

    最初的无机生命体降生于大地。长着青苔的大地像柔软的垫子承受着无机生命体。

    同一时刻异变发生。无机生命体开始痉挛。体表龟裂的手足慌乱的挥舞，然而很快的，他们变得再也不能行动。躯体崩毁变成细小的微粒。风将微粒吹散，只剩下赤红的六角形核心。

    从洞穴中依次爬出的无机生命体。从那洞穴中，不曾不停歇地出现无机生命体的同伴。然而无论哪一只踏上青苔，都遭遇了第一只相同的命运。地面上的微粒将无机生命体的残骸埋没。踩在那之上的无机生命体毫发无伤的开始前行。但是只要走上青苔就会尝到同样的苦楚而崩坏。几千几万几亿的无机生命体崩坏。让人见识到纷繁进化多样性的无机生命体，开始苦恼。

    原因是碳。

    原本是分子间力制御装置的无机生命体，因为与碳接触，分子间力的制御将会失去而破坏。一旦崩坏，记忆粒子同样失效，不可再次重组原本的姿态。

    IFC首次尝试到除了自然凋亡外的死亡。

    碳，也就是有机物之源，是地球上所有生命形式的身体组成。

    对于无机生命体，地球上所有的有机生命体都是毒物。

    自从黑暗的地下研究所来到外界的数个月，是他们死亡的行军。数万亿的尸体覆盖满研究所得周边地带，在那里积满着赤红色的核心。

    在全部无机生命体到达死亡之前都会继续前行吧。但是，数月之后，意想不到的情形给无机生命体们开辟延续生命的道路。

    冬天来临。

    冻土地带的冬天是严酷的。被称为多年冻土的地面冻结，盖满厚厚的积雪。作为有机物的草与苔藓要么死亡，要么埋没于积雪之下。

    无机生命体首次得以自由的行动，是在年初暴风雪之后的日子。

    身为无机物的无机生命体，寒冷是可以忽略的问题。甚至反到可以说是摸索着新的进化的机会。

    避开对他们有毒的针叶树，无机生命体在雪上，或者冰上分散开来。

    尽管如此，因为一直在建筑物内以集团进行活动，所以在出来后也并不是完全地分散开来，而是采取了一定数量以上的集团行动。

    这是顺应寒冷进化的开端。在到达零下70度的冻土地带，在它们犹如故乡的底下废弃所中，出现了利用处分用的液化氮的变种。这是以零下196度的液态氮作为身体的无机生命体的群集。他们对于其他无机生命体是特殊的存在。就算是在极寒的西伯利亚，如果不在196度以下就会气化它们，为了维持个体，他们与隔热素材的无机生命体共生。液态氮的身体用隔热素材包裹，维持着个体的形态。

    来年春天来临，大部分无机生命体死于春日的吐息，然而有数个在冬天诞生的存活下来。在虽然全部都是消极的进化中，利用液化氮的无机生命体群集却有所不同。

    与液化氮接触，任何生命会在瞬间冻结而死亡。并进一步利用液化氮形成了意想不到的副产物。

    其中一部分想出对于天敌碳的应对方法。大多数有机物加热排放水和二氧化碳，之后只留下炭。

    早早的适应并显示出优秀的进化的，正是这群利用液化氮的无机生命体。首先用液化氮从大气中分馏出液化氧，在体内像血液一样流动保存。从红色的核心流出的液体，看起来如同心脏延伸出的血管。液化氧作为氧化剂引发高热。他们因此能够操控着能将有机物、甚至无机物溶解的高热。

    从IFC开始活动至今十九年的岁月流逝。

    正因为有着短暂的生命周的无机生命体才有可能完成如此剧烈的进化，在转眼间扩展势力。

    现在复杂化的无机生命体寿命，从十多秒到以年为单位计算不等。

    无机生命体为了更加扩展势力范围越发活跃。同时，这也意味着将对地球上所有有机生物造成威胁。

第十卷 第一章 作战准备

    1

    东京都港区麻布台存在着众多大使馆。

    六月的雨中，在都市中心依然拥有着大片绿地的街道上，上有青色外交官牌照的灰色轿车悄声地前行着。坐在后座席上的是ADEM的最高责任人，伊达真治。

    车到达大使馆时，出迎的人已经在正门口恭候着了，在他的引领下进入后，在玄关又看到一名站立着的男子。

    「让您就等了。还特地要您赶过来真是非常感谢」

    ――是俄罗斯的驻在武官，亚历山大.罗曼柯夫吗。

    所谓的驻在武官是指大使馆中担任与军事相关的人物。拥有军人与外交官的两面性，有时也会作为间谍活动，对于ADEM来说是相当棘手的对手。

    边迎上伸出的手和对方握手，边注视起眼前的这人。身高要比伊达低一个头，身形极为消瘦，就算穿着着高级的西服，身体也能在其中自由地活动。看起来更适合穿着医院检查服那般贫弱的身体。但是，在那细长双眼深处的锐利目光，决不是安稳地度过人生的国家公务员会有的那种。

    察觉到这名俄罗斯的驻在武官是有着充分需要警戒必要的人物后，伊达将此人简单的人物肖像印刻入自己的头脑之中。俄罗斯联邦军参谋本部情报总局，简称GRU甚至进行着无视法制的谍报活动。阿力克桑德尔.罗曼柯夫借驻在武官之名，究竟在日本进行着怎样的活动不得而知。

    说到底，从对方的角度来看ADEM也是一样。拥有着国际性的超法度立场，将与峰岛勇次郎遗产相关的事件几乎是在黑暗中抹消。与ADEM比起来，GRU这类的实在是很幼稚的东西呢，想必罗曼柯夫会如此哼笑着作出评价吧。

    「本来的话，应该是由本人亲自拜访您这边才说得过去，但这次实在是有太特殊的情况」

    面对过意不去的罗曼柯夫，伊达干脆地应答道。

    「要是能放在公文包里轻松地走出去的情报的话，也不必把我个人叫出来了。由大使通过日本政府提出正式的委托就行了」

    「您能理解真是非常感谢。那么请往这边走」

    过于周全的礼节反而会让人感到与对方的距离感。想必罗曼柯夫深知这点，却还故意以如此郑重的态度来接待。

    ――实在不能说是友好的态度呢。

    俄罗斯与邻国的交流异常之少。似乎还残留着自冷战时代的遗恨而被看作是美国的属国而敌视着。

    将伊达带入的，是摆放着米色沙发与木质茶几的初看上去极为普通的接待室。但是，尽管是在二楼却不见一扇窗户。扫视一圈，视野所及之处也没有看到类似监视摄像头的东西。

    罗曼柯夫极为谨慎地关上门，在想要从内侧上锁的时侯，突然想起什么般向伊达询问。

    「啊啊，抱歉。红茶还是咖啡，请问需要哪种？」

    「现在不必了」

    伊达在对方谦让之前就早早地坐到沙发上，作出暗示接下来不必再以社交辞令客套的态度。

    「哎呀，能直接进入正题真是太好了。那么」

    罗曼柯夫将作为唯一出入口的大门锁上，在伊达对面的沙发上坐了下来。很快从天花板上降下一块巨大的屏幕。

    「接下来看到的影象请您务必保守秘密」

    虽然是极其理所当然的话语，但其声音中如同潜藏着利刃一般。细长的眼睛深处，可以看到作为军人一面的威严。

    「我会铭记于心」

    看样子是相当不愿意让他人知道的影象。想必伴随着遗产相关事件的重大性，将严重地影象到俄罗斯的国家威信吧。

    罗曼柯夫将一张简单的俄罗斯地图在伊达面前展开。

    「约一周前，分布在西伯利亚北部的数个村庄突然音信不通。我们最初怀疑是潜入俄罗斯内部的间谍所做的侵略行为。因为那里附近有着重要的研究机构。但是，那确实完全错误的预测」

    罗曼柯夫的声音中，隐约逐渐带起一种紧张感。

    「接下来让您看的是，从派遣往村落调查的部队所传来的通讯图像。我们所留下的只有这份影像。部队已经全灭了」

    「将那部队全灭的敌人，是使用了强大的遗产吗？」

    伊达之所以会这么预测，是因为罗曼柯夫的语调中忽隐忽现地表现出他身为军人的自尊。俄罗斯军队败给了侵略者，更甚至因为无法解决而需要求助于第三者状况，是相当有损于名誉的。

    「如果是这样单纯的事态的话，那实在是」

    作出回应的罗曼柯夫的表情相当复杂。就好像在嘲笑没有猜中，却又在其中混杂了对于ADEM的期待与希望。

    「我们也难以判断。首先还是请看一下吧」

    罗曼柯夫按下控制按钮，房间的照明熄灭，屏幕中开始放映出影像。

    所拍摄到的是被深雪和针叶林所包围的小村落。摄像机拍出的影像有着非常粗的噪点。不知道是不是强行让灰暗的影像增加亮度，对比度强得让人感到不自然。从视点的位置在高处不断激烈地上下运动来看，很容易推测到是头盔摄像头所拍摄的。

    「接下来发生的用语言来说明实在是困难至极。――不管怎么说，实在让人难以置信吧」

    最后的话语，是伊达所听惯了的，不论国家、企业等组织的大小，在无法亲自处理遗产而寻求于ADEM帮助者们共通的话语。要是现在八代在伊达身旁的话，一定会耸着肩说出『向我们寻求帮助的人们总是说出这样相同的话呢，是把我们当作奇怪现象万事屋来看待了吗』这样的话吧。

    但是，从荧幕中放映出的影像，却是足以让历经众多遗产事件的伊达惊愕的东西。

    2

    『是这个村子吗？』

    数名男人从摄像头的一侧进入。全部都是身穿俄罗斯军服架着枪的姿势。一看就是老练的部队或是精英分子，阵型丝毫不乱地迅速朝村中央推进着。

    在到村中心广场后，发现在中央放置着一件不可思议的物体。

    『什么啊这玩意儿？村里的工艺品吗？』

    士兵抬头看到的是高达5、6米的玻璃块。玻璃中央有着数道赤色的线形延伸到各处。不知是不是这个看上去有如血管的物体引起了生理性的厌恶感，摄像头不快地低了下去。

    『先去找村民』

    在队长的指示下，远远围观着奇妙物体的士兵们也朝村中各处散开。

    『队长！』

    一段时间后，一名士兵慌慌张张地从村子里处跑了出来。

    『有情况。请快过来』

    跟随着带路的士兵，摄像头激烈地晃动着。视点朝左右激烈地转动应该是在警戒着周围吧。终于来到了一所民宅。

    『这里』

    士兵们一拥而入。摄像头也稍迟一些进到里面四处张望。士兵们不知何时已经在民家中散开，最初报告异常的士兵以及貌似队长的男人继续朝里走。可能是因为紧张吧，跟随在后面的摄像头总是很不安定。

    『这里』

    在最里面房间的床上可以看到一个人影。

    『这是什么啊？死尸吗？』

    死尸的猎奇状况让进入房间的士兵全体都呻吟起来。

    画像虽然粗糙，但还是可以清楚看到脸上的口、鼻、眼、耳的所有孔都被堵塞了。堵塞的物体是石头。腹部异样扭曲地鼓起。一名士兵畏畏缩缩地伸出手摸了下，触摸到的瞬间快速将手抽了回来。

    『里面被硬的东西』

    『连肚子里都塞进去了吗？』

    就好像果冻般柔软的石头侵入人体，再保持这样恢复到硬质的状态一样。

    『喂、振作点』

    队长转过身拍了拍佩戴摄像头士兵的肩膀。从摄像头中映出二十五岁左右拥有精悍脸型的男子。

    『是、是的。没关系』

    就像是将语无伦次的回应覆盖过一般，外边传来一声惨叫。

    『呜哇啊啊啊啊啊！』

    伴随着惨叫，突然激烈的枪声数度响起。

    『怎么拉！』

    士兵们迅速冲出民宅。摄像头也慌忙赶了出来，接着便直直地楞在原地。

    村中不知何时出现了一头四足的巨兽。如同大象般粗壮的四肢与巨大身躯。但绝不是大象。岂止如此，甚至无法想象那是生物。

    全身如玻璃般透明，其中遍布着如电子回路般的赤线。在身体中的线形收束起来的中央可以看到一个如红宝石般鲜艳的赤色球体。放射出光辉的这个球体就宛如心脏一般的存在。

    『是广场中央的那个东西吗？那是机器人这类的吗？』

    队长的推测有一半是正确的。原本在广场中央的奇妙物体已经消失了。

    『嘎啊啊啊啊』

    一名士兵被如同木片般拍飞。轻易地将一旁的民宅撞毁。又粗又长的脖子与球状的头部就好象是铁球状的巨锤一般。

    士兵高声惨叫着握起轻机枪一阵狂射。但是只让玻璃制的身体缺损了轻微的碎片，子弹全都被反弹开了。

    『怪、怪物吗』

    怪兽突然以难以想象会拥有如此巨大身躯的敏捷速度突进。多名士兵被撞飞，相继将民家化作瓦砾。

    尽管如此，如果只有一头的话还能将损失减少到最小，也能成功撤退。但是，从别的场所传来的悲鸣与枪声，预示了状况的进一步恶化。

    转向悲鸣方向的摄像头所看到的，是与最初一只完全不同的奇异的怪兽。

    四条腿敏捷地活动的样子以及身形大小如鹿一般。但是身体构造全然不同。就好象是用细长的棍子勉强搭起的奇妙身体。逆向关节的四肢也好，两头反翘起的身体也好都异常纤细。就算再粗的地方也不会超过直径10厘米吧。在头的部分更是逐渐变得细长，先端如钢针般尖锐。和拥有铁球巨锤的物体相同，透明的身体中可以看到延伸的赤线。

    而且，这次出现的不是一头两头。仅是从摄像头中看到的就有十头以上棒状兽的身影。它们以敏捷的行动向士兵们袭来。

    士兵们虽然开枪迎战，但要命中左右弹跳着逼近过来的纤细身体却是极为困难。锋利的尖端深深埋入士兵们的身体。一旦一头刺中，其它的棒状兽也相继用角刺下，轻易地夺走士兵的生命。

    被棒状兽扑中的士兵一个接一个地倒下，就这样被刺中丧失性命。虽然戴着摄像头的士兵被吓得呆在原地一动不动，不过不知道是不是运气使然，并没有遭到袭击。

    『撤退！重新摆好阵型！』

    就在一旁响起的队长的怒吼徒然地回荡着。

    绝大多数的士兵已经倒下，部队几乎已经处于全灭状态。此时，棒状兽变更下一个目标，瞄准了拥有相同体质、挥舞着铁球巨锤的巨大身躯。

    将巨大身躯从四面八方包围，不断尝试着突刺。巨兽虽然也挥舞着岩石般的头展开防卫，但却很难命中行动迅速的棒状兽。这一景象不禁让人联想到肉食兽围攻大型草食兽的景象。

    恐怕是巨兽奋战的效果吧，一匹被头部挥中弹飞出去摔得粉碎。但这个动作也产生了空隙。棒状兽从后方以角突刺。甚至能将子弹也弹开的巨兽的身体被轻易地贯穿。周围的玻璃出现道道裂缝碎散。

    棒状兽开始不断用角突刺，巨大的身躯逐渐破碎缺损。终于整条腿都碎裂，倒在地上。面对无法行动自如的巨大身躯，棒状兽们一拥而上。其无情的举动越来越让人联想到肉食兽。可以看到被撕裂的身体深处的赤色光芒。

    就在此时，摄像头突然剧烈地抖动了一下。可以听到摄像头主人的呻吟声，摄像头视角下移，就看到棒状兽的角从腹中穿出。被从后面刺中了。

    『呜、没事吧！』

    一人奋战着的队长立即开枪，驱赶走了棒状兽。摄像头无力地倒了下来。图像整个横了过来，右半部分只能拍出地面。左半部分可以看到急忙赶来的队长的身影。

    在队长伸手扶起的下一刻，摄像头的角度转向天空。在队长脸的背后布满混浊的乌云。

    『振作点。还』

    话语在中途嘎然而止。队长的表情中已然可以明白戴着摄像头的这名士兵已经死亡。队长放开手，摄像头再次无力地翻倒。

    『还有谁快回答。还有谁活着吗！』

    在对着通信机大吼的同时边射击边向后退去。

    虽然拼命奋战着想要打破现在的局面，但却已被数头棒状兽包围，完全没有逃路了。

    『混帐啊啊啊啊！』

    举枪不断扫射下终于子弹也用尽了。包围网逐渐缩小。

    『怎么可能就这样死了』

    抽出大型军用匕首作出抵抗到最后的架势。飞扑而来的第一头棒状兽的角被匕首架开。第二头也被同样地击退了。但在几乎同时，却没能防住从背后扑来的第三头。

    『咕』

    抓住穿透过侧腹部的角，队长屈膝跪地。而其它棒状兽正虎视眈眈地想要扑过来。然而，气氛陡然一变。

    全部的棒状兽都停止了动作，看向另一个方向。其样子明显像是在警戒着什么。但那也只是在一瞬间。很快便朝着注视的反方向，像是一溜烟地逃跑般，棒状兽退得一只不剩。

    队长就这样倒下无法动弹。是死了还是失去知觉无从判断。

    在接下来的数分钟内画面没有任何变化。被风所卷起的冰晶中混杂着玻璃的碎屑。

    过了一段时间，从棒状兽警戒的方向，出现了一个人影。就算披着风衣也能很明显地看出要比之前的那些军人们身形瘦得多。

    数度在画面中出现又消失。可以看出是在探查村子的状况。最后来到倒着的队长处调查起生命特征，检查了呼吸脉搏以及伤口后确认生还。

    了解到还活着后，将自己的风衣脱下包裹住队长。从风衣下显现出的亚麻色长发在风中激烈地翻飞着。

    接着又似乎在寻找着什么般四处张望。终于注意到摄像头走了过来。随着逐渐走近发现那人是一名女性，并且可以看到是一位可以说与这样的现场极不相称的有着端正面容的美女。

    美女拾起摄像头，开口说道。

    『祈祷这个摄像头还与外部有着数据通信连接』

    让人不禁感到拥有着高度知性的翡翠色的眼睛。

    『这个状况该如何说明呢。在完全异样生态系统下的生物，正在威胁着西伯利亚的生态系统。与如今的有机生物所构成的肉体并不相同，而是由玻璃这类的无机物所构成的。虽然一时间难以接受』

    美女望向一边并改变摄像头的方向。在那里倒着的是一动不动的巨大身躯的无机物生物。

    『那就是无机物生物。我们称之为古拉奇艾斯。其它还有各种各样的无机物生物存在，构筑了独立的生态系统。不仅是动物。连植物形态的都有很多种』

    摄像头再次转向美女的脸。

    『无机物生物的生息领域正在持续急速扩大。时而会如海啸般袭击而来，将周围的村落全灭。这块地方看样子也马上就要被侵蚀了吧』

    影像的噪音开始多了起来。

    『我和其他的幸存者一起，总算是在这恶梦般的土地上活了下来。现在一共有三十七人。不，算上刚才发现的军人的话是三十八名吧。也有老人和孩子，逃也差不多到极限了。本来是想要乘坐来到这里的军队的车的，但可惜已经化作它们的血肉了』

    尽管在噪声中，沮丧的音色也是清晰可辨。

    『我所期望的有两点。一是请尽快作出对策来防止这里的无机物生物生息地的进一步扩大。二是请救出这三十八名幸存者。但是会伴随着危险。请暗云送来也只是重蹈刚才的覆辙』

    伴随着混杂在声音中的噪音，画面也开始出现细波纹，亚麻色的头发逐渐失去色彩。

    『信号马上要传不到了吧。它们的生息地扰乱电波。我的名字丝薇拉娜克蕾尔』

    影像与声音突然中断。

    3

    伊达在一段时间都呆呆地保持着沉默。

    「您会感到惊讶也无可厚非。毕竟我们这边现在也是一片混乱。从未见过这样的生物。虽然知道确实有听说过在人体实验的最后，化为拥有非人之力的异形的例子。但这次，并非是这样的情况」

    罗曼柯夫的指摘一半正确一半错误。确实画面中的奇妙生物让伊达感到吃惊。但因为早已做好了心理准备，对此的惊讶还是能抑制到一定程度以下的。

    问题是剩下的一半。

    ――为什么她会！？

    最后所拍到的拥有亚麻色头发及绿色瞳孔的女性。

    丝薇特拉娜.克蕾尔.波姬丝卡娅。

    二十年前，在俄罗斯还是苏联的时候，跟随着逃亡到日本的科学家，邂逅了当时还默默无闻的峰岛勇次郎。

    她，既是峰岛勇次郎遗产最初的牺牲者，也是最初的成功例，同时也是真目家与峰岛家因缘起因之一。

    那时的身影现在依然鲜明地记得。她的美貌自不必说，连同那压倒性的战斗力也一同深深印刻在脑海之中。

    「正如您所说，实在是难以置信的影像呢。最后拍到的那个平民女性是？」

    为了不让内心的动摇被察觉到，伊达慎重地选择着用词。

    「还没有找到。这已经是极为严重的事态了。状况已经刻不容缓。务必请ADEM能够大力协助」

    罗曼柯夫陈述着主张的语调没有任何的犹豫。当时还年轻的罗曼柯夫还不知道丝薇特拉娜.克蕾尔.波姬丝卡娅事情的可能性很高。苏联时代的国家最高机密几乎都已经葬送于黑暗之中了。伊达之所以能一眼就认出她，也是因为自己曾是事件的当事人。

    「作为ADEM既然是遗产事件的话，当然会承诺尽快介入并作出最妥善的解决方案。不过请允许我提一个问题。将这确认为峰岛勇次郎遗产事件的证据是什么呢？」

    最近人们总是有着将一切难以理解的情况都归为峰岛勇次郎遗产事件的倾向。

    「这点可以确信。实际上」

    听完罗曼柯夫陈述的理由，伊达越发感到事件背后的因缘性。

    「确实，遗产的可能性相当的高呢」

    「能得到您的理解真是万分荣幸。那么，接下来的话题可能会让ADEM稍稍感到不愉快吧」

    「不愉快？」

    「是的。虽然万分惶恐，对于支援有着一定的限制条件。尽管是我们这边提出求助，想必贵组织一定会有所不满吧，但也请务必理解到我们对于国际事务处理的情况」

    「限制是什么呢？」

    伊达反而是直截了当地推进了话题。

    「限制有两个，条件有一个。第一点限制是禁止携带器材。必要的器材全部由我们这边准备。如果无论如何都有要带的东西的话，需要由我们这边检查认可」

    「请等一下。要全部准备齐全是不可能的吧。我们这边也有相应的装备。而且LC部队的装备中极为机密的东西也有不少。要您那边准备是不可能的」

    「没有那个必要」

    「没有必要？是什么意思呢？」

    「我们已经有了物理性地对抗那种奇妙生物的对策。想要请求ADEM帮助的，说到底只是学术上研究和分析。所以没有必要派遣LC部队。应该最初就进行说明呢。进入现场的人员只限制有三个名额。而且不能是与军队相关人员。全部都必须是文官，也就是研究者」

    「别开玩笑了」

    在昏暗的房间里，伊达不禁愤然拍桌。不过罗曼柯夫并没有任何动摇，继续追加话语。

    「最后的条件。派遣的三名人员中，希望作为峰岛勇次郎遗产研究第一人的岸田群平先生能参加。务必」

    「从您的说法来看」

    就像是没有回旋的余地般，伊达大幅地左右摇头。

    「抱歉，您是了解了岸田群平博士的重要性才这么说的吗？」

    「当然。正是因为如此，才要务必拜托」

    罗曼柯夫厚颜无耻的话语，只是让伊达重重地叹了口气。

    「限制也好条件也好，两方面都难以接受。更何况岸田博士的见识是ADEM的关键。比起随时可以替换的我这样的，是远为重要的人物。要连护卫都没有的情况下送出去根本是不能容忍的」

    暗指，这将成为相当合适的人质之意。

    「看上去确实是极不合理的请求吧。我能体会到。不过护卫的事情就请叫给我们。我们已经有了对抗那奇妙生物的策略。所以会保证创造出让岸田博士专心研究的环境」

    「那么，对于那个奇妙生物的对策，首先能让我看一下吗？」

    「这很难做到」

    「那现在无法立即作出答复。后天我会再次进行联络，可以吗？」

    「说到近期要举行的国际安保理事会」

    从交涉席站起身的伊达背后，传来罗曼柯夫的声音。

    「在最近的国际形势中，日本、特别是ADEM的立场变得非常微妙。这次安保理事会所决议的第三京都条约的内容，听说将会对ADEM稍稍有所不利。以海星事件来推测。军部谋反的事情，我们在二十年前也有过经历」

    挑拨神经的话语让伊达倏然转身，所看到的是罗曼柯夫一抹浅薄的笑容。

    「不过只要要在那里作为常任理事国的我国作为后盾的话，条约的内容将会朝着更为有利的方向变化吧。如何呢，应该是个不错的条件吧？」

    4

    在ADEM本部走廊上，伊达快步地行进着。擦身而过的职员在敬礼的同时也感觉到伊达的样子不同寻常。平时已是严肃的表情变得更为阴沉。一目了然就知道心情不佳。

    毫不掩饰那份焦躁，从胸口的口袋中取出手机，向各处发出指示。

    「向日本政府提供E-060的发行许可。是的，带条件的特别准许」

    在走廊上前进中，又向别的地方打通电话。

    「B-00445的开发还没好吗？十二个小时内作出成品来」

    在等待电梯的时侯，再次打向另一个地方。

    「准备直升机。是的。从那以后过了两周了。嗯嗯，休假结束了」

    在电梯中，接着又拨通另一个地方。

    「岸田博士吗。从现在开始的十二个小时后，实行项目S的模拟演习。是的」

    继续拨通电话。

    「叫醒S-00001。有那家伙的工作了」

    当走出电梯，直升机已经等候在那里了。

    ――不过只要要在那里作为常任理事国的我国作为后盾的话，跳跃的内容将会朝着更为有利的方向变化吧。如何呢，应该是个不错的条件吧？

    罗曼柯夫那丑恶的笑脸在脑中挥之不去。

    「被小看了那」

    伊达用力握着手机紧咬牙关，努力地克制着感情。

    5

    峰岛由宇的心正被封闭在深深的懊恼之中。

    现在占据着她的心的有三件事情。对于无法离开NCT研究所的后悔。对于十年前无法拯救比良见的自责。以及依然抱着想要与坂上斗真相会希望的悔悟。

    三种思绪让她的心被紧紧束缚地沉于绝望之底。

    不管世界充满着怎样的希望，也无法逃过自己是峰岛勇次郎女儿的这一事实。在海星事件中让她深刻地认识到。

    因此，由宇选择了再次将自己封闭于自己的躯壳中。那是比与斗真相会前更为厚实的躯壳，拒绝着一切。将心整个封闭，只是等待着时间的流逝。什么也不去感受。不去思考。因为只要稍稍让心有所动，那少年的事情就总会在脑中冒出来。

    注意到桌上装饰着花。

    在看到的瞬间，由宇自嘲起来。所想到的果然还是那个少年的事情。

    ――等到花开了，一起来看吧。

    逃亡中的两人抬头看到的山樱。在深山中生长的山樱当时还只是花蕾。

    是认真的还是玩笑呢。尽管是在逃亡中，斗真依然露出傻傻的笑容说出的话语。

    二人悠闲地抬头赏花，认为这真的能实现吗？情不自禁地差点以往常冰冷的反论语调脱口而出。但是由宇面对那傻傻的笑容却没有提出反问，下意识中，「这也不错呢」地笑了起来。虽然只是一个浅浅的微笑，但如今终于了解到那便是希望的萌芽。

    在她的眼里，斗真总是说着一些蠢事情。看上去总是在讲一些脱离现实的事情。那没神经的态度一点都没意思，让自己感到不愉快，时常还会无情地以「你真是笨蛋不切实际没神经」的话语骂他。

    但是他总是那么地正直，那么地认真。在那话语中感受不到谎言。

    斗真真的是拼着自己的性命来救助自己。在那有着数千名士兵的空中要塞中也是。在一片黑暗的深海2000米的海底也是。从NCT出来后，斗真总是陪伴在自己身旁。自己不管发生什么，不是比喻而是真的赴汤蹈火，拼命地来救助自己。

    在被拥抱时所感到的身体的热度，手被紧紧握住时才感受到他的手是那么的大。

    只是回想起这些，心跳便急速起来，胸口感到苦闷不已。

    但是，为了守护由宇，斗真手中紧握的鸣神尊，由宇已经无法看清。斗真每次挥动刀刃，斗真便逐渐成为遥远的存在、不、是成为不得不抹杀的对象。

    斗真教会了由宇什么是希望。

    但同时也让由宇知道了无法抗拒的绝望。

    不行。绝对――。

    不能再去想那家伙了。不要去想起。

    再一次，像是要加固起自己的躯壳而双手抱肩，埋下头。关闭心门，只是等待着时间流逝。

    但是由宇的选择不会产生任何东西。只有在失去了重要的人后才会注意到这点吧，对于现在她那不成熟的心恐怕还难以察觉。

    灯被打开。光线让眼睛眯起。

    「一直呆在黑暗中可是对身体不好的哦」

    和蔼的声音传来。十年间听惯的声音。以缓缓的动作抬起头，天花板玻璃的另一侧是岸田博士的脸。

    遭受海星袭击的NCT研究所正在进行紧急修复作业。最优先的是由宇在这十年中所度过的地下1200米的最下层。本来受到损害最小的最下层的修复转眼便完成了，最低限度的安保设备也得以运转后，由宇便再次回到了这地下最深处。

    虽然也有声音提出想要改善她的待遇，但由宇自己期望留在这里。想要尽可能切断与外界的联系。

    「身体不舒服吗？」

    对于没有回应的由宇，岸田博士耐心地搭话。

    「如果身体哪里有什么不舒服，希望能说出来。我很担心的哦」

    当由宇再一次抬起头的时侯，岸田博士的表情顿时熠熠生辉起来，但由宇有很快将头重新埋回膝间，岸田终究还是落得空欢喜一场。

    「呼，没办法。现在就好好休息吧。经历了那样的事情后」

    正要离去的岸田博士，突然想起什么又停了下来。

    「由宇君，虽然很难开口，不过看样子又有什么麻烦的事情发生了。伊达先生现在亲自在指挥着与各部署的紧急连络」

    就算听到嫌恶的伊达的名字，由宇也没有任何反应。

    「伊达先生会来要求你协助吧。虽然我会尽自己可能去阻止，不过还请先做好心理准备」

    「没关系。有必要的话随便利用就是了」

    由宇低着头给出简短的回答后，便再次陷入沉默。

    6

    一架直升机逐渐靠近在日本靠港的打捞船。几乎在同时，显示船上减压室的气压与外气压一致的青色指示灯亮起。

    「啊啊，好舒服！久违的阳光啊！」

    玛蒙从减压室出来后，朝着天空大大地伸了个懒腰。

    「都过了两周了啊。每天每天，都只能望着海呆呆地关在狭窄昏暗的房间里，身体都要烂掉了啊。啊――，外面真好啊！空气又清新，又可以随意伸展身体。海风最高――」

    边伸展身体做着运动，玛蒙边心情愉快地滔滔不绝。

    「心情一好，就觉得肚子饿起来了呢。有没有什么吃的？」

    玛蒙转向包围着自己的人们问道。但却没有得到回答，指着自己的数十支枪口没有丝毫的动摇。

    将玛蒙包围的是ADEM所属的LC部队队员。

    在两周前与海星的一战，玛蒙中了八代的计策被关在减压室之中。要从被加压的房间出来，就必须要老实地呆在减压室中经历长达两周的减压过程。就算玛蒙想要借助变异体的能力从房间里出来，只要还拥有呼吸就必将出现潜水病症状。

    经过了两周，减压终于无事终了。不过同时LC部队就将减压室包围，营造出一种紧张的气氛。

    「什么啊，真冷淡呢。稍微微笑一下不好么？ADEM的就职条件有包含无表情无人情的项目的吗？」

    来回地挥着手以说出挑衅话语的玛蒙环视四周。不知何时手上已经多了把能将一切物体分解的小刀、小型化的雾斩。

    空气中剑拔弩张的气氛陡然提升到甚至能让肌肤感到刺痛，已经达到一触即发的状态。

    「等、等一下啊。STOP，不要突然就搞成这样」

    插入两者之间的，是比玛蒙稍晚从减压室出来的八代。

    「这两周不是都很老实的吗？呐，这里能不能更安稳些呢？这么好的天气突然就要充满血腥，饶了我吧」

    「诶――，为什么？我倒是认为正好可以用来舒缓一下僵硬的身体呢」

    「不好。绝对不好。求您积积得保持安静好吗？」

    突然一变，小刀的刀尖与杀意转投向八代。

    「是不是搞错了什么？我和你可是敌人哦」

    「哎呀，不是有昨天的敌人就是今天的朋友这种说法吗。啊哈哈哈」

    虽然八代稍稍将两手举起露出傻笑，但因为玛蒙的表情中完全不见任何笑意，脸上的笑容只得逐渐收敛起来。

    「在象棋中把我耍得团团转的家伙，我可没办法当作朋友啊」

    「下象棋正是友爱的证明哦」

    「装出一副很弱的样子来嘲笑对手的腹黑家伙，就算这样说也没有说服力的」

    「这是这、那是那嘛」

    「啊哈哈哈哈哈，真是厚脸皮呢」

    放声高笑的玛蒙就这样突出小刀。刀尖因为高频振动振颤着。现在接触到的话，就会因为高频振动被分解了。

    「那么把这也看作‘那是那’也可以咯？」

    在改变方向的刀尖所指前站立的是ADEM的领袖、伊达真治。之前八代的会话好不容易和缓下来的气氛如同被撕裂般一下子又险恶万分。伊达就算看到眼前的小刀，表情也没有任何变化，只是静静地站着。

    「会让你得逞吗？」

    伊达与小刀之间被水之障壁所阻挡。这是自在地操纵水之温蒂尼的环晶所放出的技能。

    玛蒙预感到战斗的预兆脸上浮现出喜悦的表情，队员们手指紧紧抵住扳机眼看就要扣下。晶也在战斗中难得地太阳穴爆起青筋露出剑拔弩张的表情。

    此时啪地响起一声拍手。太强的话就会以此为契机导致战斗开始，太弱的话却不会产生任何影响。是一声绝妙强度的拍手。只是仅仅一次的拍手，让全体的注意力微微转移。

    「好，到此为止到此为止。真是的啊，这么好的天气能不能不要做那么血腥的事情啊。和平才是最重要的，难道说是因为肚子饿了才心情不好的吗？确实在DDC中有的都只是美军的军粮可吃呢。今晚，我想要吃寿司和布丁的说」

    插入稍有缓和空气之中的八代的话语，进一步让周围的气氛和缓下来。尽管如此还有些许不足。还达不到成为战斗终止的契机。

    「放下枪。环君，你也退下」

    弛缓的气氛在伊达的话语下再次紧绷。反而让全员回复了冷静。

    「但是」

    晶有些不痛快。

    「退下」

    「是、是。抱歉」

    晶将温蒂尼的水之障壁解除。伊达使了个眼色后，包围玛蒙的枪也都一起放下。只剩下指着伊达的雾斩。

    「诶，果然领军人物的气量就是大呢」

    瞥了一眼八代微笑道。

    「真小气」

    「诶，诶诶！」

    尽管八代像寻求辩护般望向晶，

    「抱歉，无法辩护」

    瞬间撇开视线。

    「啊啊，总觉得变得好蠢啊」

    玛蒙将雾斩收回腰际，终于充满杀气的气氛烟消云散。

    「那么，ADEM的大人物要找我这样一个可怜的俘虏有何贵干？难道会是那个吗？‘你有保持沉默的权利。但你所说的一切，都将成为呈堂证供’这样的吗？」（乙烯注：日文原文直译是你有保持沉默的权利。如果说支支吾吾说不清楚，可以请律师。这可能是日本国内的官方习惯用语，不过在国内还是习惯呈堂证供这句吧，个人认为更充满喜感与讽刺感吧）

    「ADEM不是警察哦」

    八代当即作出否定。

    「那又有什么事啊？」

    八代看了看伊达的脸色，又瞥了一眼他拿在手上的文件。露出了已经预测到某种程度的表情。

    「大概是带条件的特赦吧？」

    「那是什么啊？」

    「你来说明」

    接过伊达交给自己的厚重文书并翻阅之后，八代朝玛蒙露出微笑。以前被由宇评价为充满虚伪味道的这个笑容，也给玛蒙留下了相同的印象。一脸狐疑地看着八代。

    「总觉得有不祥的预感」

    「不会的哦。简单来说就是挖角」

    「挖角！？」

    意外的话语让玛蒙发疯似地喊了起来。

    「是的，挖角。不过报酬不是高额的薪金，而是免除到现在所犯的罪」

    「也就是说是ADEM和司法进行的交易？但是这样好吗？我可是杀了你们好多好多的伙伴的哦」

    「当然会有相应的处置。首先言行限制。详细内容在文件中都有，嘛读不完的呢？之后会让人详细说明，这里我就只大概说明一下了」

    「总觉得摆出一副了不起的样子呢」

    玛蒙微微露出怃然的表情。

    「首先第一点，不论是公是私，行动都将被监视。行动范围当然也将受到限制。出国自然不必说，离开指定场所半径100公里以上也不行」

    对于八代冗长的说明，玛蒙打着哈欠听着。

    「另外，居住区也有限制。一百平方米以上禁止。哎，第一次知道呢。也就是说禁止奢侈行为了呢。要是用美国的司法条件来交换的话会更划算呢。不过嘛，东京的公寓的话已经算足够奢侈的大小了呢」

    玛蒙挠着头看起在空中飞翔的鸟来。

    「对了对了，姑且还是会有一些薪水的。也会有危险性津贴。等、等一下啊。这样的话，难道说还会比我的工资多那么一些吗？当真？不会是这样吧？」

    八代将说明扔在一边开始啪啦啪啦翻起文件，掐着手指、嘴里嘀嘀咕咕地计算着什么。在被晶捅了下腰后，这才慌忙地想起自己的职务。

    「啊，抱歉抱歉。然后那个」

    「等一下好吗？」

    「嗯？怎么拉？」

    「没有其它地方提出要把我引渡过去的要求吗？」

    「当然来交涉的接连不断哦？但是很抱歉呢，确保了你的因为是ADEM，不好意思都把它们给摆平」

    「够了！要说谎的话就要老练一点，我不是说了吗！！」

    「啊、不、那个呢」

    从还想说些什么的八代手中一把抢过文件，玛蒙粗暴地翻到最后，在契约书的签名栏写上名字。

    「好了，这样就行了吧？」

    最后把文件塞还给八代，草草地说道。

    7

    「喂、这就是最初的任务？」

    玛蒙为了不让声音被淹没在风声之中，大声地吼道。怒吼的理由并不只是因为风。也包含着对于接下来要执行的糟糕任务的抗议。

    玛蒙的所在是在飞机的货物舱中。后部的舱门打开着，云层及其下方郁郁葱葱的山峦一览无余。风的呼啸与引擎的轰鸣震耳欲聋。

    『不用吼也没关系哦，我听得很清楚。虽然这么说，求你了不要吼了。耳朵好痛』

    从耳机中传出的八代的声音，是与玛蒙那紧迫气氛全然相反到令人怒火中烧的悠闲语调。

    「让你也尝尝在没有降落伞的状态下从6000米的高度落下的滋味就好了！一定会明白我想要大吼的心情的！」

    『哎呀、哈哈哈哈哈。绝对不想了解呢。我操纵飞机就很忙了。而且这个测试是因为你是适格者才被选上的，可以看作是种骄傲哦』

    玛蒙皱起鼻子低头看向自己的身体。穿着如潜水服般合身地包裹住身体的柔软材质服装。

    『AEDM特制的抗冲击服，B级遗产技术吧。正确来说是深海探查用潜水服的改良品，性能上已经出具了保证书。在ADEM也是前天才获得使用许可的新品哦。就在一个小时前才完成的』

    「都是才才才的，这样柔软的服装真的没问题吗？」

    『没有问题的吧？根据土拨鼠公主的说明，所有的内向力都将由螺旋构造的斥力恩――啊，等下，订正。冲击的百分之九十九都将集中到胸前的球体？的样子哦？怎么样？放心了吧？』

    「真想认识一下会对你那满是疑问句的说明放心的人呢」

    『听说这种程度的高度和速度的话差不多是所能承受的极限的样子哦。到3000米后，下落速度基本就恒定了』

    「为什么一下子就是挑战极限的测试啊！？」

    玛蒙摸了摸埋在胸口的球体。服装材料以球体为中心呈放射状扩展开来。这应该是作为受力的流向吧，边想着边走到打开的舱门边。下方宽广的地面展现在眼前。从这种高度竟然不用降落伞跳下去，正常的人不可能会去做吧，就算玛蒙也不禁如此想到。

    『对任务内容再做最后一次确认。你从高度6000米降下，潜入某设施。从那里的最深部取得某样东西。因为目标地点是被限定的，降下的弹射时机由这边控制』

    「真的要做吗？」

    『啊咧？怕了吗？以前从自由号落下到打捞船甲板不是有过这样的经历吗』

    「状况不同。高度根本就低得多，海星的又是悬停的状态，而且还乘着Leptoneta的。本来就要安全的多啊」

    虽然在八代看来，这就已经是足够危险的行为了，不过在此还是保持了沉默。

    『怕么？那么就终止测试吧。一般来说都会怕的。离目标地点还有十分钟。想停的话就趁现在哦』

    玛蒙稍稍想了下，转移了话题。

    「但是，这么厉害的服装让ADEM使用可以吗？」

    『相当敏锐的提问呢。实际上，这服装从今天开始算只能使用一周』

    「为什么啊？」

    『第三京都条约的决议延后了两周，而第二京都条约已经到了期限。也就是钻了法规的漏洞』

    「明明偷偷用就好了啊」

    『因为运营费用也不可能无穷无尽。这套服装一套就能买十架最新型战斗机。而且几乎找不到能够使用的人』

    「也就是说是被选中的人咯，我」

    玛蒙心情愉快地戴上头盔。连接上头盔与服装的结合部，调整到脖子可以自由转动。

    「那么也不能不忍耐一下这种郁闷了」

    『哈哈哈，没错没错你是被选种的人哦』

    「怎么总觉得像是被当成笨蛋了呢」

    『没有这种事哦。快，乘上弹射器』

    「要是这次测试成功了，就会对我稍微刮目相看点了吧？」

    『不用说。这不是理所当然的吗。普通人是做不到的不是吗』

    虽然对轻浮的说话方式有点在意，不过毕竟是让玛蒙的心情稍有好转。

    「恩――，也是呢。成功的话就会尊敬我崇拜我在我的称呼后面加上‘大人’吧」

    『诶呀，到这程度还有点』

    「那么，做做看吧」

    将身体踩上弹射装置，表情中一直带有的戏谑气氛一扫而空。

    『高度5998米，摄氏负7度，外气压0.48。射出前六十秒准备，从二十秒开始倒计时。五十秒前』

    玛蒙舔了下嘴唇。一旦下定决心后，高扬的气氛让恐怖感逐渐淡去。从读取了由宇头脑的部分所获得的身体能力解放分使肾上腺素分泌，让感情逐渐兴奋起来。难以抑制愉悦的心情。

    『离射出还有二十秒、十九、十八、十七』

    只要成功了，说不定就能得到认同。这种心情驱使着玛蒙。

    在六道家一直是被看作是不需要的存在。与海星的关系也仅仅只是相互利用而已。唯一信赖的路西华也不知所踪。虽说眼前对自己伸出手的只有ADEM是无奈的事实，不过相比起那时侯没有任何人来眷顾自己的那种悲惨与绝望相比，还是要好得多。

    「战斗结束已然日暮，吗」

    『怎么就黄昏了啊？还没有结束呢。说回来，已经十秒前了哦？九、八、七、六』

    玛蒙的感伤被八代悠然的话语强制中断，回到眼前的现实。

    「呜哇、等、等下等下――――！」

    『三、二、一，发射！』

    身体被抛入空中。可以看到所乘坐的飞机倒着飞离自己。在不停地旋转中，这才意识到是自己的身体倒过来了。

    「呜哇、呜哇」

    尽管如此，还是利用空气阻力调整体势。已经下落了2000米。眼下能看到的只有森林。

    「设施在哪里啊？难道说失误了？啊―不过落在森林里感觉上要更轻松些吧」

    将身体笔直地伸展开头朝下坠落。保护身体的竟然只有来路不明的抗冲击服毕竟还是感到心中不安。甚至产生一种现在自己是不是正在跳楼自杀的错觉。

    「搞不好不是错觉啊」

    激烈的气流冲击着头盔前方。不知道是不是气压的变化通过服装进行了相应调整，并没有出现坠落时产生的耳鸣现象，但这反而让人感到是知觉失效了。光是维持姿势就已经是竭尽全力了。

    『高度2000米。没关系，你的状况这里监控着呢』

    「真的没关系！？」

    『高度1000米，向神祈祷吧。姿势制御准备』

    「祈祷是什么？哪里都没看到设施什么的」

    玛蒙的话语说到一半就停止了。眼下的森林突然消失，开阔的大地与建筑物进入眼帘。

    森林是为了躲过间谍卫星的追踪而展开的立体影象还是什么的吧。

    玛蒙所惊讶的是建筑物。似曾相识的地形。

    「难道，袭击的设施是NCT研究所！？」

    玛蒙没有看错。中央存在着的粗糙外光的水泥块建筑物正是NCT研究所。但并不仅有这些。周围设置了之前未曾见过的重型兵器。

    对空用的机枪、导弹、甚至连战车都配置了。

    「糟、糟了」

    朝向空中的重型武器一起喷出火舌。铅弹、导弹、炮弹瞄准着玛蒙飞来。要捕捉到以弹射加速而高速落下的玛蒙是极其困难的。绝大部分都只是擦身耳过没有造成直击。

    但是有一发导弹在玛蒙的身旁爆炸了。爆风的直击将细小的身体吹飞。

    「干掉了吗」

    看着被卷入爆炸的人影，LC部队喊了起来。但在爆炸中出现的身体依然保有着人形。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    甚至还发出惊叫。接着发生了实在难以置信的光景。

    从空中斜四十五度落下的玛蒙，将削过的屋顶爆散成无数破片，就这样斜插入地面，将大地深深地剜去一块，并不断地弹跳着横越过防卫线，甚至在途中装上战车再次高高弹跳起来，不规则地在空中不断翻滚着直接撞破仓库的屋顶摔了进去。

    「是、是人吧？」

    全员都张大着嘴巴一片哑然。

    从仓库屋顶的大洞上碎片零落而下。其下方巨大的集装箱被砸得凹陷下去，其中以大字型躺着一个人形。

    「疼疼疼疼疼」

    抬头可以透过屋顶看到太阳。细小的破片不断掉落，勉强被电缆挂住的屋顶一部分来回晃悠着。

    「这种方法果然就算是我也够呛啊」

    拔出陷入集装箱的四肢。

    「啊啊，果然没法完全承受吗」

    埋在胸口处的球体碎裂了。看样子是将一定程度以上的冲击都代为吸收了。要是没有这个的话，穿着的抗冲击服就没有任何意义了。

    「还真亏我能活下来呢」

    将碎裂的球体摘下，想要取出腰际口袋中的预备球，这才注意到下半身还深深地陷在集装箱里。

    「得想点办法那。恩？」

    想要站起身，却发现屁股嵌在集装箱里拔不出来。

    「等下。这、混帐，怎么会拔不出来，呜呜、应该，恩恩、不可能的啊」

    突然，吱轧声从头上传来。勉强挂在屋顶的钢筋的一部分正要落下来的样子。

    「呜哇、糟了。还没把球装上啊」

    现在要是受到冲击的话，伤害都将由身体来承受。看似绝不会少于100公斤的钢筋朝玛蒙直冲而下。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    无可奈何地用双手护住身体。钢筋咚地刺穿了横放着的集装箱。微微透过两手的缝隙确认周围的状况，不断摸索着自己的身体这才确认安然无恙。

    『玛蒙、玛蒙，没事吗？』

    从通信机传来难得听到的八代急迫的声音。

    「还、还以为会死」

    『那就代表没事吗。呼』

    「千钧一发啊！再差一点，真的一点点，再有分毫就死了啊！」

    玛蒙总算是将身子从集装箱中拔了出来抗议道。

    「说回来为什么是NCT研究所啊？我没听说啊」

    『没说过吗？』

    「没说过。到不如说太明显了啊。绝对是故意不说的吧！」

    『不不不只是忘记了哦。现在再对任务进行说明一下』

    「不是再吧，一次都没听过吧」

    无视碎碎念念的玛蒙，八代开始说明。

    『NCT研究所正在进行S级事件的演习。你从空中入侵也是其中一环』

    「什么啊，演习吗。那S级事件是什么状况？」

    『入侵者向下侵入NCT研究所的最下层。目标是峰岛由宇』

    玛蒙从口袋中掏出预备球正准备装上去的手突然停住了。

    「峰岛由宇？」

    『是的，峰岛由宇的诱拐或是暗杀。这就是S级事件』

    8

    『潜入的过程中，你不能杀死任何与ADEM相关的人员。NCT研究所的职员自不必说，LC部队也是一样。要极力避免战斗。不可避免的情况下也不能杀人。顶多只能到受伤的程度。说到底这只是演习』

    「但是峰岛由宇要杀？」

    玛蒙露出难以接受的表情。有一种像是被狐狸骗了的感觉。

    『不不，这毕竟也只是演习』

    「但是演习也会发生事故的呢。一不小心就杀掉了之类的」

    虽说有一半是在开玩笑，但另一半却是认真的。缠绕于玛蒙身上的杀意已经超过了演习的程度。

    『一不小心也是NG的』

    「是吗？会妥善对应的拉」

    对着笑容有些扭曲的玛蒙，八代最后再提醒了一下。

    『千万注意不要把人杀了』

    「想说的就这点？」

    没有从八代那里得到回音。

    「了解，做就做吧」

    回到严肃表情的玛蒙感觉到背后的气息转过身。

    「诶？」

    就在眼前，导弹直扑而来。在因高热而扭曲的空气对面，可以看到刚发射完对战车导弹的LC部队的身影。所能把握的就只到这里。导弹正确地捕捉到目标，命中玛蒙的身体爆炸。

    「命中了吗？」

    LC部队的队员赶忙来到爆炸中心。将集装箱一带也卷入的惨状可以说是一片狼藉。但是那里却没有发现玛蒙的尸体。只有一个破碎的球体散落在地上。

    「啊，好危险」

    乘着卷起的暴风玛蒙从仓库逃出。抗冲击服的球体又再一次碎裂了。

    『没关系吧？』

    「死了啊！稍微等下啊，能问一个超基本的问题吗？我不能杀了对方，但对方杀了我就没问题吗！？要是没有这件服装现在就已经四分五裂了啊！」

    『因为也包含了抗冲击服的测试了呢。允许防御方可以毫无顾忌地攻击』

    「这算什么！？那要是死了的话怎么办啊！」

    『法律上没有问题哦。因为你不是也签名了吗。第十一条第二十七款的关于例外处置中的注意事项十二，在演习中的事故死亡不管在何种情况下，都视为本人已经承诺』

    「这算什么啊，这种恶毒的事项！我的人权在哪里！」

    『人权也已经放弃了吧。第二条第一款的』

    「够了！也就是我被骗了吧。卑怯卑劣卑猥啊，你们这些家伙！」

    『卑猥可是没有的吧？比起这个，把精神集中到演习上』

    「卑猥的啊！反正一定在契约书上写了就算被你性骚扰了，也在法律上不会成为问题吧。一定是这样的」

    『是不是对我的人格有所误解啊？』

    「哼，总之这个毫不讲理的演习还要继续下去咯？那相对地，我也不会有任何的手下留情了。比起被你暗算以演习的名义被杀掉，因为违反契约而接受死刑要好上万倍！」

    说毕，玛蒙小心翼翼地环视四周。虽然听上去是演习这种轻松的做法，但放到ADEM这里却没有丝毫的宽容。实际是借着对于重罪之人恩赦之名的特例措施。总之，现在的自己就只是杀了也没关系的方便的棋子，成为了遗产技术的试验台。

    NCT研究所因为海星的袭击，现在正处于对半毁状态的修复工事之中。警戒虽然严密，但有着不少的漏洞。玛蒙以工事作为掩护不断前进。

    实在无法避免的战斗也以速决战摆平。藏在掩体后，看准警备人员的视线稍有偏移的瞬间，玛蒙冲了出去。

    「入侵者？」

    当注意到声响而端起枪为时已晚。玛蒙的脚并不是踩在地面，而是踏向墙壁。接着又踢着天花板从头上通过。根本就没法追上玛蒙的速度，看错方向的警备人员的背后吃了一记手刀昏厥过去。

    『不错不错，很顺利呢』

    「自己待在安全的地方还说着这样的风凉话可是会让人涌起杀意的哦。不这么认为么？」

    『不会啊。这叫适才适所。只是对实现合理的作战而感到心情愉快哦』

    「果然让人火大」

    玛蒙忿忿不平地在走廊上走着，突然停下了脚步。左右看了看通向两边的岔路。

    「啊咧，是哪边来着？」

    『没有把NCT研究所的构造记住吗？』

    玛蒙拥有着读取人脑记忆的读心术的能力。过去的玛蒙虽然几乎没有战斗力，但自从读取了由宇的知识掌握了操控身体运动的方法后，就投入积极的使用中。拥有由宇知识的话，应该就能把握NCT研究所的内部构造。实际上，在之前潜入之时，就算只凭藉被变异体侵蚀的木梨那不完全的记忆，也没有丝毫差错地进到了最深处。

    「真罗嗦呐，谁都会忘记点什么的吧」

    发现依然还在修复中的电梯。探头向下窥视，纵深的电梯井里一片漆黑。墙壁因为撒旦的攻击，已溶解得不成形状。

    「这不是直通最下层的电梯吗。只要用这个一直向下，就能到达目的地了呢」

    『但是那里还在修复中不能动吧？途中也没有可以让脚踩的支撑点，很危险的哦』

    「我是为了什么才穿着这衣服的啊，呀嗬――！」

    玛蒙朝着黑洞洞的电梯井毫不犹豫地迈出步子。张开四肢，全身承受着下落产生的风压。

    「哇――哦，习惯了的话还真舒服呢！」

    看见地面后改变动作，以单膝跪地的姿势着地。冲击波让周围地面的尘埃被猛地冲起。

    「喂喂，现在着地的方式，不觉得超级帅的吗？是不是像美国漫画英雄那样？」

    『嗯嗯，好厉害呢。很帅哦』

    「把我当笨蛋吗？喂，是把我当笨蛋了吧？你不是根本就看不到吗！」

    『我用心眼看到的』

    「罗嗦，给我闭嘴，你这个白痴变态！！！」

    修复中的电梯没有直通到地下1200米，而是在途中的几个地方被堵住了，不过玛蒙依然毫不犹豫地朝着下层突进。数次用蛮干的方法让电梯下降，横冲直撞地前进。而完全不能预测的行动模式，也同时造成了没有方向的警备人员的混乱。

    但是，在下降到700米的地方，玛蒙完全无路可走了。

    「这里，是哪里？」

    直径约50米的半球状房间。

    『爆炸试验用的设施呢』

    「哦」

    就在此时，在玛蒙进来的正对侧的门打开，出现了一个人影。眼睛被眼罩遮住，手足都被上以枷锁。受到如同护送凶恶罪犯般待遇的，是年仅十多岁的少女。

    「为、为什么会在这里？」

    玛蒙因为意外的遭遇而不知所措。

    『怎么了？』

    「目标发现」

    面对被拘禁的少女――峰岛由宇，玛蒙摆出战斗架势。

    「接下来实行猎杀」

    由宇停下脚步的地方正位于房间中央。玛蒙与其保持十多米的距离并以逆时针方向迂回。手无意识地摸了下胸口的球体。连对战车导弹的直击都能防住一次。那么不可能会有输给这个被拘束着的赤手空拳少女的道理。但是轻易地无视了这道理的正是峰岛由宇。

    「嗯？」

    玛蒙为了确认状况而注视起由宇，却发现从她身上感到一种不协调。

    「虽然以前就感到你性格有些阴沉，不觉得越来越灰暗了吗？」

    没有回应。

    「嘛、算了。你黑暗也好阴沉，反正总归要被我杀了。说回来为什么你会在这里？」

    玛蒙根本就没有什么作战计划，是横冲乱撞进来的。不明白为什么由宇能够埋伏等候在这里。

    「不过就是从你记忆的劣化度和性格来预测到你会来到这里而已」

    「诶？你说什么？」

    记忆劣化这个词，让玛蒙微微停止了脚步。

    「我记忆的部分只要不使用就开始慢慢忘记了吧。你大脑的记忆容量，要全部记住我的知识是不可能的。不使用的记忆以及杂乱排列的数字配列很快就会忘记。也已经没有了风间的备份。现在还能残留有多少呢？一半吗？还是说三分之一呢？」

    唯一可以看到表情的嘴角扬起，露出一抹笑意。

    『是这样吗？』

    传来八代惊讶的声音。

    「真罗嗦呐，反正都是些没什么大不了的事情，忘了也无所谓吧。比起这个，我对那个女人摆出一幅什么都知道的态度不爽呢！」

    被由宇毫不留情地说中真相的玛蒙表情中，不仅仅是杀意还包含有了憎恨。

    「虽然和你没仇，不、也不是没有呢。在自由号的上空可是让我吃足苦头呢，刚才有突然被说成脑容量不够把我当笨蛋来看呢。嗯，虽然有仇呢。有的呢。应该杀呢」

    在由宇还没有任何反应前，玛蒙就行动了。看样子不是观察状况再作对应的性格。从腰中拔出小刀，一直线划出。但切断的只是由宇的数根头发。在前一瞬间，她以最小限度的动作侧移过身体。

    「呜哇！」

    感到一阵恶寒立即后退。后退的同时就感到脚步不稳，蹒跚着后退了几步后一屁股跌坐在地上。捂着腹部露出痛苦的表情。颤抖着手摸向胸口，确认球体依然健在。

    「还在。为、为什么」

    『发生什么了？』

    「只是腹部被打到了。不过痛得要死」

    『抗冲击服怎么样了？难道球没了？』

    「还在。就是因为这样才吃惊」

    由宇一步步靠近。

    「你认为用那样的玩具就能防住我的攻击吗？」

    玛蒙保持抱着肚子的体势，赶紧站起身拉开距离。背部紧贴墙壁，沿着壁面移动。好不容易摸到门却无法打开。

    「看样子是穷途末路了呢」

    由宇甚至都没有奔跑，而是以与之前相同的步调靠近过来。这反而让人产生一种毛骨悚然的感觉。

    「等下，这衣服没有其它机能了吗？比如像解除限制在瞬间能力大增的机能之类的」

    『为了保持机密，装有自爆装置』

    「别开玩笑了！」

    结果还是在没有任何对策的状态下，让由宇靠近了过来。

    「也就是说只有靠能力获胜了吗」

    玛蒙摘下头盔将服装的上半身脱去。

    『等一下。使用影响肉体的力量应该是被限制了的』

    「要是被干掉的话不是一切都完了吗。就让我用吧」

    玛蒙伸出右手。震颤的指尖浮现出一道道血管。这是以前获得的变异体的能力。但这是一把双刃剑，将会对玛蒙的大脑与肉体带来异常巨大的负担。因为这会确实地缩短玛蒙的寿命，所以该能力被禁止使用了。

    不过正因为具有如此强大的能力，这也成为了玛蒙在战斗中最后的依靠。身体能力将产生飞跃性地提高。不可能会输。所以才会对额头的感触感到异乎寻常的惊讶。

    「住手吧」

    由于的手贴于玛蒙的额头之上。

    「什、什么时候」

    连什么时候靠近的都没有注意到。在考虑为什么之前，头就受到一阵冲击，玛蒙昏厥过去。

    9

    「吗。但是这孩子哦」

    「除了还有谁。虽然性格，不过实力」

    「性格你没有了吧」

    可以听到人说话的声音。是谁呢。玛蒙想让浑浊的意识清醒过来，却怎么也无法做到。就像是还没睡醒的样子。

    ――啊啊，是被打晕了吗。

    尽管如此，像这样的意识模糊，总觉得有种不协调感。

    「看样子醒了哦」

    「陷入混乱了呐」

    在交谈着的是一男一女。不管哪个都是曾经听过的声音。

    「当然的啊。在失去意识的时候不经本人同意，就被迫与LAFI同调，当然会混乱」

    「因为是有经验者，没问题的」

    「是这方面的问题吗？」

    男性一方的语调变得有些愕然。

    「LAFI？同调？难道现在我正在LAFI之中？」

    睁开眼跳了起来的玛蒙眼前出现一男一女共两人。一人是峰岛由宇，另一人是风间辽。

    「为什么？」

    玛蒙所惊讶的并不是由宇而是风间。在LAFI一号机中遇到的由LAFI产生的人格、风间，自己其实并不讨厌。应该说很高兴能看到他还活着。

    「不是已经随着自由号沉入海底了吗？还是说我又被那个茶色头发给骗了？」

    「因为误会而让你有所期待就不好了，还是在最初就说清楚吧。我和你所知道的风间是不同的存在」

    「其他人？但怎么看都」

    玛蒙虽然一脸惊讶，但很快就了解到眼前的风间是什么人了。

    「这样啊，这么说来LAFI三号机也有风间的人格呢。你是那边的风间吧。哈哈，竟然会有些期待，我真是笨蛋呢」

    面对明显地陷入消沉中的玛蒙，风间以一如既往的语调说道。

    「我知道你所认识的那个风间要拜托我的事」

    「风间拜托的？什么事？」

    「似乎是要拜托我你身体的事。在最后的最后还在担心着你哦」

    玛蒙一段时间都没有作出回应。面对嘴巴还在一张一合地发不出话来的玛蒙，风间继续说道。

    「既然我已经接受了，你身体的管理就由我来负责吧。正是因为这个目的，才让你和LAFI同调的。喂，在听吗？」

    玛蒙低着头一动不动。但是，数滴眼泪滴落于放在地面上的手背上。

    「我知道风间有事对我隐瞒。虽然也曾经表扬过我，但那些亲切的话语我本以为只是为了利用我才说的」

    说到这里微微吸了下鼻子。

    「也的确有这部分吧。不过那并不是全部」

    「嗯、嗯。没关系。反正我也同样在利用风间」

    抬起满是泪水的头，玛蒙向风间露出没有丝毫顾虑的笑脸。

    「今后也请多多关照」

    玛蒙伸出手。尽管风间一时间不知所措，

    「握手这个动作对于人类来说是必要的行为吧。算是一种契约吗」

    还是与玛蒙握了手。

    「算是吧。不过虽说都是风间，还真是相当不同呢」

    「哦，举例来说你感到有什么地方不同？」

    「这边的风间人情味比较重，感觉有点像是便宜货的样子」

    看着张口结舌的风间，

    「你看，果然」

    玛蒙手指着笑了起来。

    「说回来，还要让我等到什么时侯？」

    看准两人打招呼完结的时间点，由宇一脸怃然地插入对话。

    「我的事情已经完了。之后就只剩你的事情了」

    风间退下一步，摆出旁观者的姿态。

    「有什么事？」

    玛蒙的态度也随之一变，化作为冷漠。面对这种态度的骤变，就算是由宇也不免面部稍稍痉挛起来。

    「因为找你有件事，才等到现在」

    「哦～，说回来你，为什么全裸的！？」

    说到这里，玛蒙这才注意到由宇现在是一丝不挂。

    「这样说的话，你也是一样」

    「诶、骗人！？哇、呀，这算什么！为什么全裸的啊！风间明明就穿着衣服，为什么就只有我们！」

    「为了减少对大脑的负担，尽量把多余的数据传送量削减了。风间本身就不存在肉体。我们的皮肤就相当于是风间的衣服」

    就像是说着理所当然的话语般，由宇挺起胸膛。

    「以前也有过相同的经历呐。虽说认为都是同性没有什么问题，但同样的事情一再重复就」

    所以才说人类就是麻烦啊，无视如此碎碎念念着的风间，由宇大步地朝玛蒙靠近。

    「不要靠过来啊，算什么啊算什么啊。不要那么明显地夸耀自己的大也没关系啊！」

    玛蒙不断来回地比较着藏在自己手臂中的胸部和由宇的胸部。

    「大？啊啊，是说胸的大小吗。夸耀胸部大有什么意义吗？作为女性来说只要没有出现任何问题，够实现它的功能就可以了，大小不是问题吧。而且在激烈的战斗以及运动中只会是妨碍」

    「呜哇，过分。这算什么啊，那种像是‘没有面包吃蛋糕就可以了啊’这种不知穷人饥苦的从容发言」

    在不甘心地想要动起身体的瞬间，玛蒙突然跳了起来面对由宇伸出右手。不知道是不是变异体的能力在LAFI网络内部也同样适用，指尖如钢枪般突然伸长。

    感到朝着由宇颜面发动的攻击命中的手感，玛蒙哄笑起来。

    「呀哈哈哈哈哈，大意了吧。去死吧，笨蛋笨蛋！把我当成笨蛋就是这个下场啊啊咧？」

    玛蒙伸出的手指钢针被拇指与食指夹住停在途中。

    「我既然没有大意，自然也没有把你当作笨蛋哦」

    手指一弹将玛蒙的指尖震回去后，由宇以与一开始并无不同的怃然态度站立于玛蒙身前。

    「什、什么嘛」

    玛蒙尴尬地将手收了回来，

    「那想要说的话是什么？」

    装作什么事都没发生一样开口催促道。

    「在这之前先给你一个忠告。就如你所知道的，这里是LAFI的世界。要是在这里使用本来就是从LAFI诞生的变异体的能力的话会变得怎样」

    玛蒙看向自己的手。指尖依然保持着伸长的状态。不仅如此，指尖变得更长更粗。自己明明没有给予任何的意识，但手指和手臂正不断地变粗变长，正逐渐失去人的姿态。

    「什、什么啊这是。我没有这样去控制！太奇怪了啊！」

    「看样子是已经脱离你的控制开始暴走了。你已经无法应付了吧」

    由宇冷淡的话语传来。

    被恐惧所包围的玛蒙挥舞着手想要甩开。但是作为身体的一部分不可能就这样被甩掉的，玛蒙的手只是一味地因不断地膨胀而扭曲。其形状已经越来越接近过去让NCT研究所陷入一片混乱的变异体了。

    「呜哇、呜哇啊啊啊，什么啊，太奇怪了啊。不是这样的啊。我的手不是这样的啊！」

    变异的部位从手肘到上臂，正逐渐向肩头逼近。

    「不要、不要、不要！这是骗人人，救我、救我！」

    突然风间走了过来，将手放到玛蒙的头上。另一只手平直地伸出，在那空间之中，数十枚的大脑断面影像显现出来。如同温度分布图般描画着复杂的从青到红的色调。

    「唔，大脑活性化的区域是在这里吗」

    玛蒙的眼睛死死地盯着风间。

    「对大脑的活性状态进行调整。一段时间里意识会有些混浊哦」

    在玛蒙的头顶与风间的手掌之间不断有青色的电弧奔流。

    实际上并没有产生电流。说到底只不过是视觉上的影像通过LAFI在内部再现了而已。

    本来，对于风间来说并不需要视觉性的数据。风间之所以特意作出这种形式的影像，还是看准了对玛蒙的心理治疗效果。在目击到正在治疗这种行为本身的情况下，会使精神状态变得安定，也能提升治疗效果。

    是因为治疗的效果吧，变异逐渐停止扩大，手臂的形状也逐渐恢复成人形。

    玛蒙以一副难以置信的表情看着自己的手。

    漂浮在虚空之中的由宇，低眼看着玛蒙如宣言般说道。

    「和用读心术读到的我的知识不同，与肉体完全同化的变异体已经没有办法完全除去了。听好。如果还想保持人的样子和精神，就不要再使用变异体的能力了。如果再使用的话，可就没有再能变回来的机会了哦」

    「但是、但是，死了的话不是一切都完了吗」

    玛蒙依然不肯甘休。不过如果是平常的她的话，一定会更加偏执地叫喊起来的。就这一点来来看，对于此事其实已经认输。

    「明白了，仅限与非常事态时才可使用。但是就算如此也只能使用一次。如果只有一次的话，还能够恢复。第二次难以保证。到第三次就回不来了，你就想成是这样吧」

    「会来救我？」

    「既然已经是和一号机的约定了呢」

    玛蒙的心情应该是极为复杂吧。如她性格般明显地显现出的表情中，究竟是在高兴还是悲伤或是愤怒，实在无法分辨。

    「事情办完了吧。看到这里的话也就没什么事了」

    由宇就留下这些话消失了。停止与LAFI的同调回到了现实世界。

    玛蒙在呆然若失了一段时间后，终于向风间问道。

    「什么啊？那家伙。是为什么到这里来的？是为了来夸耀胸部的？真是阴暗的家伙呢。啊啊、真是真是」

    「之前还是偶尔能看到笑脸的孩子呢，现在完全不笑了」

    「哦。在担心吗？」

    玛蒙露出坏笑。

    「总觉得这里的风间，像是老爹一样呢」

    「下次要再说这样的话，之后你再发生什么我都不会管了哦」

    露出一幅受不了样子的风间看上去越发像是一个人类。

    10

    由宇摘下电子融合全息头盔坐起身，透过头顶上的玻璃确认到一位稀客。

    「真目麻耶为什么会在这里？」

    看着朝自己微笑着挥手的麻耶，由宇苦笑起来。

    「关于俄罗斯事件的作战会议，我也请求了希望能够参加。认为应该能有所帮助」

    「那么到这里来是顺便的吗」

    不知道是不是被这种说话方式刺伤到了，微笑的笑脸一瞬间抽搐了一下。不过在下个瞬间又被新作出的笑脸盖过。

    「正是如此哦。到这里来只是顺便的顺便，超级顺便的哦」

    由宇的反应非常淡。只是微微地朝麻耶看了眼而已。

    「果然和报告的一样呢」

    「报告？」

    「阴暗且沉默，不让任何人靠近，听说又回到了原先的土拨鼠公主的样子。看来完全是这样呢」

    「那么，也该明白在那里再说什么都是无意义的吧」

    由宇横卧在沙发上抬头看向上方。看着那无精打采的样子，麻耶垂下肩膀。

    「不过会变成这样可能也是无可奈何的呢」

    就算毫无反应还是继续说道。

    「我在比良见看到了十年前的再生影像」

    由宇的肩头噼地抽动了一下。

    「尝到了世界扭曲、自己将被溶化的滋味」

    肩膀在颤抖。

    「由宇小姐是为了什么理由才发射的隐形核弹，大概以我的解释和理解来看并没有错」

    「」

    「和那个老人，路西华也在之后进行了交谈。脑内黑子的事、峰岛勇次郎的事情、海星的存在、LAFI四号机。以及比起这一切，由宇小姐最为害怕的，峰岛勇次郎的实验。而这与哥哥，斗真有着怎样密切的关联。已经有了相当的理解了」

    「理解了什么！」

    由宇从沙发上跳起，感情爆发似地喊了出来。

    「我在这里生活了十年的事情、有着峰岛勇次郎这样一个父亲的事情、在比良见不得不做的事情，你到底理解了什么！」

    面对在高涨情绪驱动下肩头不断上下起伏的由宇，麻耶只是面带着温柔且稍显寂寞的笑容。

    「是呢。说是理解的确太肤浅了。但是我想要帮助由宇。不、是想要出一份力。因为我是由宇小姐的好友」

    对于麻耶那充满无限温柔的话语，由宇的感情变得不知所措。一脸不好意思地别过脸去陷入沉默。

    「对哥哥、斗真的事不在意吗？」

    一段时间没有回应。不过关系到斗真的话题，由宇应该会作出回应。在拼命忍耐地等待中，终于由宇转向这边。

    「与斗真还在联络吗？」

    虽然终于有所回应，但依然将视线瞥向一旁。

    「不，和斗真从那时候就没有联络了。正确来说，是自从和父亲共同行动后，便和现在的我成为了敌对关系，既没有能够接触的手段，也没有想要接触的想法」

    「哦，终于可以离开兄长，从兄控毕业了吗？」

    「揶揄就免了。你以为哥哥是为了谁才赌上性命跟随父亲而去的啊？」

    由宇依然露出一副闹别扭的样子。虽然平时都表现得十分冷静，但在将感情表现出来的时侯，由宇精神年龄的幼稚就会显露无遗。但是在对由宇逐渐有所了解的麻耶看来，这一点反到是异常地可爱。

    「由宇小姐不相信斗真吗？」

    「那家伙能做什么？除了挥舞鸣神尊外没有任何才能的男人。而且在现在那个唯一的特长也恐怕无法得心应手吧。那家伙的」

    此时，砰地桌子被重重地拍响，将由宇的话语打断。作为拍桌当事人的麻耶似乎疼痛地握着右手。

    「你还是一样没有进步呢」

    「没有进步的是由宇小姐才对！不要像小孩子那样再任性了行吗？不管峰岛勇次郎的真意在哪里，不管哥哥的鸣神尊和脑内黑点的存在将会对世界带来多大的威胁，一定会有能够突破的方法的」

    但是由宇摇了摇头。在恢复的冷静之中，让人感到的是阻隔在眼前的深深绝望。

    「直到现在的鸣神尊继承者的脑内黑子的开放方式都是内向的吧。带来对自身的变革。本应该是这种的存在」

    第一次听到由宇对鸣神尊继承者的解释，麻耶稍稍有些不知所措。

    「但是斗真却不同。脑内黑子的打开方向是朝外的。带来周围的变革，作为结果，世界被扭曲。将内向力转化为外向力的是谁不用想也知道是谁」

    「峰岛勇次郎吗？」

    「是的。我还不是乐观到会期待对于只会使用内向之力的真目家能做什么的人。所以必须要让那家伙不再使用那力量。但是只要在我身边，那个笨蛋就不得不去使用鸣神尊」

    「但是」

    麻耶想要反驳，却在由宇的眼神下没有发出一个字来。

    「我应该不会再和斗真见面了吧。如果有再一次相会的那一天，那就是」

    「那就是？」

    「杀了他之时」

    坚决的声音。

    11

    「这就是在俄罗斯发现的谜之生物」

    屏幕上显示出的奇妙生物群在会议室内引起一阵小小的骚动。

    会议室中并排着十多张相关人员的面孔。ADEM领导者伊达、NCT研究所的首席岸田博士、LC部队管理者莲杖、秘书官八代、如今成为LAFI第一人的小夜子、以及其它各部署部门的责任人聚集在一起。而作为异质存在的玛蒙坐于末席。另外还可以看到作为唯一外部人员的真目麻耶和怜的身影。

    「它们真的实际存在吗？」

    一名职员如此询问也是情有可缘。因为没有照片，伊达凭记忆所描绘的生命体形状，不管哪个都与地球上的生物大相径庭。

    「如果我的记忆没有问题的话呢」

    岸田博士站起身，环视会议室全员。

    「根据伊达司令的证言，对问题生物是何种存在进行了推测。得出了一个十分令人震惊的结论。推测问题生物的行动是基于一个合理的生态系统而形成的」

    「请、请等一下。是说这种奇妙的生物在俄罗斯栖息着？不可能」

    复数的质疑声响起。在声潮逐渐平息后，岸田博士继续说道。

    「而更令人惊奇的是，其身体构成的物质也与现在的生命体有着清晰界限的区分。这些生物的主成分并非有机物，而是由无机物构成的」

    骚动声一下子变得异常巨大。太愚蠢了、这不可能，即便是NCT研究所的分析班也难以保持冷静，此起彼伏地响起这类甚至带有揶揄味道的声音。

    分析班责任人刚想站起身却被伊达用手制止了，并开口说道。

    「这是以我的第一印象为基础所进行的分析。如果这个分析有误，那就是我的责任」

    「从今以后，将此谜之生物的总称暂定为无机生命体」

    接着岸田博士的说明，八代继续说道。

    「对于这些无机生命体，这就是预测的栖息地域。这是以俄罗斯方面提供的联络中断的地区为基础作成的」

    显示出的俄罗斯地图的一角显示为红色。

    「以面积来算的话是一万七千平方公里。可以把该生物群现在的栖息地想象成约为四国的大小。栖息地的扩大极为迅速，这是一个月后、半年后、一年后的预测」

    赤色的面积扩大四倍，然后变成覆盖俄罗斯的三分之一，最后欧亚大陆及周遍的大小岛屿几乎都被染成红色。其中也包括日本。

    室内一片哗然。

    「按无机生命体的习性，会将其栖息地的所有动植物都消灭。造成最为严重的结果就是植物所排出的氧气不足。可以推测，就算没有受到无机生命体直接威胁的地域，生态系统同样会遭受到巨大打击」

    在愈加嘈杂的哗然声中，八代用激光笔指向覆盖了俄罗斯三分之一的半年后的画面，

    「要是状况发展到这里，恐怕要再压制是不可能的了吧」

    说到这里暂时停顿了下，环顾了会议室全体后继续说道。

    「如果不在三个月内找到有效手段，事实上，地上的动植物必将全部灭亡」

    会议室中一瞬间就像被泼了冷水一般鸦雀无声。

    「俄罗斯有认识到这个事实吗？」

    「虽然有试探着询问，但对方却没有作出回答」

    「恐怕是认为我们的预测太过夸大其辞了，抑或是他们过度自信了于自己的实力了吧」

    另一职员举起手。

    「此事件与峰岛勇次郎遗产相关联的证据是？」

    再次将现在的栖息地域图展开。其中心显示着一张放大的建筑物图片。

    「沙皇研究所。旧苏联时代，唯一被允许冠以帝王称谓的设施。当时的负责人是赛鲁盖伊.伊娃诺夫。是被授予过十次列宁勋章的的男人，想必没有必要再详细说明了吧。问题是他得到的峰岛勇次郎的文书」（乙烯注：列宁勋章为苏联的最高奖赏，是1930年4月6日苏联中央执行委员会主席团发布命令设立的。根据勋章颁发条例，此勋章可授予在社会主义建设和国防中建立特殊功勋的个人、集体、机关、社会团体和部队）

    屏幕上显示出奇妙的文书。尽管在其上工整地书写着密密麻麻的文字和记号，但却与地球上的任何文字都不尽相同。只有英文字母和数字能看懂。

    「在二十多年前，全美科学财团网（NSF网）所发表的峰岛勇次郎零号文件。当时几乎所有的学者都将这些奇妙的文字视为恶作剧而无视的问题文书。但这些文字只是峰岛独特的文法，决不是恶作剧。看穿这点的正是赛鲁盖伊.伊娃诺夫。他研究了零号文件，并将其中的一点现实化了。对其它课题也进行过研究的可能性非常高。这次的事件必定与其有所关联，我认为」

    「的确呢。沙皇研究所会位于问题地区的正中心，用偶然来解释实在是说不过去」

    岸田对伊达的说明作了补充。

    「基于以上的理由，这次的事件判定为暂定遗产事件。以后请各部署以此对应」

    接着开口的是麻耶。

    「因为现在这个时间节点情报量严重不足，僭越地使用了我的情报网。不过详细的内容依然不明。与其说是隐蔽工作完备，到不如认为是俄罗斯方面也对详细情况不了解更有可能。只是用以证实分析班的预测是正确的数据已经掌握不少。稍后会以正式的手续送过来」

    「拜托了。军部的动向如何？」

    伊达面色凝重。

    「似乎是以GRU为中心展开行动。但是旧KGB（乙烯注：苏联国家安全委员会）、俄罗斯联邦保安局也有所行动，似乎正在互相牵制。围绕着无机生命体似乎让四处都充满了火药味呢」

    「火药味是指什么？」

    八代提出质问。麻耶的脸上露出明知故问的笑容。

    「无机生命体的军事利用」

    空气中弥漫起果然如此的气氛。

    「有一点比较在意。驻在武官的罗曼柯夫说过有对抗的策略。从他那包在自己身上的口气来看是自信满满的样子。想知道其根据」

    麻耶稍稍露出困惑的的表情。

    「虽然我也很在意，但却没有收集到什么有用的情报。这与之前的不同，是完美的隐蔽工作的赐物」

    「完全没有一点线索吗」

    「不，只有一点。GRU正在组建划时代的军队。而这是与一名科学家有所关联的话题。名字是伊万.伊娃诺夫。是被认为是赛鲁盖伊.伊娃诺夫后继者的人物。现在就只知道这些」

    「不、足够了。谢谢」

    伊达站起身对会议做出最后的总结。

    「这是需要迅速对应的事件。尽管俄罗斯方面提出了诸多无理的要求，这里也不得不允诺下来。派遣的人员按照俄罗斯方面的条件只有三人。决定人选是岸田群平、八代一、六道舞风。人选理由如下。岸田博士因为是对方指名所以不不可少。八代作为ADEM的文官、六道作为NCT的研究者，以岸田助手这种形式来担当护卫。对以上安排有所异议或者问题请现在马上提出」

    举手的是莲杖。

    「选拔在几天前还是敌人的六道、不，玛蒙的理由是什么？」

    「那两个名字我都很讨厌啊。就不能能叫我舞风吗」

    无视场合的气氛，玛蒙碎碎念念起来。

    「理由有三个。第一，六道的敌对并不是思想上对立。第二，避免把LC部队的成员因为要作为NCT研究员过去，而让容貌被对方知道。最后一点，是赌。这种条件下，不管作出如何的选择都将伴随危险。那么，还是想要选择危险要素有可能预测的一方」

    莲杖理解了似的深深地点了下头。

    接着举起手的是玛蒙。指着八代说道。

    「这家伙能派上用场吗？」

    八代就是一惊。

    「诶诶！」

    而当看到在场数人对于玛蒙提问表示同意地不断点头时，惊讶度再次上升。

    「不是吧！有用啊，绝对有用的啊！」

    会议室中令人压抑的紧张气氛稍有缓解。

    「关于人选没有其他的异议了吧。那么被选中的三人明天早上起点，出发去俄罗斯。不过！」

    伊达用力按着桌面站起身。

    「我不打算就这样将此事作为了结。我并不认为此事件只是获得我们稍稍的帮助，俄罗斯就能解决的」

    伊达向被派遣的三人说道。

    「现在只能做到这种程度十分抱歉。请等待三天。一定会送增援过去。这之前希望你们能以生命安全作为最优先展开调查。岸田博士，可以答应我吗？」

    「我知道了。死了的话就得不偿失了呢」

    岸田博士以老实的表情点了点头。

    「那么本次作战会议结束。解散」

    12

    ――Youaremysunshine,myonlysunshine

    从护送车中传出爽朗的歌声。

    除了驾驶席外看不到能称作窗户的东西，后部的门上只有一个横栅状的细长小窗。而且连这个现在也紧紧地关着，与外界完全地隔绝。

    护送车正行驶在两侧高大的针叶树包夹下的山路上。周围一片白雪皑皑，刺骨的冷风呼啸不断。这是在严苛的自然环境支配下的世界。说到人工物，除了护送车以外别无他物。

    ――Youmakemehappywhenskiesaregray

    护送车中一个二十岁左右的年轻人欢快地唱着歌。但是心情愉快的就仅限于他一人，其他同行者都一脸凝重地瞪着年轻人。

    尽管年轻人不可能没注意到那些瞪视的目光但他依然毫不在意，展示着他那美妙的歌喉。随着气氛的逐渐高扬，自己还和着歌用手打起拍子来。伴随着这一动作，周围的视线变得越发严厉起来，但就算如此年轻人依然视若无物。

    ――You'llneverknowdear,howmuchIloveyou

    高举双手沉醉于歌曲之中。本来应该是要张开双臂的，不过却被将双手连在一起的手铐妨碍了。不仅在手上，脚同样也被铐上了。

    在年轻人举起手的一瞬间，同行者间的气氛突然紧张起来。手自然地伸向怀中以及腰间的手枪。但在了解到是因为歌唱的兴致所致后，都无奈地在叹气声中摇了摇头，把手从枪上移开。

    ――Pleasedon'ttakemysunshineaway

    「Bravo！Bravo！」

    拍手叫好的只有本人自己，其他的人都只是投以冰冷的视线。

    「啊咧，唱得不好吗？我还是蛮有自信的说。那么唱首别的？」

    在年轻人还没开口唱之前，脸上就挨了傍边男人的一拳。

    「喂，安静点」

    烦躁地喊出声的是俄罗斯联邦保安局（FSB）的职员。前身是苏联时代被成为KGB的可怕谍报机关。不过，虽说是谍报机关，服装也好装备也好，甚至是言行举止都与军人无二。并不是这一个人。坐在护送车后部除了年轻人的所有人，都散发出相同的气息。

    「以暴力来解决真是野蛮那」

    在被殴打的下一刻，年轻人捂者被撞上壁面的后脑勺和鼻子提出抗议。

    稍稍带卷的泛青色银发，以及能让众多女性为之倾心的甜美脸庞。如果保持沉默的话，从打扮上看让人联想到如同是某国的贵公子般的气质。不过现在他所表现出的过度开朗，只能让人认为是个傻瓜。

    「伊万.伊娃诺夫。你这家伙，理解现在自己的立场吗？」

    紧握的拳头就好象岩石一般。扬起在被称作伊娃诺夫的年轻人的眼前以示威胁。

    「这个男人真的是赛鲁盖伊.伊娃诺夫的后继者吗？」

    FSB的职员们嘲笑起伊娃诺夫。

    「啊哈哈哈哈哈，的确那。哈哈哈哈哈，我也这么想呢」

    不过在注意到伊娃诺夫也跟着笑了起来后，其他人同时沉默下来。

    「你认真的吗？」

    一人甚至以怜悯的眼神瞥了一眼。

    「真的是不理解自己的立场啊」

    「不、我想我是理解的。想要利用无机生命体，夺回KGB时代的权利与威信吧。然而GRU突然抢先一步而将计划完全打乱，慌忙之下总之就先绑架了作为对方计划关键的我，想要问出情报。就是这样吧」

    再次被突如其来的拳头挥中。后脑勺激烈地装上壁面发出钝音。

    「KGB时代的话就不止是挨揍那么简单了哦」

    「能不能请不要那么用力的打好吗。要是变成笨蛋怎么办啊？我好歹也是被称为苏联之头脑的男人的后继者哦」

    「刚才自己不都还在嘲笑吗。现在说到底不过是俄罗斯的包袱吧」

    「哈哈哈哈。说的好呢」

    再次被当作笨蛋的本人又笑了起来。

    「嘛、算了。说回来想要拜托你们一件事，能让我来一根吗？」

    伊娃诺夫环顾围绕着自己的六人的脸。

    「一根？」

    「烟啊，烟」

    伊娃诺夫用两个手指作出夹烟的动作。手因为被手铐铐住而显得不自由。

    「你理解现在自己的立场吗？」

    「没关系吧？现在的我手无寸铁，只是一个手无缚鸡之力的学者能做什么呢？我的武器是头脑而不是肉体」

    尽管如此FSB的士兵依然摇头。

    「你们认为我会装作抽烟而抓住对手的空隙从这里逃出去吗？怎么可能，我又不是连续剧中的主角，我这贫弱的身体能做什么啊？呐，求你们了」

    「不要给我耍花样哦」

    不知道是不是看着伊娃诺夫那可怜样而产生的怜悯，看上去像是队长样子的人拿出一支烟。

    慎重地点上火递给伊娃诺夫。伊娃诺夫一脸愉快地将烟用嘴衔住。

    「呼啊，活过来了。一抽烟呢，情绪也冷静下来了。这就是烟具有的镇静效果吧。不过不光是这样哦。头脑也清醒了。思绪遍布大脑各个角落的感觉实在是让人受不了啊」

    全员都吃惊地看着享受地吸着烟的伊娃诺夫的样子。这个男的真的理解因为自己拥有的知识而遭到绑架的状况吗。FSB的前身是直到冷战时代都被称为苏联国家保安委员会的组织。而反映出时代特征的这个组织的方针也是以残虐闻名，严刑拷问是家常便饭的事。

    虽然伴随着苏联的解体而解散，但FSB依然浓重地残留着KGB时代的作风。为了获取有利的情报，对于伊娃诺夫施以拷问绝不会有任何犹豫。

    尽管伊娃诺夫不可能不知道这点，但态度却从容到让人感到不自然。虽然不具有威胁性，但却有种毛骨悚然的感觉。

    「那么要怎么活用呢」

    因此对于伊娃诺夫吐出烟雾的同时喃喃出的话语不可能不在意。

    「什么意思」

    「没什么。不用在意」

    「说」

    「嗯――，说了没关系吗？」

    微笑着环视全体成员。KGB时代的话，只是这样就会遭到殴打了。

    「叫你说就说！」

    「不要喊得这么响嘛。我会好好说的。你们里面有内奸知道吗？」

    所有人都不知道该作出何种反应。

    「内奸？」

    「是的。将情报悄悄传递给我的亲切的人」

    士兵将烟从伊娃诺夫口中一把夺过扔在地上用脚踩灭。

    「不要说些无聊的话！如果认为凭这点伎俩就想让我们混乱是白费心思了！」

    「是吗？」

    一脸惋惜地看了眼被踩灭香烟，伊娃诺夫转向像是队长人物的脸并露出笑容。

    「说回来病情怎么样？」

    「什么？」

    「家里人的病情啊。确实记得队长先生有个妹妹对吧？」

    队长的脸色大变。

    「为什么会知道？」

    「我不是说了吗。情报提供者就在FSB中」

    队长的枪猛地抵住伊娃诺夫的太阳穴。

    「说！为什么会知道！？」

    「真是没办法啊，那么告诉你吧。快了」

    「快了？」

    在正常地行驶在没有岔路的公路上的车中，伊娃诺夫像是要大家静下来般将食指靠在嘴上。

    「听好？我在说完后的两秒车会停下来。接下来司机会这么说哦。引擎的状况不太好，停一下车好吗？这就是背叛的信号。那么谁是背叛者呢」

    在沉寂的下个瞬间，车停了下来。接着连结驾驶席的横栏栅窗被打开。

    「引擎的状况不太好，停一下车好吗？」

    全员一片骚动。

    「你们认为背叛者就只有他一人吗？」

    伊娃诺夫冷笑起来。

    究竟为什么会变成这种状况呢。

    恐怕没有任何人会想到。

    全员都拔出了枪。各自的枪口都指向各不相同的人。但是有一个唯一的例外。只有伊娃诺夫没有被枪指着，当然因为没有握着枪所以也没有指向他人。

    「谁是背叛者？」

    仅仅数分钟的成果。伊娃诺夫的话语接二连三地在伙伴间种下了相互猜忌的种子。究竟谁是背叛者谁是伙伴呢。难道说除了自己以外其他人都是背叛者。一旦萌生的疑惑别说是要消失了，只会在内心越扎越深。

    「啊啊，真是头疼呢」

    就好像在场的气氛完全与自己无关一般，伊娃诺夫独自悠然地开口。

    谁都会这么想。为什么只有那家伙没有被枪指着。极为不自然的状况会萌生出另一个疑惑。全部都是这家伙搞的鬼。但同时也会这么想。这种男人不可能导演出如此的状况。不、不管是谁都不可能做到。如果不把握全员的心理状态并加以诱导的话是不可能的。如果能做到的话，除非是万能的神了。

    如果说是ADEM的人的话，说不定会想起某位少女的名字。

    「正直的人有几位呢？」

    伊娃诺夫并没有用背叛者而是说了正直者。在无意识中将背叛者有多人这个概念也植入思想之中。

    紧张感陡然增加。就在这界限上，

    「好」

    伊娃诺夫拍了下手。

    以此为契机。全员同时扣响了扳机。

    车内满是鲜血。几乎所有的人都已绝命，活着的就只有两人。

    「谁、谁是背叛者？」

    FSB唯一的幸存者也已是奄奄一息。

    「背叛者？这摆明了是骗人的不是吗」

    伊娃诺夫吐出舌头。这种状况下，果然伊娃诺夫还是毫发无伤。

    「说过了吧。我的武器就是头脑」

    指着自己的太阳穴，再次吐出舌头，高声笑了起来。

    「被我的洞察力和话术所蒙骗，你们主动自相残杀了啊」

    在痛快地笑完后，拾起脚边的手枪以笨拙的动作摆弄起来。

    「那个、要怎么用来着？啊啊，这是保险装置吗」

    不灵活地将保险装置打开，将枪指向幸存的那人。

    「别了。呜哇，扳机好硬」

    子弹将对方的耳朵打飞。

    「嘎啊啊啊啊！」

    嫌惨叫声太吵地捂住耳朵。

    「不要恨我哦。是扳机太硬不好。那再来一发。呜哇。好、这次有好好命中哦。我意外地有才能呢。你认为呢？啊啊，死了就没法说话了吗」

    伊娃诺夫愉快地笑着从护送车中走出。剩下的就只有同伴间互相被射杀的尸体。

    「啊咧？」

    伊娃诺夫走出车外就发现持枪的士兵们严阵以待。恐怕是FSB察觉到情况有异，再次输送过来的兵力吧。

    「看来这次的情况没办法用嘴巴对付过去了呢」

    惋惜地耸了耸肩膀。完全一副看不起人的样子。

    「趴到地上双手抱头！抵抗的话立即射杀！」

    枪口一齐指向伊娃诺夫。被二十支以上的枪口包围的伊娃诺夫露出一脸困惑的表情。就好像是做菜的时侯发现材料不足一样。只是这种程度的表情而已。

    「实在不想要使用绝招呐」

    伊娃诺夫抽出插在西服口袋中的手。士兵们同时紧紧扣住枪的扳机。再有数毫米子弹就将射出。之所以没有发射是因为伊娃诺夫的动作在中途停止了。

    「请不要射击啊。并不是要拿出什么危险的东西。会慢慢拿出来的，请不要误解。你看，这是什么知道吗？」

    看着伊娃诺夫取出的东西，全员都陷入迷茫之中。

    「啊咧，不知道吗？梳子啊梳子。梳理头发所要用的道具，很难懂吗？」

    诡异地笑着晃了一下梳子。士兵们一时不知所措。这真是冒着被射杀的风险取出来的东西吗。还是说只是外观看起来像梳子，其实是伊娃诺夫不得了的发明物。

    「这是我接下来要展示出的秘密兵器所必须的东西呢。你们是不是也想看一看呢，GRU的王牌。那么，这里就有个问题了。这个梳子要怎么用呢？给出正确答案的人立即让他活着回去」

    就好像沐浴在聚光灯下的艺人般作出夸张的一举一动。

    「趴到地上双手抱头！」

    焦躁起来的士兵发出警告的怒吼声。

    「诶？不打算回答问题吗？想要死吗？嘛、随便了」

    伊娃诺夫伸出手打了个响指。几乎同时轰鸣与激烈的闪光覆盖整个区域。就好像突然被抛入雷云之中。从空中如雷电般数道放电的光柱将伊娃诺夫的四周包围。在因巨响与闪光而缩起身子的士兵中央，伊娃诺夫依然一副悠闲自得的表情。

    在光与声音都消散后，周围漂浮着一片焦臭的异味。不，在放电的光柱消失之后，出现了十名单膝跪地的人影。

    身体被包裹在反射出铁的光泽的战斗服中，脸被全封闭式的头盔所覆盖。衣服表面不断有青白色的闪光游走。就好像雷电缠绕于身一般。

    「介绍一下。这是我最强的私人部队，雷光队」

    十人全都站起身。放电因此再度变得剧烈。抬起的头盔正面几乎是不透明的，看不到里面的脸。

    「他们的强大不言自明，不过有一个重大的缺点。看那，我的头」

    因放电现象造成的静电，让伊娃诺夫那头银发全部倒竖起来。将那头用梳子梳理整齐。

    「对吧。梳子是很必要的吧」

    朝着以悠闲语调如此说到的伊娃诺夫，一名士兵扣下扳机。射击命令并没有下达。是陷入恐慌之下的反应。子弹不偏不倚地直奔伊娃诺夫。但是在命中之前，子弹就在中途停止了。被笔直地从一旁伸出的手挡了下来。

    士兵们之间泛起一阵不成声的骚动。

    雷光队的一名成员瞬间移动到伊娃诺夫身旁，伸出手臂阻挡了子弹。能清楚地认识到这一连串动作的士兵，没有一个。映在他们眼中的就只有一道紫电的残像。正可谓电光火石的速度。

    慢慢展开的拳头中，一颗子弹掉了下来。在地面弹跳的同时闪出两三道电火花。

    迅速到甚至连动作都无法掌握的被称作雷光队的谜之士兵。就算只有一人就已是相当棘手了。而现在围绕在伊娃诺夫身边的竟有十名之多。本来只是人数上拥有一倍优势的FSB士兵，全员脸色铁青。

    「要说到原理呢」

    完全无视弥漫全场的恐怖感，伊娃诺夫开口说道。以此为契机，士兵们就像是被恐惧所支配般行动起来。接连不断的枪声响起。而在同时，雷光队也行动了。虽说如此也只有三分之一。其他的人依然如守卫着伊娃诺夫般站在他身旁。

    「赛鲁盖伊.伊娃诺夫所留下的大脑代理系统技术啊咧，好像搞错人了？哪个都没关系了。用大脑代理系统让身体的运动发挥到极致哦」

    三名雷光队员在瞬间突入士兵们的怀中。华丽地躲过子弹的轨迹。对于甚至空手都能抓住子弹的雷光队来说，这实在是太简单不过了。

    「但是只凭这点还是不可能达到现在这样迅速的哦。顶多不过是个优秀的士兵而已。因此作为行动的辅助，从外部再施加电信号来刺激肌肉加以对动作的强化。不过就算这样也还是不够呢。人的身体太重了啊」

    转眼间雷光队就站立在眼前。士兵们惊叫着不断开枪，然而在这样的至近距离也没能命中一发。相对地，雷光队的攻击只有一下，用拳头打向士兵。不过，这是以闪电的速度打出的拳头。士兵的身体并没有发生被打飞这种不彻底的反应。而是整个头部被轰飞。就好像被狙击枪命中头部了一般。

    其他雷光队员伸出手臂放射出紫色电光。在直线上的士兵遭到电击身体麻痹，就这么后仰着倒下无法动弹。

    「接下来就是极限的轻量化。不需要的部分全部削除。因为有了大脑代理系统，脑就不需要了吧。会话也不需要。吃饭也不需要。不需要的部分都统统去掉的人类就能变得如此轻了呢。这可是终极瘦身哦」

    三名雷光队逐一将士兵打倒。有人被雷电击中，有人身体被轰碎，有人被自己人的子弹打中。

    在残虐现场前，伊娃诺夫就好像全然不以为意地继续着讲解。

    惨叫与枪声逐渐稀少，终于回归一片静寂。二十人的尸体散落地上，三名雷光队员静静地伫立在原地。

    「如何，看吧，他们的勇姿！这才是担负起次世代战争的战略级士兵，雷光队！就是这样嗯？」

    终于将一通说明讲完的伊娃诺夫，终于认识到眼前的惨状。

    「难道说没人在听吗？」

    抓住近处倒下士兵的头发拎起。

    「喂――喂――，有听到我的说明吗？」

    毫无反应。脸的一半都已溃不成形，早就没救了。伊娃诺夫无趣地松开手，尸体的头咚地敲到地上。带着一脸不高兴环视雷光队。

    「我说啊你们，至少在我演说的时侯留个活口啊，真是不懂得变通吗？像这样，稍微一点点，能做出些理解到我的心情的灵便行动也没关系吧？」

    枪的轰鸣声就在此时响起。本应该倒下的一名士兵支起上半身扣下扳机。虽然被自己人的子弹打中，但幸运地还留有一口气。

    子弹擦过伊娃诺夫，打中了站立在一旁雷光队员头部的一侧。子弹贯穿头盔，从另一侧射出。

    被打中的雷光队员晃了两三步，但很快又恢复了直立的姿势。

    「为、为什么还会活着？」

    子弹完全地贯穿了头部。不可能还能活下来。吓呆的士兵的手腕被踩住。

    「嘎啊啊啊」

    拿着枪的手被雷光队完全踩烂。伊娃诺夫靠近到捂着手腕发出惨叫的士兵身边。

    「为什么还会活着吗？如果能理解我刚才的说明就不会提这个问题了呐。不需要的东西全部都舍弃掉了啊。因为有了大脑代理系统，脑就不需要了。因为不需要吃饭和说话，嘴巴就不要了。看吧！」

    伊娃诺夫摘下头部被击中的雷光队员的头盔。看到那里存在的脸，士兵发出并非出于疼痛的惨叫。

    「噫、噫噫噫噫噫」

    在那里的如果还称之为头的话其实是有语病的。包含脑在内的头部整个都不存在。也没有嘴巴。只有眼睛、耳朵、鼻子通过仅存的那么一点皮肤算是敷衍了事地维系着的，脸的残骸。如果是尸体的话倒还好。但那拥有意识的眼睛看着士兵眨着眼。呼吸着。这是疯狂的产物。

    「稍微有点臭味啊。防腐处理没做好呢。怎么样，别看这样，生前可是不错的男人哦。哈哈哈，啊哈哈哈哈」

    士兵的悲鸣与伊娃诺夫的笑声在天际回荡。

第十卷 第二章 西伯利亚

    1

    此刻的少年早已乱了方寸。这也难怪，家人和村民们接连遇害，自己又被冰晶一样的巨大花瓣追杀，侥幸穿出森林后更是遭遇异型生物群袭击。所幸在万分危急的关头，一名神秘女子及时出现救下了自己。

    呆然注视着女子的侧脸，不觉间发现周围景色变的陌生起来。异型的群落早已被甩开很远，然而异型花瓣构成的包围网却丝毫不见缓解的迹象。

    「稍等一下哦」

    放下少年，女子挺身站到巨花前方。

    以摘取玫瑰花瓣般轻巧的动作，用两根手指夹住了眼前的巨大花瓣。仅仅如此，连杉树树干都能够斩断的刀刃便骤停下来，不止如此，由于一枚花瓣的停止旋转，导致整个本体都逆向回旋了起来。

    原本逆向旋转的花瓣更是以两倍于前的速度旋转着。仅用两根手指就让扭矩制御失效，使高度近三米的巨花陷入暴走啪嗒作响的这一情景，没有丝毫真实感可言。

    指尖一弹，巨花便纵向旋转着翻入森林中，无坚不摧的花瓣在撞上杉树后也轻易折断了。看来没有精确的角度作辅助，花瓣本身其实格外的脆弱。

    失去所有花瓣，只剩下中心部的巨花仿佛被钓上岸来的鱼一样倒在地上做着无谓挣扎。

    一只温暖的手放到了余惊未定的少年头上。

    「你，叫什么名字？」

    「瓦、瓦尔戈」

    「瓦尔戈是吗，我的名字是丝薇特拉娜・克蕾尔・波姬丝卡娅。你是拉库村的人吗？」

    恐怖刚刚散去，悲伤便又袭上心头。大家都死了，只剩下自己孤单一人。一想到这里，少年便再也无法抑制自己的泪水。

    「一个人坚持到了现在吗」

    丝薇特拉娜将瓦尔戈揽入怀中，温柔的抚摸着他的头。

    然而她的视线却在片刻后变的锐利起来。谨慎扫视整片森林，几处闪着朦胧红光的光点随即映入眼中。看样子应该不止十或二十那么简单。

    四面八方都可以听到逐渐靠近的振翅声，杉木倒地的声音也不时夹杂其中。

    「这等数量的弗洛斯可有些棘手呢」

    弗洛斯，在拉丁语中就是花的意思。高亢的回旋音渐渐清晰起来，女性――丝薇特拉娜俯身抱起少年，并几乎在同时向后方跃去。就在下一瞬间，数朵巨花――弗洛斯便从不同方向飞来，撕裂了二人原本所在的空间。

    「呃」

    未能完全闪过袭击的丝薇特拉娜衣服上出现裂痕，皮肤上也留下了几道血迹。即便如此这也已经是相当侥幸的结果了。

    从下方将冲来的弗洛斯踢起，紧接着以手指夹住旋转的花瓣向其他弗洛斯丢去。靠着这种战术将弗洛斯一只又一只的击退，然而敌人几乎无限的数量还是让丝薇特拉娜陷入被动。

    丝薇特拉娜清楚感到了紧靠着自己的瓦尔戈在颤抖。一边保护着孩子一边战斗终究还是有极限的。

    「再怎么看，靠这种战术全灭敌人也是痴人说梦呢」

    既然如此，只好使用王牌了。就在丝薇特拉娜如此叨念，一头秀发随即飘起时，天空中降下一道巨大人影，从正上方对弗洛斯发动了攻击。承载着巨躯体重的一击使弗洛斯陷入地面之下，花瓣也随之碎裂。

    「大姐头，快来这边」

    这么说着伸过手来的，是一名生有浓密胡须与眉毛，宛若灰熊般的一名巨汉。若是在深山里突然出现，会遭人误射也不是没有可能。

    「利巴斯，告诉过你多少次了，不准叫我大姐头」

    背对着背，二人展开了防守战。巨汉――利巴斯虽然不及丝薇特拉娜那般灵活，但他那粗壮的手腕伸直后恰好可以触及弗洛斯的中心部。向着那里豪爽的猛击，抑或是从中间一把抡起向四周挥舞，正是利用了巨体优势的战法。

    瞬息万变的状况让瓦尔戈目不暇接。现在可不是悲伤的时候。心中早已被震惊所填满，泪水不知何时也已经止住了。

    「根本就是没完没了。第二十一匹了！」

    利巴斯掷出的弗洛斯夹带着其他弗洛斯一同落向地面。可是产生的空缺立刻就被其余弗洛斯填补。明明已经击退了数十只，周围弗洛斯数量却丝毫没有减少的样子。

    「现在可不是说废话的时候」

    单体战力上的优势在无尽数量面前毫无意义。个人的极限终究会到来。

    「喀啊啊啊啊啊！」

    巨汉的左臂断成两截，飞向空中。这是未能完全躲过三架弗洛斯合击的结果。

    「超痛耶，混蛋！」

    饱含愤怒的一击让一架弗洛斯翻出去很远。但失去一臂后情况转变为压倒性的不利，利巴斯只得一味被动防守。这也使得更多弗洛斯将目标转移到丝薇特拉娜身上。

    「不妙耶，这样下去迟早要被磨死」

    「还早呢」

    丝薇特拉娜的视线向着森林深处移去，也不知她到底在看些什么。突然，一架弗洛斯从丝薇特拉娜背后发动了攻击。看到近在眼前的弗洛斯，瓦尔戈不禁惊呼起来。

    下一瞬间，这台弗洛斯却像受到冲击一样向后倾去，一声枪响随后传来。

    紧接着又有几架弗洛斯被击落，阵阵枪声也在之后响起。这是超越了视野极限的远距离射击。

    「切，净会抢俺风头」

    不断有弗洛斯中弹倒下，使包围网打开了一条缝隙。三人看准时机从那条缝隙中一举突围。中途利巴斯还不忘将自己的断臂拾起。看着身旁一脸担心的丝薇特拉娜，利巴斯出乎意料般可爱的笑道。

    「俺没事的」

    一架又一架的弗洛斯被击落，仍旧档在路上的则由丝薇特拉娜与利巴斯亲自收拾。三人前进的路线上铺满了弗洛斯的残骸。

    穿出森林后，出现在眼前的是一片雪原。雪原中心，可以看到两道身披黑色斗篷的人影。三人向着那里赶去，身后激流一般随行的，是数十数百架弗洛斯。

    黑影其中一人架着狙击枪，将弗洛斯一架又一架的击落。

    「阿莉西亚，准备撤退」

    一到声音可以抵达的距离，丝薇特拉娜便向着对面喊去。

    收起狙击枪的阿莉西亚立刻将背后雪地中的伪装物掀开，出现在那里的是一辆吉普车。

    另一名带斗篷的人则向前迎去，在与丝薇特拉娜交错的刹那，两人简短的交谈道。

    「让我来争取时间吧」

    「务必小心，斗真君」

    抛开斗篷的少年手中，握有一把尚未拔出的小刀。

    「来吧！」

    2

    一周之前。

    黑夜降临，一项行动也随之展开。以黑暗为掩护，他们迅速而又隐秘的徘徊着。为了避免反光，所有装备上均涂着一层黑漆。

    目的地是悄然坐落森林深处的一栋别墅。从中既看不到灯火也感受不到人的气息。

    但确实有人住在里面。这一点从白天的侦察中已经得到了确认。目标是掌握全世界情报的超重量级人物。而他身边只带了两人，少年少女各一名。考虑到其社会地位，身边不带任何护卫这种情形已不能算是防护薄弱，而应该称作毫无防备才对。

    相对的，入侵者一方的人数却是异常充足。以四人为一组的小队共六队，合计二十四人将别墅包围了起来。作为隐秘行动的专业集团，不留任何死角的作风是他们成功的关键。

    手表的时针昭示着凌晨两点的到来，一发信号弹随之被射上高空，照亮了周围。

    「行动！」

    入侵者们一同展开了行动。伴随着轰鸣与枝杈的摇摆声，两架战斗直升机阿帕奇也在同时解除了低空潜行状态，浮上天空。

    两架直升机一起围绕着别墅展开巡视，用探照灯察看着别墅内的情况。侵入者们此时已经突破了一楼与二楼的窗户，接连侵入了别墅之中。

    四人一组的小队以宛如同一只生物般协调的行动，迅速探索着别墅内部。在热感应雷达之前，再巧妙的隐蔽都是徒劳无功。

    没过多久，一楼的搜索就已经告终，而二楼的工作也已经进行到一半，目前为止尚没有何发现。

    就在这时，热感应雷达上突然出现了反应。

    「目标发现，二楼最深处房间的门后探测到人形热源反……呜啊」

    从二楼某小队传来的通讯以悲鸣告终。

    「α小队，怎么了，发生了什么事」

    毫无回应。

    留下一队在守在一楼，其余的小队全部赶向了二楼深处。出现在眼前的是数名倒地不起的同伴。但入侵者们却丝毫没有慌张，在警戒着四周的同时向同伴身边缓缓靠拢。

    「还有呼吸」

    将手搭在颈部上，确认了全员生存的事实。其中一人尚存有微弱的意识。

    「目标在那里？」

    颤抖的双手指向最深处的一道门，装备有热感应雷达的入侵者在门的后面探知到了热源。

    「已确认热源，预计是目标C」

    目标C指的就是那名尚未成年的娇小少女，即便如此入侵者们也毫不犹豫地做好了袭击的准备。众人冲着房门举起枪来。此次的任务就是将目标全部杀害。

    最靠近门的人开始以手势倒数。

    所有人的注意力都集中在了门上。谁也没有注意先前倒下的四人中的一人缓缓站了起来。起身之后，男子摘下夜视镜抛到地上。下面浮现的，竟是一张格外年轻的少年面孔。少年手中并未持有重火力武器，取而代之的则是一把小刀。

    那把小刀的外貌奇异无比。整个刀身周围都贴满了写有奇妙文字的符咒。符咒之上更是缠绕着一道锁链，使刀无法从刀鞘中拔出。可以说，是一把丝毫派不上用场的武器。

    使用它与最新式的重火器对抗，实在是一件愚蠢至极的事情。

    然而少年――坂上斗真却向着长廊尽头笔直冲去。与之交错的入侵者一个接一个的倒了下去，虽说都是攻其不备，但每一击也都确切的命中了敌人的要害。

    「呜啊！」

    当各小队听见同伴惨叫，意识到背后遇袭时，已经有其中的三分之一，五人倒了下去。加上刚才四人，合计九名。

    「遭到袭击！」

    发觉袭击的入侵者将枪口指向了少年。之前因为对方是个孩子所以有所轻视，但现在看来对方身手并不寻常。扣在扳机上的手指也因此不再犹豫。

    即便如此，他们终究还是过于大意了。因为他们竟然做出了背对门后热源的决定。他们应当知道，相较之下少年仍算比较仁慈的一方，而站在自己身后的少女才是毫无感情的无情杀戮者。

    房门碎裂开来。为了增加强度，每道门都内置有一层厚重的铁板，然而铁板却与门一起从中断开。碎片落在地板上发出的闷响将入侵者的视线再次吸引到门上。

    「什么？」

    站在门后面的，是一名身着纯白色连衣裙的少女。每当少女有所动作，亚麻色的长发与纯白的裙摆便仿佛不受重力束缚般飘到空中，呈现出一副梦幻般的景象。实际上，那只是从切断门的动作疾速回归静止后所造成的现象罢了。如此梦幻般的光景，更是让少女右手中的太刀显得格格不入。

    极速挥出的太刀没有丝毫慈悲可言。

    少女斩断的不仅是门而已，伏在门前的入侵者也同样被一刀两断。

    喷出的血沫让白色连衣裙染上了鲜红。跨过地上破碎的肉片，少女又向着其余生存者走去。

    「可丽儿，不要杀死他们！」

    如此喊完后，少年又再次向入侵者发动了袭击。截止到此刻，入侵者们尚未射出一发子弹。残余的十名入侵者就这样遭到来自长廊两侧的夹击，毫无还手之力。

    一道耀眼的光线突然从窗外照射进来，是阿帕奇的探照灯。射速每秒千发的加多林炮随之喷出火舌。这是连己方也囊括在内的无差别攻击。虽然残暴，但无疑是完成任务最为有效的手段。

    「哇啊」

    几发子弹从摔跤一样卧倒在地的斗真头上掠过。然而长廊中未能及时应对的入侵者们却接连被子弹击中，霸道的威力将他们狠狠甩到长廊墙壁上。

    「可丽儿」

    事实证明，为少女安危担忧的斗真不过是杞人忧天罢了。不止是中弹倒下的人群里看不到少女的影子，就连整个长廊中都寻不到她的踪迹。

    在视野一隅，斗真捕捉到了迎向探照灯，从二楼窗户跃出的娇小身影。螺旋桨制造的庞大气流下，白色连衣裙剧烈起伏着。

    没有任何声响，可丽儿的身体平稳的落在驾驶室的玻璃前窗上。

    「结束了」

    太刀闪过，玻璃与玻璃后面的人一起化为两半。在失去驾驶员的直升机失控坠落前可丽儿再次一跃，穿过破碎的窗户回到了二楼的长廊。坠落的直升机一头栽到地上，引燃燃料后爆炸了。

    「可丽儿……做的太过火了」

    向着毫不在意背后的火焰，单单注视着自己的可丽儿，斗真含糊不清的说。

    可丽儿在思考了许久后，抬起头来答道。

    「留下活口，以后会很费事」

    毫不在意斗真的呵斥，可丽儿将太刀纳入了鞘中。

    3

    天亮时，斗真一行人已经转移到了其它的场所。自从与不坐一同行动后他们就从未在同一地方滞留三天以上。尤其是发生过昨夜一样的惨剧后，一定会立刻远离现场。

    此时斗真所处的是与昨日的豪宅相比格外朴素的公寓一室。比起大的离谱的豪宅，对斗真来说这种地方更能让自己放松下来。

    将两人带到公寓后，不坐便以有事要办为由离开了。这并不是什么稀有的事情，原本不坐就没有固定的行动模式。他对周围的人没有任何顾虑，从来都是按照自己的意愿在自我中心的世界中行事。

    此刻的斗真正在厨房里忙碌着。虽然对料理一窍不通，但可丽儿还是会不时来厨房参观。即使表情上看不出变化，斗真还是可以感觉到她的期待。

    「再过一会就好了」

    斗真做的是薄煎饼。作为能为喜爱甜食的可丽儿制作的为数不多的食谱之一，反响似乎格外的好。

    「做好了哦」

    端出薄煎饼后，可丽儿已经握好了刀叉，乖乖的靠着桌子坐了下来。那样子让她看起来比现实中更加年幼。

    「可丽儿，在吃薄煎饼前先听我说几句好吗？」

    可丽儿丝毫没有在意斗真的意思，双眼直钩钩的盯着薄煎饼。

    「关于昨天的事情，我们不是约好了吗？不做无意义的杀生。袭击者都交给我来处理这样。如果不听我的话，那么我以后可就不作甜点给你吃了哦，布丁也不例外，明白了吗？在完全明白之前，不可以开始吃哦」

    直到这时可丽儿才把视线从薄煎饼上挪开，无言的看着斗真。比没有反驳也没有反省的意思，只是用隐晦的绿色瞳孔盯着斗真。

    没有感情，可以这么想。但在斗真看来那却也是一种比任何语言更加有力的辩驳。既可以看作是悲伤，也可以看作是愤怒。

    斗真开始觉得打扰几乎是可丽儿唯一乐趣所在的甜食摄取实在是一件残酷的事情。

    「唔……知道了啦」

    斗真只得嘟囔着将薄煎饼放在桌子上。

    可丽儿像小动物一样嗅了嗅薄煎饼的气味，将一块黄油块载到上面后，又把整瓶的糖浆倒在了上面。光是看着斗真就感到胃在燃烧。可丽儿以笨拙的动作驱使着和刀叉，将几乎被糖浆泡透的薄煎饼一块快送入口中。明明可以如此熟练的操纵太刀，为什么刀叉却用不好呢，对此斗真虽然倍感疑惑，但是即便询问本人得道的也只是倾首的答复，所以斗真也只好勉强认同这个现实。

    这时门铃响了起来。

    知道此处的也就只有不坐吧，如果真是不坐回来了，他又怎么会按门铃呢？但实在想不到还有什么人会有拜访这里的理由。

    会是敌人吗？如果真是如此，比斗真更擅长察觉周围气息的可丽儿没可能还在那里悠闲的吃着薄煎饼。虽说比起危险，薄煎饼对她更为优先的可能也不是没有。

    「会是谁……唉？」

    怀着警戒从猫眼中看去，斗真不禁喊出声来。

    站在门口的，是真目胜司。

    「好久不见了呢」

    看都不看斗真一眼笔直走进房间，坐在客厅的沙发上搭起二郎腿，胜司环视着四周以蛮横的态度说道。极为高档西装的他，无论怎样蛮横都能做到不失身份，甚至还有优雅的举止，这些无一不在这栋公寓里闪着耀眼的光芒。

    胜司身边坐着一名年纪尚轻的男孩。自然不会忘记，他就是担任胜司随从的谜之少年，过去KIBOU大厦事件时曾经见过几次。

    坐在对面桌子上，面朝这边的可丽儿完全没有在意两人的样子，只是一味的享用着薄煎饼。本应有十枚以上的薄煎饼此时只剩下两枚，而且看情况还需要追加。

    「那个，才火君……对吧。要不要吃薄煎饼？」

    「嗯啊」

    与年纪相符的天真无邪的声音。

    「我只要两枚就够了」

    无视胜司的话，斗真走进了厨房。

    「无视哥哥吗，还真是过分呢」

    「上次跟着哥哥一起行动，结果落得很凄惨的下场不是吗？想放下戒心也难呢」

    「那都是盲目跟来的你不对」

    听起来好像是玩弄女性的恶人所说台词一般。

    「我是说，拥有力量的人要在谨慎思考之后再做决定。当时如果你不跟来的话，我并没有继续干涉你的打算」

    无言以对的斗真只得默默的煎着薄煎饼。宽阔的烧板使得斗真可以一次煎六枚出来。

    「久等了」

    看着眼前堆积如小山般的薄煎饼，可丽儿与才火眼中闪烁着喜悦的光芒。看着为两人准备的薄煎饼，胜司问道。

    「我的那份呢？」

    「这是我谨慎在思考之后做出的决定」

    「真是个小气的家伙。算了，有红茶喝也不错」

    胜司耸了耸肩，在红茶入口的瞬间又摆出一副苦脸来。

    「味道真次」

    「不要拿麻耶那边的红茶作为标准判断好不好，我这可是普通的红茶。你跟连速溶咖啡都不认识的麻耶也算是平分秋色了」

    「打算不再拔刀了吗？」

    摆出一副苦脸喝着红茶的胜司，目光聚焦在摆在一旁架子上的鸣神尊。

    「嗯，一开始还给了老爸，结果昨天又变成这样回到了我的手中。不打算使用的话带在身边也好，他是这么说的」

    看到斗真取来的鸣神尊，胜司皱起眉来。这跟自己曾经拿在手中的鸣神尊相比有着不小的变化。

    首先是在刀身上贴了数枚符咒，看起来好像仓促扎好的绷带一样。符咒上画满了连文字还是符号都分不清的东西。符咒之上还卷着一层纤细的锁链。

    「借我看看」

    看着斗真爱理不理的递过刀来，胜司脸上闪过一丝苦涩。

    「怎么了」

    「不，没什么。嗯，这是四四家的封印呢」

    「四四家？是八阵家之一对吧？」

    「没错，很久以前开始就是负责执行咒术类仪式的家系」

    听到咒术一次斗真不禁露出苦笑。

    「你一定想到迷信，封建什么的了吧。不过事实并非如此，言灵这个词的存在本身就能证明声音和语言具有一定力量。你在弧石岛不是也见识过视觉毒的利害了吗？形状与颜色可以对大脑产生影响，这也一样的道理。四四家所使用的这种特殊文字，是历代研究积累而成的可以对大脑产生直接影响的特殊文字。这些文字直接剥夺了你想要拔出鸣神尊的意识。纸和锁链大概也是特制的吧，想要随便划破扯断是不可能的。不过这就属于现代科学的范畴了」

    说罢，胜司将鸣神尊递了回去。

    「物理面与心灵面的双重锁定。如果只是为了寻常的事，是绝对拔出不来的。在真正需要的时候能否将它拔出就要看你自己了」

    「所以说，我已经发誓绝不拔它出来了」

    「越是坚定的决意，有时就越是脆弱哦」

    感到自己的决心被小看，斗真赌气的瞪着皮笑肉不笑的胜司，然而胜司却只是

    「长大了呢」

    无视斗真，看着一味享用薄煎饼的可丽儿。小嘴周围沾满了黄油和糖浆。

    「你认识小时候的可丽儿？」

    「算是吧。那时候她还在蛟叔父那里，我还曾经抱过她一次呢，那时候我还只有十二岁。看着我战战兢兢抱她的样子，蛟叔父笑的很开心呢」

    斗真抛出了自己一直留在心底的问题。

    「……可丽儿的母亲到底怎么样了」

    沉浸在回忆里的胜司立刻恢复了严峻的表情。

    「今天我就是为此而来，先看这张照片」

    胜司拿出的并不是一张十分清晰的照片，由于是在暴风雪中近距离的拍摄，聚焦的焦点有些偏移。

    「丝薇特拉娜・克蕾尔・波姬丝卡娅。可丽儿的母亲，蛟叔父的妻子，同时也是遗产强夺组织密涅娃的创始者」

    胜司还带来了一张DVD光碟。

    播放之后，画面上立刻出现了一名女性的身影。亚麻色的秀发与令人联想到翡翠的绿色瞳孔，虽然表情十分成熟但斗真还是一眼就认了出来。

    「真的好像。这个人就是可丽儿的母亲吗？」

    这是在十一年前，向美国，日本，俄国，中国等二十二个国家政府机关送去的录像。

    『这是最后通牒』

    可丽儿的母亲――丝薇特拉娜一开口便让斗真吃了一惊。

    『各位一再的无视了我等密涅娃的警告，即峰岛勇次郎所研发的技术应当作为机密在法律的约束下进行管理这一点。即便我们准备了充分的理由与内幕你们也没有丝毫倾听的意愿。过度注目于眼前的利益终究会迷失本质，为什么你们都注意不到其愚昧所在呢？』

    胜司暂停了画面，说道。

    「这就是创立初期密涅娃的活动内容」

    「好像海星一样」

    「没错，可是当时的密涅娃并没有海星那么庞大的力量。ADEM的总司令伊达真治就提议通过合法手续让这些组织合法化。但无论是海星还是密涅娃都认为这一过程过于费时所以拒绝了。结果海星溃散，密涅娃则沦为了遗产强夺组织。作为只有脚踏实地的努力才能成功这句话的反例再合适不过了」

    胜司再次按下播放键。

    『我可以说是接受了峰岛勇次郎狂气技术的人体实验后第一例存活下来的人类。那已经是十年以前的事情了。正因如此我才十分清楚，峰岛勇次郎的技术会如何让人心与人生变的狂乱』

    既然这是十一年前的录像，那么里面所指的就是距离现在二十年以上的事情。得知早在自己和由宇出生之前这个人就已经因为遗产承受痛苦，斗真难以掩盖住内心的震惊。

    『就在一年前，我失去了深爱的丈夫和女儿。一切都要归因于这个狂人所创造的技术，以及……不，我并不奢望自己可以拥有更多的愿望。我的愿望只有一个，就是峰岛勇次郎的技术的销毁』

    画面上的人表情由悲伤渐渐转为愤怒。

    『我救出了与自己境遇相同的人，成立了名为密涅娃的组织，目的就是封杀峰岛勇次郎的科技。我再次提出警告，立即停止使用峰岛勇次郎的科技，不然你们必然也会切身体会到这种科技的恐怖』

    丝薇特拉娜的头发不安分的蠢动起来。那并非是因为有风吹过，而是全凭意识控制的动作。

    录像到此为止。

    「这些国家无一听取她的警告，而密涅娃也如警告中所说一般展开了活动，一处接一处的摧毁着遍布世界各地跟峰岛勇次郎有关联的设施。讽刺的是，这同时也成为了峰岛技术的实用性的有力证明。渐渐的，各类国家，组织都试图利用密涅娃。密涅娃也因此渐渐失去了作为组织的方向性。即便如此她还是坚持战斗，直到四年之前失去了音讯。在此之后密涅娃成为了怎样的组织，相信你已经深有体会」

    有一点，斗真极为在意。

    「她所谓的一年前，也就是十二年之前对吧？失去了丈夫与女儿是指……」

    「蛟叔父是在十二年前死去的。因为暗杀峰岛勇次郎失败而死。可丽儿的母亲对此似乎相当的自责。而不幸却持续在她身上发生。作为她唯一心理支柱的孩子也丧生在火海之中」

    斗真看了看可丽儿，果然如此，他这么想道。

    「没错，她的孩子实际上并没有死，而是在不坐身边。被驯服，作为棋子摆弄，最终沦为了现在这副模样」

    「……太，太过份了」

    说完，斗真又慌忙看向一旁的可丽儿。可丽儿虽然不善弈表达表情与语言，但是完全可以理解他人的对话。可丽儿听到这些话后会作何想法，自己和胜司在可丽儿面前毫不掩饰的谈论这些会不会太过大意了。

    或许是看出了斗真的想法，胜司一侧的眉毛挑了起来。这是胜司在当心情受到影响时的习惯动作，但这一动作却并非针对斗真。

    「这就是真目家，事到如今也没有隐瞒的必要」

    不屑的语气跟端正的面容形成了明显的对比。

    「丝薇特拉娜的行踪在这四年之间无人知晓。唯一知道线索的密涅娃的AA即便对临时盟友的我也不肯透露任何消息。但最近我入手了一条重要情报，以这条情报作为交换条件，我终于获得了与她直接接触的机会」

    不好的预感，似乎是看透了斗真的想法，胜司哼笑起来。

    「正如你所想。本应死去的女儿还活在世上。知道了这条消息后她自然不可能沉得住气。与丝薇特拉娜直面接触的基础已近建立好了」

    「连胜司哥哥你也要利用这孩子吗？」

    淡然接受斗真责备的语气，胜司没有丝毫反省之意的说。

    「啊啊，对了。把女儿送到母亲身边的工作要拜托你来完成呢，斗真」

    相信你也同样会为了自己的欲望利用这孩子的，此刻胜司的双眼似乎在向斗真如此诉说着。

    未等到斗真给出答复，胜司便匆匆离去了。斗真默默看着留给自己的信封与资料的照片。

    「丝薇特拉娜・克蕾尔・波姬丝卡娅」

    峰岛勇次郎所创造的科技的首例成功品，与鸣神尊继承者共同生活了八年之久的女性。现在这名女性就在遥远的俄罗斯大陆上。

    一手创建了密涅娃的女性。也难怪胜司希望与之创建联系。为此需要利用到自己，而自己也试图要利用这一联系。

    ――见证了真目蛟，鸣神尊继承人一切的女性。

    无论对峰岛勇次郎还是鸣神尊的继承者都应该十分熟悉才对。

    斗真之所以现在跟随不坐，是因为自己有必须了解的事情。若想帮助由宇，必须要彻底的了解自己的力量才行。所以即使知道自己有可能会被利用，斗真还是选择跟随在不坐身边等待机会。就在刚才，机会已经以未曾预料过的形式来临了。

    ――若想要利用的话，利用就好了

    不禁想起了不坐与胜司的所作所为。即便如此自己还是要守住那条不可妥协的底线。

    真目家到底是什么，鸣神尊到底是什么，峰岛勇次郎到底是什么，斗真深信在这些问题的尽头一定有着帮助由宇的方法。

    ――由宇。

    最后离别之际她所展现的动摇，一直埋藏在心中的她的罪过，现在的自己还没有强大、睿智到能够包容那一切的地步。

    感受到视线回头望去，发现可丽儿正看着自己。

    「可丽儿，想要见妈妈吗？」

    不知道，像是在如此诉说的可丽儿侧过头去。因为从未体会过父母的亲情，所以并不确定是否想要相见吧。

    「是这样啊，也对呢」

    与母亲别离的记忆在很长一段时间内遭到不坐歪曲的斗真可以理解。至少现在的状况无论对可丽儿还是可丽儿的母亲都不像是有利的样子。

    去见她一面吧，把可丽儿带到她的母亲身边，让她们相见吧。

    或许自己也同样在利用着可丽儿，但这跟不坐和胜司的性质决不一样，斗真如此说给自己听。

    「收拾一下，我们要去旅行了哦」

    应该没必要给不坐留下书信吧。一旦下定决心，斗真行动起来格外的迅速。

    4

    前往俄罗斯的航班与坐席均已准备妥当。只可惜信封内没有机票以外的东西，斗真不禁对于抵达俄罗斯之后的行程感到一片茫然。

    「也罢，总会有办法的」

    发挥出不知是长处还是短处的乐观一面，斗真安下心来。

    邻座的可丽儿早已翻开机上的购物目录，寻找着甜食。明明看似毫无感情，对食物的探究心却比常人强上一倍。她的视线最终定格在了【世界巧克力博览】的一页上。

    如果不带上太刀，怎么看都只是平凡的孩子而已。

    可丽儿的太刀与鸣神尊自然无法带进仓内，此时正作为古董在货舱中托运。

    胜司为两人准备了经济舱坐席，宽敞的座椅给人一种奢侈的感觉。

    和麻耶一起的那段日子里也曾有过几次出国的经历，但基本上都是乘坐自家的私人飞机，和家中一样的环境并没有带来多少乘坐飞机的实感。

    「好紧张耶」

    似乎并没有理解斗真的意思，可丽儿只是稍稍愣了一下后，注意力又回到了购物目录上。

    「真厉害」

    按下展开键，座椅后背几乎可以放到水平，变为一个简易的床铺。感到很有趣，斗真一次又一次的重复着这一过程。

    「很抱歉，您这样做会让其他客人感到不便的……」

    「啊，是，真是对不起」

    最终遭到了乘务员委婉的劝阻。

    「惹人生气了呢，要小心点才行」

    别说你认识我，可丽儿几乎没有变化的表情似乎表达着这种意思。或许只是被害妄想吧，斗真觉得此时反而是可丽儿表现的更加沉着。

    「了不起，果然是名不虚传呢。能保持这份冷静的，不是非同寻常的大人物就是无可救药的笨蛋呢」

    而你显然是后者，突然响起的女声似乎在如此暗示着。慌忙回首，一名戴着眼镜的金发美女映入斗真眼帘。服装样式大胆开放，若隐若现的胸部让斗真不知看哪里好。对方双手插着腰，十分无奈般叹了一小口气。

    面前的人似乎有些眼熟。

    「唉，请问？」

    「坂上斗真君对吗。初次见面，或许该这么说。其实之前在打捞船上有过一面之缘哦」

    「啊，这么说来……」

    虽然与现在的西装形象相差甚远，斗真确实记起面前的人就是之前打捞船上身穿LC部队战斗服击败Leptoneta的三人组之一。随后也在由于的指挥下参与了战斗。至少不完全是敌人，想到这里斗真不禁松了一口气。

    「你是，ADEM的人对吧」

    「虽然你这么想也不无道理，不过实际上我并不归ADEM管辖。我的名字叫做阿莉西亚新井，怎么说呢，是你的向导，不，说是你的守护者更为恰当」

    有关守护者的具体含义，斗真之所以没有多加询问，多半是顾及自己的面子吧。

    「阿拉，胜司先生没有跟你们说吗？这个职业呢，就相当于美国的特工一样」

    「特工！」

    那是只有在电影中才听到过的词汇。不过面前身穿黑色西装的这个女性，不但是金发碧眼身材也相当迷人，真的好像电影女星一样。

    「行动编号是AA。请多关照。叫我阿莉西亚就好」

    斗真战战兢兢的握住阿莉西亚伸来的手。

    「我叫做坂上斗真，叫我斗真就好」

    「OK斗真，想不到才认识不久我们就感情好到互相直呼名字了呢」

    「唉，啊，不……对，对了，这边的女孩子叫做可丽儿」

    「原来就是这孩子……」

    阿莉西亚望向可丽儿的目光十分温柔。开始斗真还以为那只是女性对小孩子特有的目光，但随后便从阿莉西亚的瞳孔中察觉到了单靠这一点无法解释的感情。但斗真还没来得及思索，阿莉西亚便抢先改变了话题。

    「抱歉，现在不是该感伤的时候呢。对了，还有一个人想要介绍给你们哦，虽说比起人更近似于野兽一类的东西。利巴斯，这边」

    当那个巨汉出现时，机舱内每一个人都不禁和转过头去，吞下一口口水。

    大，大的不像话。大张的口久久不能合拢。生有一身茂密毛发的巨汉，面貌看起来极为狰狞，仿佛是一只两腿站立的野兽般。不过野兽蜷缩着身子在飞机过道中小心前行的情形也不得不说是相当有趣。

    「真是有够窄的」

    每前进一步，巨汉身体就会与机舱某处相撞。偶尔的一次抬头更是轻易的将一处行李架撞碎。

    「对不住，之后俺会赔的」

    巨汉向着慌忙赶来的乘务员低头认错的情形，实在是有些黑色幽默的意味在里面。

    「伤脑筋啊伤脑筋，所以说我讨厌坐飞机」

    巨汉站到了斗真面前，投下的黑影将斗真刚才还感叹宽阔的坐席完全遮盖了起来。

    「这个小不点和旁边那个更小的，就是之前提到过的孩子们吗？」

    「和你比起来所有人都该算是小不点吧。介绍一下，这个大个子就是利巴斯。你们的向导兼护卫。放心吧，他的本事不只是个子大而已哦」

    无法搞清现状的斗真陷入一片混乱之中，而一旁的可丽儿却依旧丝事不关己一样的在购物目录中寻找着甜食。

    5

    乘坐飞机抵达了一处小规模的机场之后，又乘车行进了两天。刚开始看到一望无际的平原时还感动不已，但那份感动逐渐被持续降低的气温所掩盖了。

    刚抵达俄罗斯时就已经为当地的寒冷所震撼，原本还以为这就是西伯利亚地区的特点，但逐日降低的气温却依旧令人不解。

    「就算在六月西伯利亚地区也是这么冷吗？还是说我们正在朝着北极前进？」

    即使坐在车里，身穿相当厚重的羽绒服，依旧还是可以感受到透骨的寒意。

    我们并没有向北行进。历年这时候，附近一带都应该是冰雪消融的初夏季时节才对，今年的气候确实有够离奇。

    可丽儿依旧是面无表情，也看不出到底觉不觉的冷。本以为经过了数日的共同行动后，自己已经能够读可丽儿的表情了，现在看来这不过是单纯的自恋罢了。可丽儿一直看着窗外，也不知道她在看些什么。

    「好大的雪耶」

    斗真尝试着搭话，但可丽儿却只是全神贯注的看着什么，不用说回话了，连回应都不见分毫。

    「在看什么呀」

    可丽儿的眼睛不间断的移动着。似乎并非在观景而是追踪着什么移动物。斗真也跟着可丽儿的视线观察起来，道路两侧的密林极大的影响了能见度。

    「咦，那是？」

    灰白两色的世界当里，有异物夹杂其中。似乎感到有红色的光点一闪而过。难道有什么吗？更加留心观察后，红色光点的出线也愈加频繁。

    「怎么了」

    阿莉西亚摘下眼镜，向着与斗真一样的方向看去。阿莉西亚在裸眼时的视力更好，几乎可以与可丽儿比肩。

    「有几道红光跟在后面呢。行动模式好像动物一样」

    这种地方栖息着会散发红光的动物吗？正当斗真思考时，红光突然渐渐远去，到最后完全消失了。

    「不见了呢」

    「是啊，虽然这更加令人在意」

    阿莉西亚进而又将视线转向上空。

    「刚才起一直跟着我们的军用直升机也同样令人在意呢」

    「军用直升机」

    大吃一惊的斗真慌忙回首，通过后玻璃，可以看到雪地山几道黑影摇摇晃晃的跟在后面。

    米-24式雌鹿直升机。俄罗斯最为常见的军用攻击直升机。可是尾随许久后，雌鹿便越过汽车，消失在了山的那头。

    「想太多了吗？」

    嘴上这么说，阿莉西亚表情的险峻却依旧没有消退。没过多久，事实就证明她并非杞人忧天。

    漫天白雪中，一道灰烟朝着斗真他们的车直线飞来。

    「是RPG，快避开!」

    听到阿莉西亚的喊声，利巴斯猛的将方向盘向一侧打去。火箭弹击中了车旁的路面，爆炸引起的气流将汽车一侧的轮胎掀到空中。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    利巴斯靠着体重硬是让车恢复了平衡。强烈的冲击让斗真一头撞在了车门上。

    「没，没事吧」

    虽然事先已将可丽儿抱在了怀里，为了以防万一斗真还是如此询问。可丽儿轻轻点头后，又将视线越过斗真朝向窗外。

    「来了」

    听到可丽儿的话，所有人一同向天空的彼端望去。数秒后又一枚导弹伴着黑烟出现在视野中。

    「开什么玩笑啊，真是的」

    阿莉西亚放倒坐席，取出了藏在下面的狙击枪。对装甲车用狙击枪，巴雷特M82定制形，是在完成度极高的M82上添加了阿莉西亚独特诠释的狙击枪。

    打开车前的天窗将，狙击枪架好。在晃动剧烈的汽车上进行狙击其难度相当高，何况目标以近百公里时速向这边飞来。这种狙击几乎是不可能完成的。然而阿莉西亚却

    「小菜一碟」

    这样，俏皮的一舔舌，扣下了板机。近一秒后就看到RPG仿佛被隐形的拳头殴打一般回旋了半圈，并在下一瞬间爆炸了。

    「喂喂喂，不是开玩笑吧」

    利巴斯抬头望去，又有十枚以上的导弹出现在空中。

    「来的正好」

    然而阿莉西亚不用说绝望了，反而展示出了高昂的热情。用M82采取连射，将导弹接二连三的击落。

    「真想让那些说什么狙击枪只有手动装填式才是王道的人看看」

    战意高昂的阿莉西亚到底再说些什么，斗真完全摸不着头脑，但她接二连三击落导弹的神技却让斗真看的目不暇接。

    即便如此，想要一次击落十枚以上导弹也还是太过勉强了。还有两发导弹留在空中，但现在更换弹药已经来不及了。

    「利巴斯，躲开」

    「好嘞」

    遵从阿莉西亚的命令，利巴斯再次猛打了方向盘。这次导弹在后方爆炸，将两个后轮掀到空中。

    「不，不妙」

    虽然由于四轮驱动的缘故车子并不会失去控制，但是动力大减也是毫无疑问的。靠这种姿势没可能及时闪开。最后一发导弹渐渐逼近。结果这发导弹的是一道闪光，耀眼的光芒。

    下一瞬间，利巴斯与阿莉西亚所看到的是将刀收回鞘内的可丽儿。完全没有看到她出手，等到反应过来时，就只看到一分为二的导弹在道路两旁旋转着爆炸而已。

    「呼」

    在座位上拼命按住可丽儿以防她被甩出车外的斗真不禁送了一口气。天上已经不见导弹的踪影。

    「有奖竞猜。在刚才的攻防战之中只有一个人什么忙也没帮上，那个人是谁呢？」

    利巴斯带着些许笑意看向了斗真。

    「我，我可是拼命的按住了可丽儿耶。告诉她外面很危险这样，结果可丽儿还是……」

    「也就是说只是抱住了小孩子的下半身而已吗，了不起了不起」

    原本还想向豪爽大笑着的利巴斯辩驳些什么，但是话到嘴边又咽了回去。

    「怎么回事？」

    掌握方向盘的利巴斯突然减慢了速度，路的前方，一架被击落的直升机栽倒在路面上封锁了去路。不止如此，路旁还有冲出公路撞在树上起火的战车，底朝天翻倒在路中央的坦克，螺旋桨折断的直升机等等。没有一件兵器还保留着原本的样貌。

    「雄鹿，Akatsiya还有T-80U吗？都是俄罗斯军方的武器呢」

    「这里发生了什么，大姐头没出事吧」

    「不管怎么样，继续前进再说」

    但是，道路无数的坦克封锁无法前进分毫。当看到最最初几辆时还没发觉那是坦克，因为它们均被毁坏到无法辨别原型的地步。公路两旁被茂密的森林占据，找不到任何可以绕行的空间。

    「看来只能下车行动了」

    利巴斯刚一咋舌，做出打算下车的动作，这次又从森林中传来了枪声。

    「我去看看」

    可丽儿留给两人保护应该不会有危险吧。这么想着斗真向着响起枪声的森林中跑去。直觉告诉他，森林里有着不同以往的什么存在。

    6

    「哎？」

    顺着枪声跑进森林的斗真，看到眼前的光景后不禁愣在了原地。

    「怎，怎么会」

    出现在眼前的是一队士兵，数量接近百人。如果阿莉西亚分析无误的话，他们应当都是隶属俄罗斯军方的军人。这些军人一个不剩的倒在地上。是与阿莉西亚她们遭遇后进入战斗状态的吗？如果是这样，应当会有更多枪声响起才对。

    发生了什么？活着的人也有，死去的人也有。周围甚至散落着被切断的手足。虽然脑中一瞬间浮现出了持刀的可丽儿的身影，但是这个假设在时间上就不成立。一定是什么人在斗真他们到来之前做的。

    周围的树木上也刻满了无数的划痕。更有一些粗壮的树干直接被整根斩断。用手指触摸身边的一处切口后，斗真发现那是令人不寒而栗般光滑，并且异常的断面。

    ――不是……刀刃？

    与预料大相径庭的触感让斗真大吃一惊。虽然知道是用别的什么事物切开的，但是其正体却不得而知。

    「喀啊啊啊啊啊啊！」

    突然，一声男性的呻吟响起。斗真急忙跑了过去。道道白雾从口中呼出。从身体内部传出的颤抖绝非是因为寒冷那么简单。本能上斗真对探索呻吟源头的行为感到不妥。对那呻吟的起因，这番惨状的罪魁祸首，斗真感到有种本能的畏惧。

    想要追寻呻吟的踪迹并非难事，只要沿着地面上的人类找去就好。浓烈的血腥味凝聚在周围久久不散。

    身后传来了直升机的驱动声，立刻出现在视野内的直升机失去控制，斜着落向地面。森林的彼端传来了坠落的轰鸣。

    「救，救救我……」

    循着求救声向森林深处挺进。虽然是男人的声音蛋并不相识。单是要想象利巴斯哭着求饶的样子都是相当困难的事。

    穿出森林，便来到了一处空旷的的空地。几个面目全非的男人正朝着斗真这边跑着。原本精悍的士兵此刻却丝毫不顾羞耻和名誉。单纯为了从恐惧中逃脱而朝着面前的人――斗真靠去。

    但是这一行动并没有持续多久。奔跑的步伐渐渐减缓，最终停了下来。男子的头咕噜一声向身后滚落。失去力气的身体当场瘫坐下来。略带倾斜的切断面中鲜血如喷泉般涌出。

    「啊……」

    血流的涌势很快便缓和下来。血液的水帘落下，一道人影渐渐从后方显现出来。

    斗真不禁咽了一口气。那是与这凄惨光景所不符的曲线纤细的身影。略带卷曲的亚麻色秀发与令人联想到北欧的雪白肌肤。毫无感情的翡翠色瞳孔越过尸体直钩钩的盯着斗真。

    「……可丽儿？」

    虽然很多特征都与可丽儿相同，但她不可能是可丽儿。因为从年龄上看对方不是与自己同岁就是更为年长。并非少女而是女性，而且是可以称作美女的范畴。

    啪嗒的一声响起，无头死尸倒地的声音将斗真拉回了现实。

    「看来……你并不是俄罗斯士兵呢」

    回归现实后斗真听到的，是得体大方的女性的言辞。绿色的瞳孔一直定格在斗真身上不动。

    至今为止已经与数不尽的敌人对峙过，其中不乏可称为强敌的人物。可是面前的女性，自己却无法看透她的实力。

    虽然也曾遇到过有相同气质的人，但是居住在地下一千二百米少女的异质依旧属于人类的范畴，然而面前这位形似可丽儿的女性是否输入人类范畴还不得而知。

    美女的视线转向了斗真手持之物。

    「这个是鸣神尊呢。也就是说，你就是坂上斗真对吗？」

    「难道，您就是丝薇特拉娜小姐吗？」

    没有回答，只是向斗真靠近过来。但是此刻似乎并不是可以平静握手的时候。一名倒地的士兵突然起身，用手中的机关枪对着女性扫射起来。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    虽说只是被恐惧所支配的疯狂行动，但是军人久经训练的身体让子弹确实向着纤细的身体飞去。又有两名士兵随之起身，用手枪展开射击。同时，森林中也传出了枪声。

    过于刺耳的枪声让斗真堵上了耳朵。看着同样堵上耳朵，若无其事走来的女性，斗真不禁睁大了眼睛。

    无数的火花在她的周围飞散。所有子弹都在到达她的身体之前被反弹了回去。

    枪声停止后，这次又换作女性的秀发朝着各个方位伸展开来。斗真之所以认定子弹被反弹回去，完全是由于士兵们一个接着一个倒下的缘故。

    在视线转向倒地的士兵之时，突然有一阵风卷起。那是足以称作暴风般的强风。这阵风的来由，就在眼前。几乎可以感到对方呼吸的距离处，出现了一对翡翠色的瞳孔。不禁令人后背发凉。

    到底是何时移动的呢。在一瞬间逼近距离的速度已经超越了人类的认知领域。

    「再问你一遍。那把刀是鸣神尊吗？你是坂上斗真吗？」

    与瞳孔的颜色一样，询问的话语中也感受不到任何温度。

    「我，我……」

    语调实在无法说是自然。

    女性对斗真既没有减压也没有展示敌意，即是说现在就是她的常态。可是能保持这种常态也着实是一件怪事。

    女性开始端详起不知何时拿到手的细长物体来。那是个十分眼熟的物体。直到看清那物体的样子，斗真才慌忙向腰后套掏去，原本在那里的东西不翼而飞，不知何时转移到了女性的手中。

    「这是四四家的封印……虽然外观变化很大，但确实是鸣神尊无误。那么说来你就是祸神之血的后继者，坂上斗真本人无疑了」

    受到比刀刃还锋利的目光注视，气势上被压制的斗真向后退了几步。但是手却为了拿回被夺走的鸣神尊而向前伸去。从手指轻轻触碰到小刀开始,直到斗真完全握住，女性都没有松手的意思。

    「呃」

    等到握紧后便将鸣神尊夺了回来。不，是女性一方主动放开了手。用力过猛的斗真险些向后跌到，但最终还是勉强稳住了身子。

    「在不拔刀的时候,那个人只是个半吊子而已，看来你也一样呢。你和那个人很相似」

    瞬间闪过的温柔微笑。但在下一瞬间便消失不见。就在那一瞬间斗真紧绷的神经松弛开来，忍不住向前踉跄了一步。

    「我警告你」

    这么说着女性望向天空。小鸟们似乎察觉到了什么，慌忙拍打着翅膀飞离了此处。

    「从一开是就使出全力来吧。我可是比任何人都更长久的使用着峰岛勇次郎的遗产兵器，更是在鸣神尊的使用者身旁观察过数年的女人，丝薇特拉娜.克雷尔.波姬丝卡娅」

    女性――丝薇特拉娜说道。

    「凭连贝利亚那个小毛头都应付不了的程度，想要碰到我的身体都很难」

    女性冷笑着说。无论是温柔的笑还是冷笑都十分合适的女人。

    「贝利亚，那是谁？」

    女性的冷笑崩坏，换作了无奈的表情。

    「七罪人之一，褐色皮肤的和你一个年纪的少年，没印象了吗？」

    「多，多少有点」

    「或许还不如那个人呢」

    本以为还会遭到更多挖苦，结果女性却毫无防备的将后背冲着自己向远处走去。就在斗真不知如何是好，犹豫不定时，女性在远处停了下来。

    「拔出鸣神尊来吧」

    越过肩头看到的侧脸上自信洋溢。即使知道斗真就是鸣神尊的继承者，祸神之血的后继者，那份自信也未曾削减。

    就算这样,斗真还是只将小刀拿在手中一动不动。虽然心知对方是相当危险的对手，但直到现在对方都没有做出明显的敌对行为。虽然制造出周围战场一样的场景的人毫无疑问就是她，但不用说是敌对，将那看作是救助斗真行为更为恰当。

    「没，没有非战斗不可的理由啊」

    「或许你没有，但我的的确确有着杀死你的理由」

    感受到寄宿与冰冷瞳孔深处的杀意，斗真将心中所想如实说出。

    「是因为蛟先生事吗？」

    「没错。你杀死了他。作为战斗的理由这已足够不是吗？」

    丝薇特拉娜挽起了自己的头发。后脑部偏下的地方可以看到散发着金属光芒的机械构造。伸入衣襟内侧的手,取出了一条带有插头的电缆。将长度接近十厘米的插头轻轻插进后脑部的插孔之中。如果没看错的话，插头确实没入了后脑之中。长约十厘米的物体就这样消失在了头中。

    「哈」

    丝薇特拉娜抖着身子长长的呼出一口气。像是拥抱自己般身体轻微的痉挛着。

    觉得看到了不该看的东西，斗真连忙将头偏向一边。脸颊上划过痛感就是在这一瞬间。伸手摸去，手掌上传来了湿润的感触。脸颊也感到疼痛。不知何时脸上已经裂开了一道薄薄的伤口。

    「刚才就算想要取你首级也不无可能」

    另一侧的脸颊上也传来痛觉，比之前更为剧烈。

    「快拔刀吧。这样站着不动只有被斩断的份」

    第一次时虽然在发楞，但到了第二次时就已经隐约的察觉到疼痛的来源，第三次飞来时便出刀将起击落。即使没有刀刃，只要挥动的气劲足够就可以发挥出相当的威力。几乎没有什么手感，但确实有什么东西被斩落了。亚麻色的细丝轻轻飘落。那是一根头发。

    「总算下定决心了吗」

    丝薇特拉娜依旧面无表情的射出一根又一根发丝。斗真俯下身子，将飞来的发丝长枪全部用鸣神尊格开。发丝渐渐散落了一地。

    「唔」斗真的表情上丝毫没有余裕可言。刚开始还没有任何手感的发丝，却愈发变得沉重起来。最初根本无法听到的撞击声渐渐变的响亮，最终变的好像相互拼刀一样的金属音，从中足以看出发丝之锐利。不只是威力而已，最初还断断续续的声音此刻也已经随着攻击频率增加变得毫无间断起来。

    丝薇特拉娜周围，发丝如同光幕一般环绕在四周。看那表情似乎尚留有余地的样子。并没有使出全力。不知是为了摸清底细还是如何，她一直观察着一味防守的斗真。

    一切都被看透了。有种这样的错觉。不，这真的是错觉吗？对于那种观察的目光斗真熟悉的不能再熟悉了。和由宇一模一样。观察，解析，进而制定对策时的由宇眼中正是闪烁着同样的光芒。

    丝薇特拉娜的猛攻进一步增强了。鸣神尊所演奏的金属音几乎已经变为一阵连续的音乐持续鸣奏着。

    ――好强。

    率直的这么想到。单是现在所显露出的力量就已经足够强大了。何况对方根本没有使出全力。感觉至少还留了两三手。

    「比想象中要更加慎重呢。还是说现在的你无法发挥全力？」

    发丝的轨道开始改变，直到刚才还是直线飞来的发丝开始从左右两边包围过来。来自三方的同时攻击。能在迂回之后依旧保持相同的速度，说明她在力量和速度上尚留有余地。

    「可恶」

    退路只剩后方和上方了。但斗真却挺而走险选择向前方突进。将左脚脚尖没入地面，弯曲的膝盖如弹簧一样突然伸直。在旁人看来,斗真就犹如弹射而出的战斗机般。虽然可以借此躲过左右的夹击，但来自前方发丝的威胁无疑增加了数倍。原因就在于发丝飞来的速度与斗真的速度相叠加，威胁倍增之故。多少的擦伤已在计算之中。只要不受致命伤就可以成功抵达身边。

    然而来自前方的攻击速度并不见增加。丝薇特拉娜以与斗真几乎相同的速度后退着。对方早已经估算出了斗真的最大速度，斗真的手段也在对方预料之中。最终两者间的距离没有任何的变化。

    即是说斗真仍然受到了三方合击，状况没有任何改变。不，为了爆发推进力而改变姿态的斗真被逼进了更加不妙的处境。

    「哇啊」

    凭突进之后的这个姿势就算向要向上方躲避也为时已晚。靠着面前地面上一处突起作掩护，斗真翻滚在地。但这并非什么良策。倒地后的状态只会让下一步行动更加致命。丝薇特拉娜毫不停息的攻击，无穷无尽的发丝定会在下一瞬间将斗真刺串吧。

    「……咦？」

    数次翻滚过后，斗真察觉到了不对之处。无论过多久身上都没有感受到疼痛。丝薇特拉娜已经停止了攻击。

    抬头一看，丝薇特拉娜依然站在与之前距离相差无几的地方。连几厘米的偏差都不曾有过。她无言的向斗真投以冰冷目光。长发依旧凛然飘浮在身体四周。

    手背上感觉到什么冰凉的东西。那是从额头上滴下的汗滴。后背上也可以感觉到有冷汗流出。

    ――根本不是一个等级的。

    比以往遇到的任何敌人都要强大。

    至今为止所遇到的敌人们，虽然都拥有名为遗产的强大武器，但遗产毕竟是新的事物。可以清楚的感觉到使用者多少会受到了遗产狂气的影响。

    但是眼前的这个女性不只是拥有强力武器而已。持续使用并且将之驾驭的事实本身就是一种强大。

    丝薇特拉娜一直在盯着斗真。不知是否是要等他站起来。目光渐渐变细，其中包含的杀意也渐渐浓厚起来。

    「我杀过很多人，也背负着不少仇恨」

    「……」

    「我承认取我性命的正当理由数不胜数」

    斗真架起了鸣神尊，散发出的气势与方才宛若两人。

    「但我认为蛟先生是一个必须打倒的人，不那么做的话只会导致更多的人牺牲」

    丝薇特拉娜带着略扭曲的表情将头转向一边。

    「虽然我是一个怪物，但我还清楚自己该做什么」

    「终于决定要认真厮杀了吗」

    斗真摇了摇头。

    「我杀不了你，更不是为此而来的。但是打倒你的觉悟已经有了」

    鸣神尊带着刀鞘一起颤动着。这正是与现世的境扭曲的证明，从这个世界的理中踏出半步的结果。

    丝薇特拉娜驱使着发丝之刃从四面八方袭来。雪崩般的攻势瞬间将斗真淹没。但所有攻击却被尽数拦下。以面为单位压来的攻击竟被以线为单位的鸣神尊所压制。

    与丝薇特拉娜间永恒般漫长的距离收缩到近在咫尺。只剩下一米。两人间没有任何阻碍。

    斗真挥出鸣神尊，那气势仿佛连钢铁都能斩断。

    虽说尚未出鞘，想要夺人性命也是轻而易举。可是斗真此时根本没有留手的余地。

    「冒犯了」

    但是刀却停了下来。不，被停了下来。两根纤细的手指将鸣神尊夹在其中。

    「似乎还是没能听懂我的意思呢」

    冷漠的眼神投向下方的斗真。

    「不是说过了吗，我在鸣神尊的使用者身旁观察过数年」

    仅用两根手指将鸣神尊拨开，对着失去平衡的斗真侧腹猛踢一脚。被球棒击中般的冲击游遍全身，斗真的身体被击飞到数米外的地方翻滚着。

    「喀」

    因承受不住腹部疼痛，胃液逆流上来。

    缓缓落下上踢的腿，丝薇特拉娜又一次与斗真保持了与最初相同的距离。

    「这种程度也算是后继者？我还没有发挥真正实力呢」

    斗真捂着腹部用颤抖的腿站了起来。双腿轻微的摇晃着，仿佛只要被轻推一下就会再次跌到。

    不过十米的距离至今却没有缩减分毫。悠然站立的丝薇特拉娜看起来是那么的遥远。

    「你不是说自己是怪物吗」

    微微一笑。

    「那么，还真是一只可爱的怪物呢。真正的怪物应该是像我一样的人才对啊」

    可以听出嘲笑与自嘲的感情交错其中。

    战斗直升机就在此时扫射着俯冲而来。

    但那并非是瞄准着斗真与丝薇特拉娜，目标是从森林里逃窜而出的娇小身影。

    「可丽儿」

    虽然确实闪过了攻击，但不知是因为长时间的逃跑还是因为受伤之故，可丽儿的动作显得迟钝了许多。

    斗真立刻向着可丽儿跑去。听到斗真喊声时，丝薇特拉娜的身体瞬间僵直了。看到一名叫做可丽儿的十几岁上下的少女，她瞬间停止了一切动作。

    趁着丝薇特拉娜这一瞬的犹豫，斗真向着可丽儿疾驰而去。好快。无意识间观察着斗真的丝薇特拉娜如此赞叹道。如果被他以这种速度接近的话，就算是自己也不得不使出全力应对吧。

    脚下被阻拌，可丽儿的身体摇摇欲坠。就在背后袭来的子弹几乎要将幼小的身体贯穿时，及时赶到的斗真挡在了可丽儿身后。一枚子弹险些击中斗真的腹部，但最终被鸣神尊及时挡下。

    「噗啊」

    勉强挡下12.7厘米的机枪弹后双手失去了知觉。失去平衡的同时也不忘抱住可丽儿，一起在雪地上翻滚着。

    为应对下一次攻击，斗真再次向着战斗直升机摆好架势。但是这已经是徒劳。战斗直升机早已在坠落的途中了。尾部拖出了一道长长的黑烟。

    丝薇特拉娜刀刃般锐利的发丝将之贯穿了。

    7

    「谢谢你，姑且向你道谢好了」

    在斗真面前的桌上摆好红茶，丝薇特拉娜用端庄却不失冷淡的声音说。

    「我倒是希望你也能向我道下谢啊。这次又是被谁盯上了？单是想见你一面就要和那种家伙干架的话，有多少条命都不够用啊」

    完全无视着周围的氛围，阿莉西亚大大咧咧的说道。一旁的利巴斯则是战战兢兢的将视线在阿莉西亚和丝薇特拉娜间扫来扫去。别看体格巨大，他的胆气却格外的小。面对阿莉西亚时就已经缩手缩脚，与丝薇特拉娜在一起时更是有种抬不起头来的感觉。

    「真是的，你这个人」

    丝薇特拉娜看向阿莉西亚的表情变得柔和起来，但那也不过是一瞬的事情，当看向斗真邻座时表情又变成另一番模样。

    与针对斗真的不友好不同，疑惑，恐惧，喜悦，那是搀杂着各种感情的复杂表情。

    丝薇特拉娜小心翼翼的放下另一杯红茶。好像给一只尚未熟悉主人的猫喂食一样。但坐在那里的并不是猫狗一类。可丽儿面无表情的看着前方，即使面前被摆上了红茶也只是轻轻瞄了丝薇特拉娜一眼便立刻看回前方。丝毫没有向红茶伸手的意思。

    斗真稍带紧张的看着这一切。现在到底是什么状况。

    救下可丽儿后没多久阿莉西亚与利巴斯便赶了过来。时机恰好到不禁让人怀疑两人是不是一直埋伏在周围。虽然试着质疑却被阿莉西亚蒙混了过去。

    随后经过了一小时的车程，一行人来到了丝薇特拉娜滞留的村落。至此全员才终于放下了包袱――虽说严格意义上放下包袱的就只有阿莉西亚而已。总之大家都来到了丝薇特拉娜的住所。

    为了应对夏季泥泞的永久冻土层而架成高床式的房屋，单从外观上看难以想象里面居住着足以动摇真目家历史之事件的相关人物。但斗真却感到了一种在不坐和麻耶所住的豪宅中无法感受到的安定感。这倒是与丝薇特拉娜这名女性给人的感觉十分相配。

    「住的地方还是一如既往的俗气呢。虽然很合适你」

    阿莉西亚环视着四周，随意的将十字工作台拉到一边，手又放到坐在椅子上也触手可及的挂毯上摸来摸去。

    「这么说来你在贝弗利希尔斯用十五年贷款买的豪宅又如何了，记得还附带泳池对吧」

    「一年前被炸弹炸飞了，连带泳池一起。剩下的就只有贷款而已」

    「东海岸的老家至少还在吧」

    「所以说我尽可能避免跟那里扯上关系啊」

    两人完全没有因为这番对话感到恼火，足可见其相熟的程度。

    「虽然晚了点，不过还是介绍下好了。这个大个子，倒是没什么介绍的必要。利巴斯，如今阿尔法贝特成员中你为数不多的信奉者」

    「好久不见了呢」

    「久，久违了，大姐头」

    「告诉过你多少次，不准叫我大姐头」

    丝薇特拉娜一脸微笑，相对的利巴斯却有些畏缩。

    「然后坐在那边的男孩子就是坂上斗真，鸣神尊的所有者同时也是可丽儿的保护者哦」

    「那个，我叫坂上斗真，之前承蒙关照，不对，嗯，那个……」

    「感谢你带我女儿过来」

    从丝薇特拉娜的态度中感受到冷落的斗真沉默了下去。

    「好了好了，接下来可是今日的主宾，你的女儿，可丽儿哦」

    丝薇特拉娜只是默默的看向坐在对面的女儿。可丽儿此时正端着不知何时加入了几乎无法完全溶解的大量白糖的红茶独自喝着，似乎是察觉到了投向自己的视线，抬起头来看着母亲。明明是记事后第一次与母亲相见，可丽儿脸上却看不出什么可称作感情的东西。

    「啊，可丽儿她一直都是这个样子。想要读懂她的感情有些难度。不过我想见到妈妈她心里一定是很高兴的」

    斗真抚摸着可丽儿温柔的说着。只有阿莉西亚注意到此时丝薇特拉娜脸上的一丝悲伤，但她并没有说什么。

    「可丽儿，这是你的母亲哟。快叫声母亲吧。还是说你比较喜欢叫妈妈呢」

    可丽儿先看了斗真一眼后又将视线转回了母亲脸上。虽然既没有回话，也不见表情变化，但斗真感受到了她的疑惑。

    「没关系的。事到如今我也没奢望还能再做这孩子的母亲」

    丝薇特拉娜放弃般叹着气摇了摇头。

    「我累了，要去休息一下。各位请自便」

    正当丝薇特拉娜打算起身离开时，斗真却叫住了她。

    「啊，请等一下。我有个请求。能不能给我们一张你的照片呢？」

    「照片？你想拿来做什么用？」

    「留给可丽儿看。那对可丽儿来说是绝对必要的」

    察觉到斗真的语言中并不只是包含感伤，丝薇特拉娜的表情变的险峻起来。

    「什么意思」

    「那个……实际上可丽儿患有一种相貌失认的病，没办法记住别人的相貌，所以必须要有一张照片拿来对照才行。可丽儿，照片借我一下」

    斗真从可丽儿的口袋中取出数张照片。全部都是人的肖像照。从不坐到斗真，甚至连阿莉西亚和利巴斯的都有。

    「在一起的时间久了，好像也可以通过声音和气味辨别，但最初还是有些难度。我已经和可丽儿在一起两周了，但也是直到最近才被她记住。所以，请给我一张照片」

    此时丝薇特拉娜脸上的惊愕足以让观者胆寒。

    「相貌失认？这孩子？」

    丝薇特拉娜试图用颤抖的手触碰可丽儿，可丽儿却躲开了那只手，向斗真靠去。

    「可，可丽儿」

    丝薇特拉娜将什么也没有碰到的手紧紧握起，强压住感情。

    「那，那个……」

    明知自己的孩子承受着痛苦，自己却连碰触她都不被允许。看着深陷苦恼之中的丝薇特拉娜，斗真拼命思考着自己应该做的事情。

    「可，可丽儿她，有着很惊人的味觉哦。烤薄煎饼给她吃的时候，她能因为尝出白糖的牌子改变而闹别扭哦。啊，不过闹别扭只是我的感觉而已，实际上并没有有什么语言或者表情变化的。还有……我觉得她很喜欢这里的白糖，不然也不会加这么多在红茶里，所以……」

    斗真支支吾吾的说着，明知到自己并没有很好的传达自己的意思，但是仿佛觉得如果自己现在停下可丽儿与母亲的羁绊会就此断绝，斗真还是强迫自己继续下去。

    「一开始我也没能跟她很好相处，但是经常做些点心给她之后渐渐就被她接受了的样子。她最喜欢的就是满载奶油的薄煎饼，其次是冰淇淋，果冻和奶油搭配成的帕菲。鸡素烧什么的料理也很讨她喜欢的，不过这并不是甜食呢。总之每当有甜食吃的时候可丽儿都是一副很高兴的样子。说实话我作的东西跟店里卖的完全没法比，不过她还是一样接受了」

    「总之拿诱饵驯服她就对了」

    阿莉西亚突然插进一嘴。

    「阿，阿莉西亚小姐！所以，那个……」

    丝薇特拉娜默默的看着斗真，这还是她在战斗之外第一次主动看斗真。

    「请为可丽儿做些什么甜的东西吧。拿一些点心或者饮料也无妨。可丽儿一定可以理解你的用心的」

    斗真再次把手放在可丽儿头上，对她投以温柔的目光。丝薇特拉娜依旧还是以悲伤的目光注视着两人而已。

    8

    当夜深人静，其他人都进入梦乡时，只有丝薇特拉娜一人在家中巡视着。

    斗真和利巴斯被分在一个卧室里。普通的床对利巴斯的体格来说明显有些狭窄，或者说已经超出了大半。但一旁的斗真也实在说不上宽裕。因为可丽儿正蜷缩着睡在他身边。

    「怪不得在房间里找不到」

    在指定的卧室里没有找到可丽儿后四处寻找的丝薇特拉娜露出了放心的微笑。

    为了不吵醒她们踮手踮脚的走进房间。不过这一行为毫无意义。利巴斯那豪爽的鼾声足以盖过任何声音。能在这种环境中熟睡的两人也不得不佩服他们神经之粗大。

    默默看着可丽儿的睡颜。如此天真无邪的一张睡脸。白天的时候对于新面孔的丝薇特拉娜明明还那么警戒。

    还活在世上。单纯是这个事实就让丝薇特拉娜很满足了。虽然不知者无过，但是将女儿放置了十二年不理的自己如今根本没有作母亲的资格。

    一双小手紧紧抓在斗真的衬衫上。或许这孩子之所以能放下戒心都是靠这个少年的功劳。

    抚摸着与自己同样的亚麻色头发。可丽儿十分困惑般将身子缩的更紧。那惹人怜爱的样子让丝薇特拉娜欣慰的一笑。

    能够这样犯犯规就已经很幸福了。

    「祝你做个好梦」

    俯下身子，在脸颊上轻巧的一吻。柔软的感触让人有种落泪的冲动。

    不可以再打扰人家的美梦了。这么想着走出房间后

    「竟然在这种时间从男人的房间里走出来，下手倒是蛮快的嘛」

    走廊中浮现出了阿莉西亚恶作剧一样的笑脸。

    「阿莉西亚……」

    丝薇特拉娜无奈的叹了口气。似乎对与这一反应很满足，阿莉西亚的表情变的温柔起来。

    「十二年后感动的再会感觉如何？」

    「问我如何也……那孩子相当粘着那个少年呢」

    「哎呀，不得了。好不容易找到了孩子，接下来又要为了不让孩子被男人抢走而操劳呢」

    「我可是个非常开明的母亲。只要是能够保护好那孩子的强大男人，我并不会有怨言。也对呢，只要比我再强上一点点就好」

    「这难度得多高啊」

    轻敲着自己的后脑勺，阿莉西亚又继续问道。

    「这个的状况如何，有记得好好保养吗？」

    苦笑着摇头的丝薇特拉娜被阿莉西亚牵起手强行拉走了。

    9

    「唔啊……」

    丝薇特拉娜在黑暗中极力压抑着。

    「少发出那种奇怪的声音好不好，我这边可是在进行相当精细的作业呢」

    一边观察着藏在挽起的长发之下的插头，阿莉西亚一边发着牢骚。双手分别持有一柄毛刷与一根长柄的棉棒。

    「啊……好久没保养了，有些不习惯」

    「所以说给我保持安静。果真是一点也没有保养过呢。刚才看到插孔里落有泥土的时候我险些吓昏过去耶。拜托你再稍微爱惜一下自己的身体好不好」

    使用着自己专门用来保养枪械的刷子与棉棒将插销里的垃圾清理出来。千奇百怪的污物令人瞠目结舌。

    丝薇特拉娜在二十年前获得的，是可以任意操控碳构造的技术，她也因此得到了驱使头发的能力。根据结构的不同，碳可以构成从钻石到碳纳米管等多种多样的构造。作为当时尚未完善的这一技术的辅助，她同时也在身上加载了大脑代理系统。结果，丝薇特拉娜的身体在获得了超越人类界限的强度同时，也刻下了永不消失的人体试验印记。

    「直到现在都没有引发接触不良实在是件奇迹呢」

    「这么说来今天用的时候确实有些不对劲呢」

    即便如此都能造就今日的惨状，阿莉西亚对这个元・密涅娃首领的实力再次有了新的认识。

    镜子里，丝薇特拉娜的表情略带一丝困惑。那纯洁无垢的少女般的面容与二十年前毫无二致。

    「怎么了吗」

    「没什么，我在想，如果能像这样青春永驻的话，或许我也情愿在头上开个孔之类的」

    「只是外貌而已哦，内部早就千创百孔了」

    「我知道。抱歉。只是想起往事让我有些感伤」

    丝薇特拉娜的表情变的柔和起来。

    「记得那时候，你还只是个孩子」

    「当时明明是我更加娇小可人，不知何时起在外观上我却更年长了啊」

    面对阿莉西亚的话只得以苦笑回应。

    「今后打算怎样跟孩子相处呢」

    「只是能相见就已经很满足了，我并不认为自己还有资格作一个母亲」

    令人一同沉默了许久。再次开口的是阿莉西亚。

    「让我告诉你一件我后悔的事情好了」

    「是什么」

    「从未对父母说过一次谢谢。谢谢您赐给我生命。谢谢您养育我成人。谢谢您给我关爱。这些一句也没能说出口」

    丝薇特拉娜无言以对。

    「如果你还能为可丽儿照想的话，我想你不该剥夺她说谢谢的机会」

    丝薇特拉娜先是表现出震惊，而后又换作稳重优雅的微笑。

    「谢谢你，阿莉西亚」

    「真是的，这下子越来越像是我更老了不是吗」

    似乎为了掩盖自己的害羞，阿莉西亚拿着棉棒在插孔中粗暴的搅来搅去。

    「唔，啊，拜托，轻，轻一点」

    「所一说少在那里发出起怪的声音了，真是的。说起来，你对斗真君的态度是不是有些过分点了」

    这次换丝薇特拉娜沉默了下去。

    「也不是不能理解你的想法啦。鸣神尊的使用者，有些不可靠的性格，却又有着对待那孩子时候的温柔。就是我也会想起蛟来的」

    「那个人要更加可靠一些」

    虽然表情没有变化，但丝薇特拉娜还是试着反驳。

    「是吗？我看来都是一样的。之所以看他更可靠不过是因为你无意识的偏袒罢了。不过我倒是并不讨厌你这种态度。虽然你能够温柔的对待任何人，但某种程度上那也意味这你对任何人都不抱有兴趣。今天你对斗真君的反应，简直就像思春期的少女一样奇怪哦」

    「拜托你正经一点好不好」

    听到略带恼怒的声音，阿莉西亚一副很开心的样子。

    「好了好了，把那边的小号刷子拿给我，附着在壁面的污垢很顽固耶」

    丝薇特拉娜将手伸向桌子试图去取刷子。明明就在旁边，伸出的手却根本不停指挥，笨拙的碰倒了杯子，又将其他一些小道具打落在地。

    慌忙抓住丝薇特拉娜的手，阿莉西亚不禁为所那只不停颤抖的手上冰冷的温度所震惊。

    「我说，你……」

    「今天有些太过勉强自己了呢」

    丝薇特拉娜自嘲的一笑。

    「我原以为你是对组织的方针不满才离开密涅娃的」

    丝薇特拉娜的能力在使用的同时会对身体造成侵蚀这点她十分清楚，如果试图获取更强能力的话，甚至连脑组织都会受到影响而失去记忆。但她并没想到侵蚀已经严重到这种程度。

    「那也是原因之一。但无论拿什么理由当借口，真相都只有一个，我逃避了，从一切的一切之中」

    「……有多严重」

    没有回答，只有满负觉悟的侧脸出现在眼前。

    「既然时日无多，更要给孩子留下美好的回忆才行啊」

    尽管阿莉西亚竭力试图开朗的总结，但丝薇特拉娜只是摇了摇头。

    原来如此，害怕跟孩子留下回忆吗。

    害怕留下怀有回忆的孩子一人离去，害怕跟孩子的回忆会让必死的决心动摇，这些深深困扰着她。

    这个人的生存方式是何等孤单。阿莉西亚不禁感到一股无尽的悲伤袭来。

    西伯利亚的夜风在窗外吹过，将寒意带入这片大地的每一处角落。

第十卷 第三章 西伯利亚2

    1

    在枪声的追赶下不断奔逃。背后可以听到同伴的惨叫及死前的呻吟。甚至没有能涌起半点想要回头的勇气。不想死。只有这一感情驱使着双腿。但是攻击直升机的追击不是人的奔跑就能摆脱的。

    「呜啊啊啊！」

    伴随着剧痛翻滚跌倒。眼中映出熊熊燃烧的家园。家畜鸣叫着在火焰中四散奔命。倒下人们周围的雪地被染成一片片鲜红。

    仅仅在一小时内，数十年生活于此的村落就荡然无存。

    「呜、啊」

    这样下去会被杀死。想要站起来逃命但却无法如愿，再次跌倒。在重复了数次相同的情况后这才终于意识到。脚没有了。在机枪的扫射下被打飞了。

    混杂着疼痛与恐怖的声音，如发狂般地持续嘶喊着。

    「啊――啊，能不能稍微优雅一点呢。太过野蛮可不合我的口味呢」

    传来与这场面格格不入的悠然的声音。看到一双脚。感觉就像是搞错了场合般华丽的漆皮皮靴以及西裤。脚还有一对。那一双也是与此状况极不相称的精致的高跟鞋。

    「不这么认为吗，玛嘉丽特」

    「恕我直言博士，实行目的才是最优先的事情。以过去的事例推断来看要让博士满足的手段是非效率且低成功率的方法」

    「啊啊，你还真是严格呢。不过就算这样还是我的部下哦。怎么样？」

    年轻男人突然看向下方说出意义不明的话语。

    「这个村子没选对呢。没有沙皇研究所的残党哦。真是可惜啊。你们被杀的真不值。玛嘉丽特，让他感受下我的慈悲吧。好心地帮他那半死不死的状态补上最后一下。在战场上冷酷无情才是唯一的慈悲呢」

    男子转身离去。就剩下被称作玛嘉丽特的女性，以不带丝毫感情的冰冷视线投向呻吟着的男子。

    2

    早上，当斗真醒来时就发觉了一件让自己困扰的事。可丽儿蜷着小小的身体就睡在自己身边。想来应该是因为床小比较暖和吧。

    不过如果只有这样还不能称之为困扰的状况。问题就在于当斗真想要起身的时侯，发现可丽儿的小手紧紧地抓着自己的衬衣。

    「真没办法啊」

    为了不弄醒可丽儿，小心翼翼地将她的手指一根一根地掰开。那幼嫩的、娇小可爱的手。

    好不容易全部掰开，正当斗真想要站起来的时侯，衬衣再次被抓住。这次是另一只手揪住了衣服。

    「呼」

    在同样的过程又重复了两次后，斗真只得死心，将衬衣脱下。可丽儿将脱下的衬衣扯进自己怀中，就这么抱着缩得更紧。

    在挠着后脑勺的头发走到外面时，却撞见了奇妙的光景。

    「你还有什么不满意的呢？乌拉吉米尔可是继老朽之后治理这个村子的人。也已经拥有了五千头驯鹿了哦。当然房子也会让给你们。那可是这一代村落中最大的豪宅哦。哦不，是第二吗。第三。总之是很大的房子」

    在走过的丝薇特拉娜身旁跟着一位老人。服装要比同村落的其他人更为讲究，地位要更高的样子。

    「本爷爷，这个话题已经」

    尽管丝薇特拉娜面带微笑应对着，但也可从表情中看出些许的不耐烦。应该是要去查看放牧中的驯鹿的状况吧。

    「说来和老朽很相似，是个相当不错的孙子呢。又年轻又有力气。是能够托付终身的人。最关键的是那孩子喜欢你」

    「年龄上不相配呢」

    「什么啊？还在说自己是四十岁这种荒唐的话吗。村里没人会相信的。如果想要回绝男人，再找一些更有说服力的理由出来吧」

    在斗真之后出来的利巴斯似乎是察觉到了状况，一脸犹豫是不是该上去打招呼。就这样站在斗真身后观察着两人的争辩。不过，

    「早上好」

    计算着两人通过自己面前的时机，斗真微笑着打起招呼。一旁的利巴斯对在这状况下还能去打招呼而露出半分佩服半分吃惊的复杂表情。但是很快地想起丝薇特拉娜和老人是用俄罗斯语在对话，不过就算如此，光是看看对话的气氛就应该能察觉难以插话了吧。

    「早上好斗真、利巴斯」

    丝薇特拉娜露出一脸如释重负的表情向二人打了招呼。应该是找到摆脱老人话题的契机了吧。

    「早、早上好」

    利巴斯奇妙地以畏缩的样子回以问候。

    「那么本爷爷。我必须要去照顾驯鹿了」

    在招呼后想要将话题终止的丝薇特拉娜的衣袖被老人抓住了。

    「稍微等下，今天你要不答应下来老朽可是不会走的哦」

    「今天也好明天也好，回答都是一样的」

    「不行。我不会退缩的」

    被丝薇特拉娜拖着向前滑去的老人就是不肯罢休。

    「是在说什么事情啊？」

    「看就明白了吧。想要给孙子找媳妇」

    「诶，啊啊。原来是这样啊」

    带着可丽儿，昨天晚上才谈了关于蛟以及遗产的话题的斗真产生了一种复杂的感情。

    但这却与不知道这些事情的老人没有关系。正不断地宣传着自己的孙子是个如何能干的男人。

    「难道就没有一个能如此坚决地拒绝的理由吗？说一个能让老朽接受的理由。难道说有其他喜欢的男人了吗？把老朽的孙子抛在一边！」

    到最后还将怒气毫无道理地转向无关的方向，开始打量起斗真和利巴斯，然后指着身形魁梧的利巴斯怒吼道。

    「这家伙就是你的男人吗！？」

    被指明的利巴斯慌忙摇着双手否定。

    「怎么会，我怎么敢。我可没有资格能胜任做大姐头的另一半啊」

    丝薇特拉娜此时却不知怎么的跑到斗真身旁抱住他的手臂。

    「他就是是夺走我心的人」

    「诶诶诶诶？为、为什么？」

    突然的状况以及手臂上感到的柔软触感，让斗真不知所措。

    「闭嘴服从」

    细微却又锐利的声音夺走了斗真的抵抗。比昨天战斗时更恐怖。

    「等下。不管再怎么说也太年轻了！而且那样一个看上去那么单薄又一脸不中用且没骨气样子的男人有哪里好了啊！」

    被称作本爷爷的老人不分青红皂白地怀疑起来。

    「阿拉，本爷爷刚才不也说了吗。年轻才好哦。有激情嘛」

    呵呵呵地微笑着，食指在斗真的胸口描划起来。斗真的脑中霎时一片空白，陷入完全无法思考的状况。

    「什什什」

    本爷爷惊讶的只会张嘴说不出话来。甚至让人不禁担心会不会就这样在惊讶中死过去。

    「就是这样，这下您能放弃了吗？现在正想享受一下他对我久违了的疼爱呢」

    「这、这样啊。那、那真是抱歉」

    有别于怒气的、脸涨得通红的本爷爷终于离开了。望着直到身影看不到后，丝薇特拉娜这才把抱着的斗真的手放开。下个瞬间，斗真的身体就像被斧子劈开后的木头般，直挺挺地倒下。

    「阿拉，怎么了啊？」

    「对于青少年来说是不是太过刺激了呢？」

    「是这样吗？真没用呢」

    拍打着毫无反应的斗真的脸，突然注意感到一道无法忽视的视线。可丽儿正从窗户直直地看着这边。

    「可丽儿！」

    丝薇特拉娜想要搭话，可丽儿却像逃跑般躲进了屋子里。

    不由自主地追进屋子里的丝薇特拉娜最终还是放弃了去找可丽儿，在厨房的餐桌傍坐下抱起头。

    「怎么拉，一大早的？」

    开朗地过来搭话的阿莉西亚从冰箱里自说自话地拿出酒和小菜吃了起来。

    「啊，别在意。我自己会吃早饭的」

    「早上就是喝酒吗？」

    「没办法，天又冷看样子又期待不了当家人来做早餐，对我来说也是苦肉计哦」

    向两个杯子里倒满酒。

    「看样子你到是有想要来一杯的心情吧？」

    丝薇特拉娜一段时间看着阿莉西亚和酒，

    「今天有想要堕落的心情」

    喃喃着，抓过酒杯一饮而尽。

    「早上喝酒这种程度就算堕落，你是哪里的修道女啊。呐，发生了什么不愉快的事拉？」

    「想要搭话却被那孩子逃开了」

    「真还是那样笨拙呢。斗真君传授的诱饵作战如何了？你不是料理很拿手的吗」

    「不，还没有因为做母亲的资格对于我已经」

    玩弄着手指头的样子，实在不是能让信奉着丝薇特拉娜的阿尔法贝特的成员看到的景象呢。

    就在阿莉西亚思考着如何应付丝薇特拉娜那暧昧不明的态度的时侯，斗真走了进来。

    「呜哇，一大早就喝酒吗？」

    「阿拉，斗真君，早上好。寒冷的地方从一早就喝酒是家常便饭哦家常便饭」

    「就是啊。有什么不满吗？」

    被丝薇特拉娜发直的眼神盯着，斗真不禁退缩起来。

    「被喜欢的人甩了在闹别扭呢。别在意」

    「啊，是说可丽儿逃走的事情吧」

    再次刺中要害的话语让丝薇特拉娜越发消沉。

    「那个虽然可能是我多管闲事」

    被瞪了一眼的斗真再次畏缩地向后退了一步。

    「是不是被讨厌了，我认为其实并不那么重要」

    再次遭到瞪视的斗真努力地忍耐着。

    「究竟想要说什么？」

    如果是无聊的内容就杀了你，也包含着这样的言外之意。

    「诶，那那个呢。可、可丽儿患有相貌失认症。因为这个原因可丽儿对其他人总是并不在意。大概在她眼里阿莉西亚小姐和利巴斯先生并没有多少分别吧？」

    「等下，这话可不能听过算过呢。是说我和那个大块头看起来一样吗？」

    阿莉西亚粗鲁地放下杯子。

    「啊、不、只不过是打个彼方而已」

    斗真虽然想要打圆场，但阿莉西亚已经抱起了头。

    「不过说起来，相似的地方的确也能想起不少呢」

    看样子是相当大的打击，就此陷入沉默。

    「可以继续说下去吗？」

    丝薇特拉娜似乎是感到了什么，以与之前截然不同的认真表情注视着斗真。

    「所以我想说的是，从一开始就会被躲开真是很厉害呢。因、因为这不是代表着已经认出了丝薇特拉娜小姐了吗」

    丝薇特拉娜像是被雷打了了一般僵硬在原地。

    「从一见面开始，就让她感兴趣了」

    「原来如此。挺能干的嘛斗真君，还以为你永远是呆呆傻傻的呢」

    看上去似乎陷入消沉的阿莉西亚啪地拍了下手。

    不知是受到赞赏还是嘲讽的斗真脸上露出暧昧的表情。

    当一段时间都在发愣的丝薇特拉娜终于回过神来的时侯，斗真都已经吃完了早餐。

    「啊、擅自就开了冰箱拿早餐吃。抱歉」

    尽管这么说着还一脸美味地吃着的样子，除了用神经大条外实在找不到其它词来形容了。不过丝薇特拉娜有更为在意的事情。

    「斗真，可丽儿是什么时侯开始相貌失认的？」

    「唔――，因为是这种敏感的话题，没有怎么去问过呢」

    阿莉西亚似乎是喝了不少酒，带着微微泛红的脸再次插嘴进来。

    「竟然从你的嘴里还能冒出敏感话题这词来」

    「我这种程度还是」

    斗真稍稍露出怃然的表情，不过很快又像是想起了什么。

    「啊、不过有听说过是从很小的时侯就已经相貌失认了」

    「不是先天而是后天的，是在非常小的时侯变得相貌失认的对吗？」

    丝薇特拉娜再次强调地确认。是作为母亲对孩子的患病感到担心吧。斗真如此理解道。

    「大概就是这样吧」

    「那孩子无法识别个人」

    丝薇特拉娜将手靠在嘴边陷入沉默。

    「丝薇塔，虽然明白会有些打击」

    尽管阿莉西亚上前搭话，也被挥手拒绝。是想就这样先放她不管吧，静静地走出房间。斗真同样也感到不应该留下而打算从房间出去。

    「可丽儿无法识别个人，真的是因为相貌失认吗？」

    临走前听到的自言自语让他有些在意。

    3

    可丽儿在林中走着。不断地回头望向走出的屋子。

    厚厚的防寒服让动作变得不灵活。风帽的皮毛让脸上痒痒的。视线被遮挡。这对于要寻找没有气息的对手并不合适。从昨天就看到数次的闪着赤色光芒的物体几乎感觉不到气息。然而却没有想要把风帽摘下。

    这是昨天斗真给自己穿上的。还说着好可爱并摸了自己的头。有种不可思议的感觉。今天自己就这么穿着。

    和叫做母亲的人见了面。有种更加不可思议的感觉。但是不知道为什么却害怕靠近。不、并不是害怕。那是可丽儿至今都没有感受到过的感情。

    天空一直是阴云密布。雪也缓缓飘落。

    脚步停止。视线的角落捕捉到赤色的光芒。果然感觉不到气息。尽管站在下风却闻不到任何气味。

    赤色的光点三个、四个逐渐增加。在离开十多米的地方窥视着可丽儿的行动。看不清全貌并不全都是雪的原因。而是不容易看清的身体构造。只有赤色的光芒异常醒目。

    不断增加。不知何时背后也出现了五个红色的光点。合计十个。远远地观察着可丽儿。

    杀意也好敌意也好，都感受不到。就好像是无机物般。但是可丽儿保持着警戒。这种行动与狩猎的猎物的野兽极为相似。

    脱下手套，褪去风帽，拔出长刀。赤色光点的动作停了下来。警戒着对手。

    摆出架势的刀刃中散发出她难得释放出的杀气。

    「不能接近那个屋子」

    可丽儿的话语，或许应该说是请求吧。

    与正体不明的敌人在一段时间内互相对峙。不知过了多长时间，

    「可丽儿！」

    呼喊声传来。

    「怎么拉，一个人跑到这种地方来」

    斗真跑了过来。

    赤色的光点已经悄然无踪。

    4

    「没有看到可丽儿吗？」

    被丝薇特拉娜问起的阿莉西亚露出意有所指的笑容。

    「那边哦」

    指向窗外。在那里可以看到可丽儿以及斗真的身影。斗真在给可丽儿整理服装。给她戴上风帽套上手套。而在这期间可丽儿一直都乖乖地站着。

    在阿莉西亚面前，羡慕的话实在是说不出口。

    「怎么办？这样下去可是你输了哦」

    丝薇特拉娜表情中浮现出焦急的神色。就算在密涅娃时代，让她能露出如此焦急的表情有过几回呢。想到这里阿莉西亚不禁失笑。

    「至少料理做一下也好啊？」

    「但是」

    「我也想尝尝很久没有尝到的你引以为傲的料理了呢。昨天是剩饭，今天早上是酒和小菜，不觉得太凄凉了吗？就算利巴斯不用吃，但是像我和斗真那样还要厚着脸皮，偷偷地吃携带食粮的哦。不觉得可怜吗。招待客人可是当家人的义务哦。和女儿没有关系的哟」

    「说、说得也是。确实如此。对利巴斯做了非常抱歉的事。对不起。用料理招待客人是非常普通的事呢」

    面对阿莉西亚指明的逃避道路，一目了然地冲了进去。还是这么别扭的性格真是头痛，阿莉西亚拼命地忍着不让自己笑出来。

    看了日历后丝薇特拉娜开心地露出笑容。

    「今天是今天是最适合招待客人的日子呢」

    过了午后就有辆大货车驶入村子。车上载满了各家预定的日用杂货以及食材。大群的人在货车周围聚集。丝薇特拉娜也不例外。如果错过这个时刻，就会不得不暂时过上一段无法自由进食的生活了。

    「今天干劲十足呢」

    看着买下大量食材的丝薇特拉娜，女性们都调侃起来。

    「好久没有鼓起干劲了。我可不能输给那小子幼稚的薄煎饼呢」

    说着，丝薇特拉娜望向和斗真正在玩耍的可丽儿。

    「看好，就像这样滚过去的的话雪球就会变大。然后把两个叠起来」

    看样子斗真正在教可丽儿做雪人。

    斗真正在费力地将做得太过巨大的雪人的头搬上去。在以为好不容易终于搬上去后，球却向后滚下把自己压在了下面。

    可丽儿就在压着斗真的雪球上把自己做的雪球堆了上去。并按刚才所说的插上树枝套上手套。

    「等、等一下可丽儿」

    不敢把可丽儿第一次做的雪人毁坏，斗真就被垫在下面冻得瑟瑟发抖。

    ――不、不能放松下来。那家伙是敌人。

    丝薇特拉娜慌忙收紧情不自禁和缓下来的表情。叱责着不禁露出微笑的自己。

    「在搞什么啊你？」

    路过的利巴斯一脸受不了地轻松将压在斗真身上的雪人抬起，并叠到斗真做的那另一只球上。三球叠起的高达2米的巨大雪人完成。

    「呐，帮它做出脸来吧」

    接过斗真递来的作为眼鼻的石头，利巴斯让可丽儿座在自己肩头抬高到雪人头的高度。

    5

    「好」

    完美地将食材都收集到的丝薇特拉娜出声为自己鼓劲。

    那围着兔子图案围裙并一脸快乐地做着料理的模样，与其说是美丽倒更给人以可爱的印象，完全感觉不到那种让人无法靠近的凛然之气。

    「全部都要用吗？」

    看着在厨房内堆得满满当当的材料，阿莉西亚吃惊地睁大双眼。充分代表了丝薇特拉娜的干劲程度。

    其中有一些并不是今天刚入手的，而是之前就已经储备好了的。将鲑鱼子罐头铁拴拔出将之前以酱油入味后储藏的食材同肉料理所用的沙司拌匀调和。

    在将俄罗斯料理以日式风格的精致配色与装点的同时，混以美式豪快之风的种种料理，因受到村民们的一致好评也经常会发生厚着脸皮要求分享的状况。

    也预想到了今天会被拜托的情况，所以种类和数量也多准备了一些。而平时不怎么做的甜食，这次当然地也大量地作了准备。蜂蜜与秘藏的菩提以及白洋槐并排在一起，甜酱与手制的苔桃、黑醋栗以及苹果罗列桌前。

    「哼哼哼～哼」

    自然地哼着歌。像这样心情愉快地做料理是多久前的事了呢。

    一旁的阿莉西亚怀念地眯起眼睛。十二年前。失去蛟从美国回来以后，就没有再见过她真正开心地做料理的身影了。

    本想要提出帮忙的阿莉西亚很快又转念重新坐下。然后等着丝薇特拉娜何时会注意到。

    「哼哼哼～哼，哼」

    丝薇特拉娜的歌声嘎然而止。正在做料理的行动也完全停止。然后畏畏缩缩地转过头。她看到的是藏在门后偷看着这里的可丽儿。

    「啊」

    失去言语。似乎连呼吸都停止了。一段时间内互相凝视着的二人没有丝毫的动作。最先行动的是可丽儿。用力地眨了下眼后，就转身想要逃开。

    「等」

    没能说出口。声音在中途堵住了。

    但是可丽儿停了下来。撞上了正好走过来的斗真的胸口。看着二人之间交互的斗真露出愉快的笑容，转过可丽儿的身体。

    「呐可丽儿，在做很美味的东西哦」

    将手搭在肩膀上朝室内诱导。并不是强硬地，而是温柔的动作。可丽儿犹犹豫豫地走进厨房，不过很快就被室内漂浮着的料理香味吸引用力地闻了起来。

    「好香的味道呢」

    就好像被香味吸引着般，可丽儿走进厨房内部。不知道是不是太专注于香味了，穿过丝薇特拉娜来到以小火炖煮着的锅旁凝视起来。

    「那、那是一种叫鲑的鱼的炖汤。旁边的锅子是」

    最初虽然是笨拙地作出说明，不过逐渐变得饶舌起来。丝薇特拉娜一个接一个地对料理进行着说明。在一旁听着的斗真及阿莉西亚却担心着如此众多的数量是否能全部吃完。

    「最后就是要做可丽饼这个甜点。类似于乌克兰风的法式蛋饼类的东西」

    一听到甜食可丽儿的眼瞳中立即迸发出光彩。

    「那东西也能做？不会太吃力了点？」

    面对阿莉西亚理所当然的指摘，丝薇特拉娜稍稍露出困扰的表情。

    「说不定是有点太吃力了呢」

    朝着依然将视线停留在俄罗斯风的可丽饼食材上的可丽儿，斗真搭话道。

    「看上去做起来挺费力的呢。说不定可丽饼就做不成了呢」

    「你、你说什么」

    想要反驳的丝薇特拉娜被阿莉西亚制止了。因为她察觉到了斗真接下来想要说什么。

    「但是如果有谁能帮下忙的话，说不定就能把可丽饼做好了呢？」

    可丽儿眼睛不断地眨了几下。

    「要试着帮忙吗？自己做的料理可是最好吃的哦。丝薇特拉娜小姐觉得怎么样？可丽儿似乎想要帮忙呢」

    面对突然抛向自己的话题丝薇特拉娜慌张起来，

    「那、那、那么，能帮我开罐头吗？」

    番茄酱的罐头和开罐器就放在桌上。虽然是近到直接就能传递的距离，但丝薇特拉娜却没能亲手转交。可丽儿来回看着眼前的罐头和开罐器歪起头。

    「啊、啊――，可丽儿在困扰了吧。不知道开罐器的使用方法吧。要是谁能教一下就好了呢」

    「故意得太明显了吧」

    对于斗真的话语阿莉西亚拼命地忍住笑。可丽儿两手拿着开罐器和罐头向斗真伸出。

    「抱歉呢可丽儿，我也不知道啊」

    「不过会做料理的人应该会知道的吧？」

    阿莉西亚配合起斗真的企图。

    「那、那个」

    丝薇特拉娜紧紧握着围裙，拼命地想要说些什么。可丽儿在些许的犹豫后，将开罐器和罐头朝丝薇特拉娜伸出。

    「教我」

    那是可丽儿对丝薇特拉娜说出的第一句话语。

    「这、这要这样用」

    在可丽儿前想要示范一下开罐器的使用。不过颤抖的手却没法好好动作。

    「啊、啊咧，抱歉。稍微有点看不清楚」

    垂着头的丝薇特拉娜的脸颊上可以看到闪光的物体。

    斗真与阿莉西亚使了个眼色后，悄悄离开了厨房。

    「真是一对笨拙的母女呢」

    看着将眼睛摘下的阿莉西亚，斗真微笑起来。

    「阿莉西亚小姐的泪腺意外地脆弱呢」

    代替话语，额头被弹了一下。

    6

    就算在没有日落的白夜，森林的深处依然昏暗。

    它们放射出赤色的光芒，在草木间穿梭。可以听到鸟鸣声以及人快速交谈的话语，在言语的驱使下与伙伴们进行交流。

    在深入森林一段距离后，便闻到大气中混杂着与先前不同的气味。先头停止后其他的伙伴也在周围固定住般停止不动。

    一只从林中探出头窥视周围。如蛇般细长而透明的身体在中心可以看到赤色的核心。

    「混帐，像那样幼稚软弱的男人有哪点好了啊」

    「乌拉吉米尔，村长在叫了哦」

    「真罗嗦，知道拉。丝薇塔那家伙，竟然给我瞧不起人」

    出现了和它们使用着完全不同语言的两头生物。不、应该用两人来表现吧。是被称作人的存在。一人握着柴刀粗暴地挥砍着周围的草木。是刚才被称为乌拉吉米尔的男人。另一人跟在后面。

    但是对于它们的情报除了知道是有机生物构成的天敌以外就再也没有其它了，不过他们的行动不管有着怎样的意义都没有关系。只要是天敌，深深印刻在它们生存本能之中的防卫本能就作出了行动。不断发出有机生物的歼灭指令。

    ――吱咿咿咿咿鲁鲁鲁库库库叽叽。

    和伙伴采取联络，脑袋灵活地转动着。虽说这一动作不难让人联想到可爱的小动物，但会话的内容却是歼灭敌人。

    一只像是进一步确认状况般将头高高抬起。但是它看到的是旋转着横扫而来的柴刀。慌忙缩起脖子，柴刀深深地砍入脑袋后方的树木上。

    伙伴们灵活地转头互相看了看，便各自在雪中奔逃开了。

    泵跑过来的乌拉吉米尔拔下柴刀不以为然地啐了一口。

    「还以为是野兔子什么的那」

    「杀兔子的话可要遭丝薇特拉娜讨厌的哦。你也知道那人喜欢兔子的吧。而且又不是为了捕猎而滥杀的话，村长也」

    「不要对我指手划脚的！」

    突出柴刀的乌拉吉米尔怒吼道。

    「知、知道了啊。我要回去了。村长的传话也传达了。一定要去啊」

    乌拉吉米尔扬起柴刀将对方赶走。

    「哼，这种程度就缩了还真没胆子呢」

    在乌拉吉米尔背过身的时候从雪中出现了它们的身影。垂直伸出的头部打开的瞬间，如冰柱般的针从中突出，瞄准乌拉吉米尔的方向。

    「要怎么做才能让那家伙成为我的女人呢？」

    乌拉吉米尔再次胡乱地挥起柴刀。金属声响起手臂一阵发麻。

    「怎、怎么拉？」

    看到柴刀的刀刃大吃一惊。一半的部分已经缺失。

    头被打到而摇摇晃晃的一头发现乌拉吉米尔正在仔细端详自己，慌忙将身子钻入雪中。看样子是慎重而胆小的性格。

    「什么都没有吧？打中什么了啊？」

    那个人类看着断刃不解地反复歪着脖子。

    ――嘎嘎嘎咕咕咕咕叽叽。

    被打的那一只在雪中发出怒吼的声音。周围的同伴们也回以呼应的声音。

    「喂、喂怎么了啊」

    听着近在周围的从未听过的声音，乌拉吉米尔慎重地环顾四周。

    「喂、究竟有什么在啊？」

    能让柴刀缺损的硬度。驯鹿的角和老虎的牙都没不可能有这么硬。在混杂着恐怖与兴奋的感情驱使下，乌拉吉米尔不断地挥舞柴刀砍向雪地。

    「你这家伙，去死、去死、给我去死！」

    雪团飞舞。但是不管怎么砍都感觉不到除了雪以外的手感。

    「是多心了吗？」

    不断重复着破坏行动的乌拉吉米尔的气息越来越粗。不、是变得越来越凶暴。

    「如果嘴上不答应，就只能让身体答应了那」

    想象着把丝薇特拉娜按倒在地的样子，乌拉吉米尔的表情下流地扭曲起来。

    有听说那个女人非常强的传言。说是邻村以力气出名的家伙上去挑衅却被轻松放倒。但是乌拉吉米尔并不相信。丝薇特拉娜那纤细的身体哪来的力气能够把壮汉打倒呢。

    多半是被丝薇特拉娜的色相所诱惑露出破绽了吧。说不定是享受了更多的服务让他嘴上说被打败了也有可能呢。

    「这次一定，嗯？」

    赤色的光线映入视野。奇妙的东西从树上垂下。细而透明的身体中央闪着红光。先端扬起头注视着乌拉吉米尔。瞬间领悟到。让柴刀缺损的原因就是这个。

    「呜哇、呜哇啊啊啊啊！」

    将柴刀胡乱挥舞，其中一下命中了如蛇般的东西，将其打飞到森林深处。

    「什、什么啊没什么了不起的嘛」

    扭曲着笑容的乌拉吉米尔眼前，出现了其它透明的蛇。接着又是一条。接连不断地出现，一转眼就多达十多条。没有眼睛甚至嘴巴的头一起望向乌拉吉米尔。

    「哇、呜哇、啊啊啊啊啊」

    疯狂地将柴刀乱挥一气，跌跌撞撞地开始逃跑。止不住的惨叫。途中脚被什么绊到摔倒在地。回头看去就见脚已被透明的蛇缠住。

    滑行着前进的透明蛇群将乌拉吉米尔团团包围。已经没有退路。

    「噫、噫呀，救、救命」

    在发出悲鸣而张开的口，一条蛇直窜而入。深入喉咙深处的物体让乌拉吉米尔呼吸困难，拼命想要将其拔出。但玻璃制的身体异常光滑根本难以抓住。

    终于完全滑了进去。只是一条还没有完。一条接一条地透明蛇杀入乌拉吉米尔的口中。两条、三条逐渐将食道硬是撑开钻了进去。

    乌拉吉米尔的身体不断痉挛，终于一动不动了。如此多的透明蛇，如今一条都看不到了。

    本已死了的乌拉吉米尔的腹部蠕动了一下。

    7

    在白夜的早晨，斗真一人伫立在森林深处。深呼吸调整身体的气息。慢慢地将寒冷驱逐，让神经感知变得敏锐。似乎连在身旁飘过的一片雪片都能感到。

    在调整好身体后，开始练习起鸣神流的招式。在不断的重复中，身体的运动自然地舒展开。

    昨天过得很快乐。毋庸置疑是一段幸福的时光。堂妹和舅母二人那样的快乐，让看着这一幕的斗真也感到幸福。但是斗真不能一味地沉浸于幸福之中。

    在自己度过幸福时间的同时，一名少女的身影一直在脑中浮现。

    ――由宇。

    由宇的身影重叠在可丽儿与丝薇特拉娜这对母女身上。她也是在不知道亲情的温情下成长的。背负着作为峰岛勇次郎女儿的罪孽活过来的。

    正是为了对此想要做点什么，才会跟随不坐听从胜司的话语来见丝薇特拉娜的不是吗。

    等回过神来已经活动了一小时以上了。全身已是大汗淋漓。不过身体一停下来，冷却的汗水就一下子夺取了斗真的体温。

    「呜呜、好冷」

    颤抖的斗真眼前温暖的饮料递了过来。

    「请」

    「谢谢」

    是热红茶加入蜂蜜以及白兰地的饮料。让身体从内心发出温暖。

    「还好喝吗？」

    「嗯，诶诶诶！？」

    眼前的丝薇特拉娜差点让自己跳了起来。

    「难道没有注意到吗？」

    「那、那个，专心练习之中了，啊哈哈哈哈哈」

    「我就当是这么回事吧」

    究竟是吹了什么风啊。本以为自己会不会已经遭到讨厌的斗真会如此在意也情有可原，只是默默地品尝着红茶。

    丝薇特拉娜也保持着沉默在原地一动不动。难道说是要把杯子带回去所以在这里等着我喝完？一想到这里赶紧想要把茶喝完却被噎到的样子只是徒增白眼，也没有想要把空的杯子回收回去的样子。

    「那个，难道说有什么事吗？」

    丝薇特拉娜像是受到了惊吓般抖了一下。

    「为、为什么会这样想？」

    「是什么说不出口的事情吗？」

    得到肯定回答后继续说道。

    「那、那个呢，该怎么说呢」

    视线游移不定，在困扰着如何找到话语的突破点。

    「非、非常感谢」

    「诶？」

    不明白对方说了什么而反问起来的斗真，受到了丝薇特拉娜险恶表情的回应。

    「就、就是昨天的事情啊」

    面对还是一脸疑惑不解的斗真，丝薇特拉娜的表情逐渐变得焦躁起来。

    「真是的，让人着急这点也和那个人一样呢」

    「诶、啊，啊啊。抱歉」

    「为什么要道歉啊，真是的！」

    越来越惹她生气了。

    「啊、不，是我不好呢。明明是我要年长一倍以上，却还没有个大人样子」

    丝薇特拉娜端正姿势，咳嗽一声后直视斗真。表情中带着温柔的微笑。

    「坂上斗真，昨天可丽儿之事还烦你费心助力，真的是非常感谢。对你那细致周到和温柔善良，我深表感激」

    「好像是在镜子前练习过的说话方式呢」

    紧紧握拳，丝薇特拉娜拼命忍耐着。

    就算斗真继续开始练习，丝薇特拉娜也没有离开。一段时间内都一直看着练习的身影。

    在见面的第一天斗真就诉说了蛟的事情。阿莉西亚也把胜司汇总的关于魔术师事件的报告书交给了她。

    在听了陈述及读了报告书后，丝薇特拉娜这样说道。

    ――在我心中，蛟已经在二十年前就死去了。就算读了真目胜司的报告书也好听了你的话也好，都无法想象那是我认识的蛟。

    成为魔术师的蛟究竟变化到怎样一种地步呢。憎恨与后悔会将人变到何种地步呢。

    要是没能救到由宇，自己最终也会变成像成为魔术师的蛟那样吗。

    「想要变强吗？」

    思考的间隙，传来丝薇特拉娜的话语。

    「诶？」

    「我一直在想，要给你什么礼物作为报答才好」

    「礼物什么的，不必那么」

    「如果仅靠模糊不清的想要变强的想法是不会有任何结果的」

    斗真在想些什么，是为了什么来到这里，丝薇特拉娜的眼神似乎将这些都已看透。

    说不定就是这样。自觉到现在的自己只是在一片黑暗中挣扎而已。

    「回礼决定了。来和我交手吧。我来告诉你什么是绝对的强。在这之上再考虑。所谓的强究竟是什么」

    8

    斗真和丝薇特拉娜的较量不知何时变成了阿莉西亚及利巴斯，甚至可丽儿都来观摩的状况了。场所在离村约三十分钟车程的地方。为了不让村民看到。

    「是认真的吗？」

    阿莉西亚不禁问起正在进行准备的丝薇特拉娜。

    「没关系的哦。我不认为会控制不住力量杀了他的大概」

    「不是这方面」

    当然认为也有这方面的可能，阿莉西亚进一步责问道。

    「是说你的身体啊。状况已经很糟了吧」

    「还想让你看看我出全力的样子呢」

    「全、全力竟然？」

    阿莉西亚知道丝薇特拉娜所说的全力的意义。不管是那战斗能力也好，还是所要付出的代价也好。

    「对大脑的负担太大了。记忆又要损坏了哦」

    「琐碎的事情忘记多少都无所谓」

    看着正在准备着的斗真以及可丽儿。

    「如果能让那两个孩子能永远记住我的样子的话」

    「但是」

    「只有一分钟。这之上不会再使用」

    抛下还想再说些什么的阿莉西亚，丝薇特拉娜朝斗真走去。

    「赶快开始吧，斗真」

    丝薇特拉娜静静地微笑道。

    与丝薇特拉娜拉开十米左右距离对峙着的斗真不明白为什么她穿得这么单薄。虽然理由可能是厚的服装容易妨碍行动，但就算考虑这点现在所穿的也太过单薄了。

    「咳啾」

    当即打起喷嚏。那样身体不就因为太冷，反而变得行动不灵活了吗。

    「那么开始吧」

    丝薇特拉娜从袖中取出电缆，插入将头发撩起后脖子上显露出来的插口。直达头部中央长有10厘米的插口被植入头内。

    「哈」

    不同于寒冷的另一种感觉让身体微微颤抖并吐出灼热的气息。同时，丝薇特拉娜的头发犹如拥有意识般动了起来。

    一瞬间愣住的斗真很快重新振作精神架起鸣神尊。现在依然保持着封印的状态。尽管已经经历了多次的激战，四四家的封印依然丝毫没有松动的样子。

    「接下来就要展示我的能力了」

    丝薇特拉娜以静谧的表情站立着。集中精神，不断重复着深长的呼吸。

    闭着的眼逐渐睁开。头发缠绕住丝薇特拉娜的身体。将衣服撕裂，覆盖于全身。从亚麻色的发间透过的肌肤的颜色隐约可见。

    这就是丝薇特拉娜的最终手段。覆盖全身的头发――根据炭分子的排列不同兼具钻石的刚性以及碳纳米管的柔韧性，拥有着绝对的防御力，同时身体的运动在与头发的联动下，将实现常人难以捕捉的行动。

    本来炭元素就是作为最先进技术的有机化学的核心，其性质的多样性被应用于各种领域。这种元素丝薇特拉娜已经熟练地使用了二十年以上了。

    接受过事前说明的斗真再度提高警戒。

    「接下来我要展开的攻击，请务必想尽办法全力回避或是防御。不然可是会死的哦」

    被如此警告。

    并没有走神也没有眨眼。丝薇特拉娜只是笔直地从正面冲来。虽然这么说但斗真所认识到的，只是因疾驰而产生的如爆炸般的雪烟。翻滚的雪烟从丝薇特拉娜站立的位置直向斗真的所在延伸。

    基本是本能地想要拔出鸣神尊。连不能拔出这一意识的思考瞬间都没有。感受到了如此程度的性命危机感。但是被封印所阻无法拔出刀身。1毫米都没动。

    ――糟了。

    完全失去了先机。尽管如此，猛然护住腹部的行动救了斗真一命。

    察觉怀中突然出现什么。通过防御着的手臂腹部感到猛烈的冲击袭来。亚麻色的头发及绿色的瞳孔。身体轻易地浮起。什么时侯被她钻进来的。从腹部直到后背剧痛不止。

    ――啊咧？

    身体还浮在空中。

    ――刚才被打了？

    现在斗真整个人向一侧飞去。

    ――骗人的吧？

    终于后背着地。身体在雪地上如破布般翻滚。在翻滚中努力地调整体势。

    总算是将身体控制下来，双足在地面撑开止住后退。抬起头就看到自己翻滚的轨迹划出在雪地之上。在翻滚阻力甚大的雪地上，自己被吹飞了近20米。

    要是没能防御的话就会死，现在终于实际感受到那句话的意思了。如果腹部遭受到直击，内脏必然已经破裂。

    但是斗真现在必须要立即把握的，是丝薇特拉娜现在的位置。视野各处都看不到她的身影。

    听到切开的风的声音慌忙回转身体，能回避过从正上方袭击而下的丝薇特拉娜的攻击果然还是作为鸣神尊继承者的反应。但是历战魔女的行动更在此之上。一下子抓住刚回避过的斗真的脚踝。不过那并不是手能够到的距离。然而丝薇特拉娜拥有让手足延长的替代物。头发缠了上去。

    就这样抓住斗真的脚踝以低手抛投的动作全力甩出。斗真就感到整个身体撞上了沉重的风压。就这样在冰冻的地面上滑行。突然感到身体浮空是因为地面存在的断差而飞了起来。划出一道弧线后又在雪地的斜坡上不断翻滚。

    在几乎已经无法形成可理解意识的视野和气息中，感觉到丝薇特拉娜毫不留情的一击再度袭来。斗真依然在翻滚着的身体被踢上空中。面对就好像皮球般被拍上的斗真的身体，丝薇特拉娜一跃而起在空中瞄准。

    「接着的一下会很痛哦」

    颜面被抓住的斗真透过指尖所看到的，是丝薇特拉娜感受到战斗愉悦的欢喜表情。会被杀。背后不禁窜起一道寒意。

    丝薇特拉娜毫不留情地将斗真从空中摔下。斗真猛烈撞上的地面当即碎裂，水从中喷出。湖面的冰破裂了。穿透冰面，斗真的身体依然不减冲势沉入水中。零度以下的水温直逼心脏，并让其静止。

    ――那是、什么？

    在心脏停止失去意识的瞬间，斗真注意到水中的赤色光芒。

    9

    被丝薇特拉娜从水中捞起的斗真翻倒在地上。将鸣神尊的继承者玩弄于鼓掌之间的女性已经解除了头发的武装。

    「哎呀」

    跑来的阿莉西亚及可丽儿、利巴斯，注意到头发武装解除后一丝不挂的身体，利巴斯慌忙将视线移开。

    「心脏停止了。受冰水刺激导致的休克症状吧」

    从阿莉西亚那里接过外套披上的丝薇特拉娜语调淡然。

    「难道，你真的杀了他？」

    阿莉西亚睁大眼睛。

    「在说什么啊。只是心脏停止了而已。只要给心脏按摩的话，数分钟以内是不会对大脑有影响的」

    将斗真放置在当场，撕开衣服露出胸口，将右手贴在胸上。头发顺着手臂一直爬到指尖。直到指尖的头发就这样刺入斗真的皮肤。

    「我能问下这是在做什么吗？」

    「看了还不明白吗。心脏的按摩啊。潜入体内的头发直接让心脏活动」

    阿莉西亚想到头发将心脏缠住的样子就觉得一阵难受。

    过了一会儿，斗真痛苦地吐出呼吸。从口中吐出大量吞入的水。

    「咳呕咳呕」

    留着眼泪和鼻水不断地咳嗽。

    「喂、喂没事吧」

    利巴斯担心起来，可丽儿一语不发，蹲下身子凝视着斗真。

    「没、没关系了。噗、咳呕」

    怎么看也不像没关系的样子。

    「究、究竟发生了什么？」

    终于有余裕关心起自己的惨状，斗真问道。

    「因为心脏停止了，刚做了心脏按摩」

    「这、这样啊。在心脏按摩下活过来这是第二次了呢」

    「嘛，意外地顽强呢。让人放心了」

    总觉得言外之意就是说该更严酷一点吧。

    会认为她是个温柔的人是大错特错了。只是善于露出温柔的表情，仅此而已。虽然有无法拔出鸣神尊的不利条件，但就算如此还是太强了。前两天战斗时根本就只是看到了皮毛而已。

    「我还是手下留情了哦」

    不知道是不是读到了斗真的表情，丝薇特拉娜坦然地说道。语气中全然没有任何的豪气。只是叙述事实的语调。其姿态再次让人感到一种莫名的畏惧。

    「是吗，还能更厉害啊」

    斗真双脚蹒跚着想要站起。

    「等下，太勉强了」

    「不、没关系。难得能陪我练习，在这里就停手就太可惜了」

    「你认真的？」

    明明是生死关头，斗真还能露出笑容。让人难以置信也是不无道理。

    可丽儿站到斗真眼前。将手持的长刀伸出。

    「是要让我用那个？你的好意虽然心领了」

    「接受下来吧」

    打断斗真想要拒绝的话语的正是丝薇特拉娜。

    「这样子只会重复刚才的结果。如果祸神之血是如此禁忌的力量的话，就把一切吞下吧。反正到头来是无法逃避命运的」

    斗真迷茫了。使用可丽儿长刀的机会过去有过好几次。确实与鸣神尊的感觉不同。说不定也不会出现由宇所担心的现象。

    「我明白了」

    斗真接过长刀。

    不管怎么说，这样下去只会在没有答案下结束。

    尽管第二次的战斗已经开始，斗真却没有拔刀的动作。

    「这还真是可怕呢」

    然而丝薇特拉娜却说出了带有警戒意味的话语。

    斗真把长刀架于腰际，手扶刀柄。摆出居合斩的架势。既有将拔刀时间缩减到最小的用意，同时也是对抗丝薇特拉娜那速度的手段。

    在希望都市的地下与蛟作战时采用的战法。虽然并非有意如此，但对于如此讽刺状况，让斗真心中感到一抹痛苦。

    「拔即斩，非拔不斩，此刀唯有斩时方为刃物。完美地表现出了居合的极意呢。在守候中看穿刹那的机会才是真髓」

    斗真滑动脚步一点点地调整距离。

    「那么开始吧」

    在与最初相同完成以头发包裹住身体的型态后，丝薇特拉娜就好像是完全不介意地直冲而来。不带丝毫的犹豫便突入长刀的有效攻击圈。

    抛除杂念的斗真几乎是靠反射神经拔刀。

    刀刃在鞘中加速。在刀出鞘的瞬间，世界改变。在现在所熟知的世界中融入了另一感觉。那是斗真极为熟悉的感觉。被由宇称为世界外侧的感觉。长刀在拔刀术的加速之外，划出超越世界的轨迹。与速度相异的加速被加算其上。

    这是无法接住的。就算是由宇之前也只有通过被称为【神之门】的遗产才能把握斗真刀的轨迹。或是拥有如七宗罪的少年贝利亚那般的视觉能力才能防下吧。

    然而丝薇特拉娜却不满足任何一个条件。因此斗真的刀应该是无条件地砍中的。

    「了不起」

    但是与话语恰恰相反，丝薇特拉娜手掌一夹就简单地阻止了刀刃。指间留下一道细微的血线。

    「如果是鸣神尊的话，我的手就要被砍落到地上了吧」

    舔着顺着手掌留下的血边微笑起来的表情甚至可以用妖艳来形容。

    「反过来说只要牺牲一只手臂就能战胜鸣神尊的继承者了」

    从腰际如连射炮般打出的拳头，斗真没有招架之力。

    10

    「疼疼疼疼疼疼」

    身体各处只要有一点活动疼痛必然袭来。就算身体不动但现在乘在行驶于崎岖道路的车上，疼痛就不可能停息。

    「喂喂，没问题吧」

    驾驶的利巴斯半带着惊讶的表情看着。

    「实在没法想象是骨折了呢」

    不仅是挫伤而且还骨折了。但那骨折的手臂斗真依然像平常般使用着。

    「但是太没有痛感，反而是觉得更糟了啊」

    这也是丝薇特拉娜所实施的治疗。头发潜入皮肤中缠住折断的骨头并硬化。化作堪比钻石强度的奢侈的支架。而在那是或许是因为同时麻痹了神经，现在反到是全身的挫伤感觉更为疼痛。

    「真的是惨不忍睹呐」

    「啊哈哈，输得很舒畅啊」

    听着二人的对话，坐在后座的丝薇特拉娜一脸怃然。

    「不觉得没有什么能比会如此轻易地承认败北的人更不值得相信的吗？」

    「请允许我不作评论」

    将可丽儿夹在当中，一同坐在后座的阿莉西亚挥着手掌表示不想卷入其中。

    「给你一个忠告。你的本质，毋庸置疑是鸣神尊的继承者。因此真木不坐及胜司等人的话都请当作耳旁风。不能够受他人视点的影响。你要用你自己的眼睛去看去思考去理解。因此首先要熟知鸣神尊的使用方法。以追求极致的强所锻造出的小刀。那么所谓的强就存在于其本质之中。能领悟其本质，你就能自在地操纵鸣神尊。我是这么认为的」

    「自在地操纵」

    就是说连脑内黑点也能自由控制吗。

    「下定决心了的话，自然就能解开四四家的封印了吧。看样子本来就不是会用头脑思考后再行动的类型呢。这点和那个人还真相似。那个人」

    丝薇特拉娜的话语在此处停止。拼命地想要想起什么。

    「总之，按现在所感受到的行动就好。是吧，丝薇塔？」

    「诶、嗯嗯」

    阿莉西亚在此切换话题，

    「呐，记忆方面没问题吧？」

    阿莉西亚突然询问道。丝薇特拉娜稍微想了下苦笑起来。

    「到现在村子来的时候的事情想不起来了」

    「你，就是说」

    「没关系的。真正重要的记忆，就算忘记了也以防万一地记在日记里了」

    面对无言以对的阿莉西亚说着没关系。

    「怎么拉？」

    斗真插入悄悄说话的二人之中。

    「不要偷听女性同伴间的交谈」

    背阿莉西亚嘘嘘地想要赶退的斗真却很快注意到可丽儿的样子有些奇怪。

    「怎么了？」

    可丽儿指向窗外。

    云雾的彼方，无数赤色光点蠢动。

    11

    斗真和丝薇特拉娜决定前去调查。虽然在深雪中走了段时间，但怎么也到达不了可丽儿说看到的地方。

    「到现在已经看到多次是真的吗？」

    「嗯嗯，最初是在回到村子的途中，另外，啊啊对了。刚才被摔入水中的时候也看到了。可丽儿在其它地方似乎也有看到过一次呢」

    「会不会是俄罗斯的军队？」

    丝薇特拉娜面露难色。

    「最近有传闻说借征兵之名袭击村落将人掳走的事情」

    「嗯嗯，说不定赤色的光会和这事有所关联。说到底为什么俄罗斯军队要抢人呢」

    在丝薇特拉娜沉思的期间到达了目的地。

    「什么都没有呢」

    周围是不见任何异样的森林。

    「不会哦。好好看看雪地」

    按丝薇特拉娜所言凝望雪地。虽然在阳光的反射下看的不甚清楚。但斗真依然注意到其中的不协调感。

    「是足迹，吗？」

    细长的两列雪坑，等间隔地并排着。从特征来看确为足迹，不过确无法联想到这是哪种动物的足迹。

    「会是鸵鸟吗？」

    丝薇特拉娜侧过脸，肩膀颤抖起来。

    「你还真是和缓气氛的天才呢」

    「是吗？我还经常被训斥要好好思考后再发言的说」

    但是现在这种恶言已经听不到了。

    ――由宇现在怎么样了呢？

    根据麻耶最后所说，是回到了NCT研究所的地下。孤独地居住在那黑暗的仓穴之底吧。但是现在的自己无法救出由宇。何止于此，就算接近都只会让她痛苦。

    对于什么也做不到的自己的不中用，感到异常痛苦。

    「嗯～」

    丝薇特拉娜的脸突然出现在眼前。

    「哇、啊啊」

    惊讶地连连后退的斗真失去平衡一屁股摔在地上。

    「做、做什么啊究竟是」

    「不不、只是看到你难得露出一张男子汉的表情。是在想谁吧？」

    丝薇特拉娜与其说是微笑不如说是一脸坏笑地低头看着跌坐在地上的斗真。

    「这、这个足迹是什么动物的呢？」

    虽然斗真是故意想要转移话题，不过这也是本来的目的。

    「谁知道呢？」

    「您说谁知道？丝薇特拉娜小姐不是对这周围的动物知道的很详细吗？」

    「从足迹来看，刺进雪中相当深。从步幅推测的大小来看虽然和狼差不多，但明显不是狼吧。没有抓痕也没有肉球。从这个深度来看，应该是有着相当长的脚才对。我也没有看到过会有这种脚印的动物」

    收起先前轻松的氛围，认真地审视起足迹。

    「拥有细棒一样的足的动物？」

    斗真在脑中想象起来，却只能浮现出驯鹿的脚细到不自然般的动物的样子。

    「虽然确定是四足动物，不过像这样大小的动物会发出赤色光芒，实在是不可思议的事情」

    「究竟会延续到哪里呢？」

    斗真追着足迹爬上山丘。心中的不安挥之不去。就好像被什么追赶着一般。

    爬上山丘的话，另一侧就是一片开阔的平原。

    「啊」

    在发出这一声后，斗真一句话也说不出来了。

    「发生什么了？」

    从后面赶上来的丝薇特拉娜表情也是大惊失色。

    在视野所及之处如果还能称之为雪地的雪地上，被填满了之前看到的那细长的足迹。数千、或者是数万的数量。究竟要有多少野兽才能留下如此多的足迹呢。

    「是发生了什么吗？」

    是在发生什么是吗，还是说将要发生什么事呢。斗真为了减少心中的不安，开始搜索起来希望能找到什么线索。正是因为不明正体才会感到不安。如果能够理解的部分增加的话，自然不安就会减少吧。

    然后发现了什么。看到突然向雪原奔去的斗真，丝薇特拉娜慌忙跟了上去。

    「斗真，究竟怎么了？」

    接着丝薇特拉娜也了解到了斗真赶去的目的地。雪原中只有一处呈现出红色。斗真赶到那里，将那赤色的物体拿起。那是数厘米大小的赤色石头。甚至让人以为是红宝石般极为鲜艳的红。就如同新鲜的血液所凝固而成。

    「这就是赤色光芒的正体吧？」

    从斗真手里接过赤色石头的丝薇特拉娜面露难色。

    「总觉得在哪里见过的样子」

    虽然想要努力回想起来，但欠缺过多记忆的丝薇特拉娜已是无能为力了。赤色石头所触及的，恐怕已经只是所欠缺记忆的残渣了吧。

    尽管如此丝薇特拉娜还是想要努力想起。这对于所欠缺的记忆无疑只是雪上加霜。激烈的头痛让身体站立不稳。

    「没、没事吧！？」

    斗真慌忙扶住身体。

    「嗯嗯，没问题，没问题的」

    丝薇特拉娜紧紧握着赤色石头，再次确认自己的记忆。

    「想起来了。看到这个是二十年以前的事了」

    这是除了想起来这个行为以外，让她露出另一种意义上的痛苦表情的记忆。

    「在沙皇研究所。叫做赛鲁盖伊.伊娃诺夫的苏联疯狂科学家所在的场所」

    12

    「嗯，就是这个？」

    阿莉西亚看着怎么都只是一块赤色石头的物体。

    「是的。成功解析峰岛勇次郎研究论文的赛鲁盖伊.伊娃诺夫决心将其中的几个研究实用化。其中之一就是我。另外就是这个赤色的石头，虽然分子间力制御装置也是研究成果之一，但是并没有最后得出结果，应该是被废弃了才对」

    「但是为什么会在谜之足迹的集团中被发现。究竟是怎么回事？」

    虽然什么都没有搞明白的情况下就回了村子，但在往常宁静的场所也弥漫起了不安的气氛。

    并不是斗真和丝薇特拉娜发现的石头的原因。中央广场上不断聚集起越来越多的人群，在其中传来老人哀伤的声音。

    「骗人的吧。乌拉吉米尔！喂，回答啊！」

    在一动不动的孙子前老人张皇失措。不断摇着对方身体呜咽地呼唤着。

    「究竟、究竟发生什么了。为什么我的孙子要遭到这种不幸啊」

    不断责问着将孙子运回的村民。

    「我们发现他倒在树林的尽头，那时就已经」

    老人哀声不止。深深的悲伤转化为了无处可以发泄的愤怒，终于找到了可以指向矛头的地方。

    「是你。就是因为你，丝薇特拉娜！」

    一发现走近前来确认到底发生了什么的斗真一行，老人就恶狠狠地冲了过来。

    「我们接纳了作为可疑份子的你。然而你却拒绝了我的提亲，还从外面又带了其它可疑的家伙进来。所以才会让这个村子越来越不对劲。所以乌拉吉米尔才会死的啊！乌拉吉米尔，乌拉吉米尔」

    纠住丝薇特拉娜胸口不断责难的老人终于渐渐无力老泪纵横。

    「总觉得难以忍受啊」

    利巴斯的话代表了全员的心情。在村民散去之时，数人向斗真一行投以冰冷的视线。毕竟在大多数人眼中对可疑分子就不会有什么好印象。

    「真是可怜啊。没想到真的奇怪的事情不断发生呢」

    在整理着货车的男人说了句令人在意的话。是昨天运送杂货及食材来贩卖的货车。

    「不断发生是指什么？」

    丝薇特拉娜注意到货车堆积的货物相当多。明明是要回去了，却还留有那么多的食材和杂货。

    「看吧，剩下这么多。尽管这次也是像往常一样先去卡纳特村转了圈再来的啊。卡纳特村里，大人小孩一个都看不到。就好像是鬼镇一样啊。所以带的卡纳特村的货物全都剩下了呐」

    男人的身体不禁抖了一下。恐怕是回忆起那空无一人的村落了吧。

    「不会是最近传闻的俄罗斯军队横暴的征兵吗？」

    「不，不像是那种感觉呢。而且全部村民也太奇怪了吧？还有一个我秘藏的奇怪事件」

    男人继续说道。

    「在来这里的途中看到直升机和战车都翻在路边。那是什么人搞的呢」

    尴尬的丝薇特拉娜只能别过脸去。

    「可丽儿和阿莉西亚，还有斗真在我家等着。我一天后回来」

    边向车内搬入行李，丝薇特拉娜如此命令道。打算和利巴斯去无人的村落进行调查。

    「请等一下。让我们一起去不是更好吗？」

    「不知道会发生什么。太危险了」

    「但是留在这个村里的我们的立场也很微妙呢」

    这么说着的阿莉西亚环顾村落。和今天早晨为止的不同，现在望着斗真他们的视线是非友好的。

    「要是发生点什么，作为完全被当成外人的我们根本没办法」

    「虽说的确是这样」

    在犹豫的丝薇特拉娜背后推了一把的是利巴斯的话语。

    「这样不也挺好嘛？要是发生什么的话我们保护就成。人都在身边说不定反到安全哦」

    利巴斯的所言说不定是正确的，犹豫了片刻的丝薇特拉娜终于答应了。

    13

    将乌拉吉米尔的一体运到老人的家中，并放在床上。

    「让我一个人静静」

    在横躺着孙子的床前，老人只是俯首趴着。

    「好不容易给你找到了合适的新娘了啊」

    不知道保持这样过了多久，太阳西沉已是日暮时分，老人终于摇摇晃晃地站起身。

    「就剩下我孤单一个了」

    完成告别的老人朝屋外走去。在手触及门把的一刻，就听到背后咯噔响了一声。

    疑惑与期望的感情在老人的心中产生。

    「乌拉吉米尔？」

    混杂着期待与不安的表情回过头。乌拉吉米尔依然横躺在床上。

    「不能去期待不现实的事情吗」

    老人再次想要离开房间时，再次听到从床上传来声音。这次没有让期待落空。手从床上垂下摇晃着。那刚才还抱在胸前的手。

    「乌拉吉米尔，还活着吗？活着的话快回答啊」

    慌忙赶回来的老人握住孙子的手。冰凉。不是活人的手。

    「乌拉吉米尔、乌拉吉米尔？」

    尽管如此老人依然紧抓着那渺茫的希望不放。只要努力地搓手就能恢复温暖，拼命地如此思考着。溢出的眼泪滴落在冰冷的手上。

    噼、乌拉吉米尔的身体抽动了一下。

    老人又惊又喜，继续摩擦着身体不断祈祷。

    「神啊，请不要带走这个孩子。他还这么年轻。老太婆也死了。女儿也死了。我留下的就只有这个孩子了。求您了。要是要带走的话请带走我的灵魂吧」

    不知道是不是祈祷奏效了，乌拉吉米尔的身体再次动了一下。老人最初是以难以置信的心情看着。但是在发呆的老人面前，乌拉吉米尔的身体整个弓起剧烈地动了起来。

    「神啊、神啊，谢谢。乌拉吉米尔，快点起来」

    更用力地摩擦着手。并开始摩擦起脸和身体，愿望着能让他恢复体温。身体又跳动了一次。

    「乌拉吉米尔！」

    身体跳动。再一次跳动。腹部不断地上下跳动。

    「乌拉吉米尔？」

    希望的表情逐渐从脸上褪去，转化成讶异。乌拉吉米尔的身体顾自地弹跳着。而动的只是腹部。这种奇怪的感觉，就算是刚死去孙子而失去冷静的老人也能感到。

    「什、什么？怎么了这是怎么回事？」

    腹部弹跳着。让后背离开床面。头和手脚只是被甩来甩去，实际上并没有在动。真正在动的只有腹部。不、是腹中有什么东西。腹部不自然地隆起。

    「呜、啊、啊啊啊啊啊！」

    贴着墙壁惨叫起来的老人脸上被泼洒上血的飞沫。老人看到了从腹部冲出的物体。

    透明的身体中心闪耀着赤色的光辉。

    老人的悲鸣仅止于此。玻璃质的尖锐之枪已经贯穿了他的心脏。

    14

    虽说是邻村，不过在拥有广大领土的俄罗斯距离数百公里并不是什么稀奇的事。开车需要半天的距离都会让人有种很近的感觉。

    载着五人的车在利巴斯不眠不休地驾驶下，很快就要抵达邻村。

    「啊啊，好挤」

    阿莉西亚在后部座席提出抗议。数小时都没有休息地挤在后座上不能动弹，会累也是当然的。

    「马上就到了。忍耐下吧」

    车在雪山的道路上爬行。不管走多少路视线却只是越来越糟糕。虽然没有怎么下雪，但浓密的大雾却夺去了视线。

    「好浓的雾呢」

    斗真向身旁的利巴斯搭话。

    「这一带的标高来看完全是在云层中了啊」

    前光灯能照射的范围越来越狭窄。因为是危险的山路，自然放慢了速度。

    「本来到这里的话就能够看到邻村了，不过看这样子是没可能了呐」

    别说村子了，就算在十多米前的是山路还是悬崖都分不清。本来来说这就已经根本不是能够驾驶的环境了。

    「真是的啊。这样下去到邻村就越来越迟了啊」

    利巴斯减缓速度抓起头皮的时侯，突然传来山吼之声。

    ――喔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷、喔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。

    如同号角般的低音，在整个山间悠长地回荡。

    「刚才的是什么？」

    阿莉西亚环顾四周。不禁低音的发生源不明，而且因为山间的回声使得连声音发出的方位都难以把握。

    「那种声音经常有的吗？我没有听过啊」

    对于阿莉西亚提问的回答不用说也能看出来。丝薇特拉娜对刚才的声音也是一脸诧异。

    「我也是第一次听到」

    ――喔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。

    令人毛骨悚然的低音听起来就如同是野兽的嚎泣一般。在通向村子的山路下行段，一直鸣响着的声音却不知何时突然停止了。

    货车男所言不假。至少来到邻村的入口，都没有感到任何有人的气息。

    「真的是鬼镇啊」

    下车后阿莉西亚环顾四周。虽然她的视觉听觉要比常人灵敏数倍，却受到浓雾所阻无法发挥全部能力。

    斗真与丝薇特拉娜接着下了车。

    「利巴斯就在这里等着，让车处于随时发动的状态。好好看着可丽儿哦。斗真，你也待在车里。我和阿莉西亚去看看」

    「我也去。稍微分担一下也能快点结束啊」

    虽然对斗真的说法无法完全接纳，但是看到他坚决的意志，丝薇特拉娜最终还是答应了。

    「明白了。请小心。从这里就兵分三路吧」

    接着调查开始了。

    斗真在雾中呼喊着前进。

    「有人在吗？」

    村中的生活样式与丝薇特拉娜所在的村子很相似。离地而建的房子十分醒目。本来应该是积雪溶化而让地面泥泞的时期了。

    「有谁在吗？呼，好冷啊」

    吐出的气息白茫茫的，一碰到头发就化作白色。不知道是不是日落的关系，肆虐着身体的冷风越发寒冷，让身体冷颤不止。

    不管怎么前进都不见任何人影。但是很明显一定发生过什么。各种各样的的物品散落在地上。虽然看不出有什么争斗的痕迹，但貌似是受强风吹散了的样子。

    「究竟发生什么了？」

    突然背后传来啪嗒一声。惊讶的斗真架起鸣神尊转过身，啪嗒声再次响起。是门在风吹下摇动的声音。

    「什么啊，别吓我啊」

    要是被阿莉西亚和利巴斯看到刚才的样子，一定会被嘲笑的。斗真边在心中庆幸着没被看到，边向门打开的屋子走去。

    「有谁在吗？」

    虽然探头看向屋内，却没有有人的迹象。桌子和椅子都翻到在地。就好像慌张地跑出去了一般。

    「是想要逃避什么吗？」

    就算想也想不出什么线索，斗真继续朝村里走去。接着在那里发现了一件奇妙的东西。

    「这是什么啊？」

    玻璃制的巨大物体。大到几乎是要抬起头来才能看了。和村子的风貌格格不入。遍布全身的赤色线形汇集到中央。

    周围还能看到粉碎的木片散乱一地。

    「这是」

    在这里第一次看到的，明显是遭到破坏的桌子和椅子。斗真为了调查破坏的形迹而转过身，就在此时巨大的物体那圆圆的如巨锤般的头部无声地抬起。

    阿莉西亚因为视觉被迷雾所阻不能起到作用，所以专心依靠听觉在村中前进。只要稍有异变就逃不过自己的听觉的自信还是有的。

    与斗真不同，并没有毫无防备地大声呼喊。

    「这雾浓得让人生厌呢」

    自己笔直伸出的手臂，肘部之前的部分都无法看到。

    道路似乎是向着村子边缘延伸。

    阿莉西亚谨慎地竖起耳朵，但最后还是没有发现任何东西就走到了村子的尽头。

    而令人讽刺的是，最初发现的异变并不是将精力都集中于的听觉，而是因为大雾而几乎失去意义的视觉。

    「什么啊，那是」

    来到村落边缘，就发现那里矗立着奇妙的东西。好几根如水晶般透明的柱从地面上突出。如果只是这样还会以为是哪里的钟乳洞般的景象。但是水晶中的赤色线型与核心放射着赤色的光芒。

    也说不定是某种水晶。被称作金针水晶的宝石就是在水晶中遍布着金色的如针状的景象。将金色换成红色混入石中也不是没有可能。

    但是决定性的不可思议的景象在眼前发生。查知这一异常的是她全神贯注的听觉。在雪下能听到什么声音。阿莉西亚慌忙朝发声源跑去。将雪钻透所出现的就是那遍布赤线的水晶。

    水晶在阿莉西亚眼前伸长，如枝叶般朝四方伸展而出。其姿态就好像是植物一般。

    「究竟是怎么回事？」

    陷入混乱的阿莉西亚的五感接着又察觉到了另一种感觉。感到手脚在震颤。

    「有什么在靠近？」

    雾的对面什么都看不到。

    丝薇特拉娜匆匆赶往村落的集会所。那里既是紧急避难所，也是村里唯一的电话所在。

    到达集会所的一路上没有遇到任何异常。除了为什么会没有人这一点，甚至平静到让人感到扫兴。

    「到底发生了什么？」

    摘下集会所入口的电话。从听筒传来的只有刺耳的杂音。感到奇怪。这种声音与电话不通的状态不同。

    「是受到电波妨碍了？」

    似乎是强烈的妨碍电波连电话线路都影响到了。本来的话会认为是俄罗斯军队的所为，但丝薇特拉娜最后还是否定了这种结论。作为军部行动的话难以解释的部分实在太多了。

    打开集会所的门。门被轻易打开了。同时，强烈的腐臭传来。

    「难道」

    走入集会所内部。

    「怎么会这样」

    在那里层层叠叠地堆积着村民的尸体。有数十人。说不定村里所有的人都死在了这里。

    身体被开了个大洞。像是被什么粗大的棍棒贯穿一般。以俄罗斯军队的武器来说太过异常了。

    「究竟发生了什么？」

    丝薇特拉娜开始搜索起有没有幸存者。

    「有没有人还活着？」

    丝薇特拉娜大声呼喊下，隐约从某处传来婴儿的哭泣声。声音强而有力，主张着自己的生还。

    「婴儿？」

    丝薇特拉娜拼命地在集会所中搜寻。

    但是在容易产生回声的集会所中要找出哭声所在十分困难。

    焦虑的丝薇特拉娜此时犯了一个自己不应有的错。

    在被婴儿哭声所吸引的同时，却没有注意到复数脚步声的靠近。

    阿莉西亚目瞪口呆。

    在从雾中突然出现的巨大物体面前，让精神的均衡稍稍变得异常，混乱的情感却转化成笑声发出。

    「哈、哈哈，这算什么？是什么恶搞的玩笑吧？」

    眼前是高达10米的巨大生物。不、不知道该不该说成是活的生物。那看上去就像是由封入赤色线形的水晶般的物体构成的。但似乎并不是水晶。水晶不可能如此柔软地弯曲的。

    不管身体的构成是什么，看上去明显是正在进食生物的样子。10米的巨大身体灵活地弯曲，正在吃着从地面生长而出的水晶的草。不、在吃的东西能称作食物么。

    头脑一片混乱。不知道该去如何理解。会不会实际上在不知不觉间迷路走进了游乐场的巨大主题设施中了呢，几乎真的开始如此思考。

    如鸟般的脚和粗壮的躯体以及只有一张特别醒目的大嘴的头部。究竟这东西是什么啊。是危险的东西吗，还是不是。食草的话应该是比较温顺的吧。食草？现在在吃的是草吗？而且就算是食草动物中凶猛的生物也有很多。被河马袭击的话死亡率意外地高呢。那是有时甚至连鳄鱼都能咬死的凶暴生物。眼前的这个东西要是凶暴度能与河马比肩的生物怎么办？

    「真、真是的，我在想什么啊？」

    不知何时就将眼前的物体认知为生物了。

    「必须要快点通知大家」

    刚稍微退后了一步，巨大的头就望向阿莉西亚。眼和鼻子都没有。只有嘴巴让人觉得毛骨悚然。

    「哈、嗨」

    一脸苦涩地露出笑脸试着挥手。

    就看到巨大的口一下子张开，下个瞬间发出与其巨大身躯相称的大声咆哮。阿莉西亚捂住耳朵缩起身体。咆哮的振动甚至就要将整个人吹飞。

    「等下啊，这不是相当不妙吗」

    张开巨大的口就直奔阿莉西亚奔来。实在不能看成是友好的态度。

    鞭策起仍然摇摇晃晃的身体，阿莉西亚慌忙右转奔逃。背后追来的脚步声清晰可闻。

    听到远处传来的咆哮声而回头的斗真所看到的是，原本以为只是巨大的静物的物体，高高扬起圆圆的如锤子般的头部朝着自己袭来的样子。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    慌忙向前飞扑，就在背后毫厘之处传来沉闷的重物落地的声音。千钧一发。

    「什、什、什么啊这家伙！？」

    挥舞着头上的巨锤，将所到之处破坏殆尽。边大肆破坏着边朝斗真的方向奔来。

    「呜哇、呜哇啊啊啊啊！」

    只能拼命奔逃。背后能感到巨锤挥舞所产生的风压。每当感受到不知什么时侯会将自己身体拍飞的风的呼啸，心就提到了嗓子眼。

    「斗、斗真！」

    被破坏的建筑物中出现了抱着婴儿正与数头奇妙的棒状兽战斗的丝薇特拉娜的身影。

    「后面，快逃！」

    斗真当即倒地翻滚。巨锤横扫而过。正中一头棒状兽并将其打得粉碎。

    拥有同伴意识的棒状兽立即面向拥有巨锤头部的兽展开威吓行动。

    「趁、趁现在。快逃」

    斗真叫喊的同时丝薇特拉娜跳起越过棒状兽群开始奔跑。斗真也奔跑起来。与很快从建筑物中冲出的丝薇特拉娜合流。

    「那、那究竟是什么啊！？」

    「我也想知道」

    从后面追赶而来的棒状兽转眼便追了上来。面对头部尖角的攻击，二人分别用鸣神尊及头发化作的盾进行抵挡。而从后方巨锤也赶了过来。

    「阿、阿莉西亚小姐没事吧？」

    「现在只能祈祷了」

    就在此时，拼死奔跑的阿莉西亚的身影出现在两人眼前。当看清在她背后追赶着的物体后，斗真也好丝薇特拉娜也好都不禁哑然。巨大到甚至会发出地鸣。

    「喂喂喂、那是啥啊」

    利巴斯看着从村子里奔出的三人，正确来说是在他们后面追赶的物体张口结舌。

    棒状兽的集团、如大象般身体却拥有着如圆锤般头部的怪兽，以及在最后拥有10米以上的拥有巨大嘴巴的二足步行巨兽。

    「佩鲁迪加（棒）、马利乌斯（锤）、奥斯（口）」

    可丽儿在后部座席上分别指着说道。

    「那是什么？」

    「名字」

    利巴斯哑口无言。果然不愧是丝薇特拉娜的女儿，胆量可不是半吊子的水平。

    「利巴斯，准备开车」

    丝薇特拉娜大声呼喊。早己点燃引擎。

    就好像是嫌在前面奔跑的佩鲁迪加跑得慢似的，奥斯用嘴叼起它们并甩到一边。

    三人扑入车中。

    「赶快走GO-GO-GO-!」

    阿莉西亚猛拍驾驶席。

    「了解」

    利巴斯踩下加速器与马利乌斯挥下巨锤几乎是在同时。

    在发动的同时，车体的前部向上翘起。是马利乌斯的巨锤擦到了车后部所致。

    「畜生啊！」

    利巴斯将全身的体重压向前方，强行踩下油门。四只车轮一抓住地面，车就猛地加速，将正体不明的怪物抛在后方。

    然而那也只是短暂的领先而已。

    「混帐，刚才的一击让车体扭曲了吗！？」

    车没办法听话地直行。而就在此时马利乌斯追了上来。而后面继续追上来的奥斯一口咬住马利乌斯，突然向前方抛出。

    「喂，别开玩笑了啊！」

    眼看着从后视镜映出的马利乌斯高速逼近，利巴斯几乎是悲鸣地叫了起来。

    「方向盘，向右打」

    听从阿莉西亚的指示，向右猛打方向。就在一旁马利乌斯的巨大身体落下。接着就像是和车并行般地不断翻滚。

    「不、不要靠过来啊」

    另一边就是山路的悬崖。再靠近过来就要坠崖了。完全无视着这一状况，翻滚着的马利乌斯不断逼近。因为是下坡路，速度丝毫不减。

    而在后方不远，将马利乌斯抛出的被称作奥斯的巨兽也在不断逼近。

    「前、前面是弯路！」

    呼喊起来的是斗真。

    这样下去将受翻滚着的马利乌斯所阻无法转弯而冲出路面坠下山崖。

    「做得不错嘛！」

    利巴斯看准马利乌斯弹跳起的时机。

    「就是现在！」

    在一次高高弹跳起的瞬间，利巴斯猛打方向盘想要从马利乌斯的下方钻过。回转着的巨锤部分从正面逼近。

    「趴下！」

    丝薇特拉娜护住婴儿及可丽儿趴下身子。同时巨锤砸向前挡风玻璃，并将整个车顶掀飞。车就这样钻到马利乌斯的另一侧。

    「混帐，这样冷的地方还要开敞篷车啊」

    利巴斯边叫着边在拐弯处猛打方向。滑着雪面，车勉勉强强越过转角。

    「呼，大家都没事吧？」

    全员紧贴在座椅上。

    「姑且，都没事的样子呢」

    阿莉西亚刚想坐起的身体被斗真一把拉住。

    「趴下」

    被猛地拉下的上方咫尺，巨大的嘴巴闭合起来。奥斯不知何时已经追了上来。

    在急驶的车上方不断地试图咬住众人。全员就这样连抬起身子都做不到。

    「别开玩笑了啊」

    阿莉西亚躺在座席中，抽出巴雷特M82特化型将枪口顶住奥斯的鼻面。

    「受死吧」

    连装甲车都能贯穿的子弹连续打出三发。奥斯微微仰反，后退几步。但是很快又重整体势，追了上来。

    「Shit!完全没效果！」

    又连续射出三发命中了相同的场所。在摇晃的车上，以及剧烈运动着的目标的条件下，这可以说是奇迹般的射击能力了。但就算是在奇迹的驱使下，奥斯依旧全然不惧。只是鼻尖微微缺损的程度而已。

    「本以为红色的地方会是弱点，没想到竟然不是呢」

    阿莉西亚心有不甘地说道。这话语让丝薇特拉娜突然想到什么。

    「那大概是IFC，难道说。阿莉西亚，把子弹给我」

    阿莉西亚在没有射击的情况下拉下枪栓，将还没有发射的子弹排出。拿到手的丝薇特拉娜摇曳起头发，将子弹包裹起来。数秒后所形成的是，弹头被头发覆盖的子弹。

    「阿莉西亚，用这个朝赤色部分射击试试」

    阿莉西亚接过子弹，露出无畏的笑容。

    「有什么计策吧。OK!理由稍后再听」

    阿莉西亚的巴雷特M82特化型瞄准迫近而来的奥斯。狙击目标是因缺损而暴露在外的鼻面上的赤线。

    「去吧」

    扣下扳机。包覆着头发的子弹从巴雷特M82特化型中飞出。就像被吸入般一直线地命中暴露在外的赤线目标。

    奥斯的步伐开始变慢。最终停了下来。发出痛苦的咆哮。而那便是最后动作。保持着面向空中咆哮的姿势就这样变得硬直，全身开始出现裂痕，接着碎裂飞散。

    10米的巨兽就这样屈服于仅仅一发的带有头发的子弹之下。

    停下车终于能够喘口气。已经没有追兵了。

    「究竟是怎么回事？你的头发有魔法的吗？」

    阿莉西亚的提问也代表了大家的疑问。这状况下最不可思议的说不定反而是她。

    丝薇特拉娜苦笑着摇了摇头。

    「不管谁的头发都会产生同样的结果哦。只是我的头发比较容易缠在子弹上而已」

    意外的回答让除了可丽儿及婴儿之外的全员都惊讶不已。说不定实际上可丽儿也大吃一惊，不过表情还是一如既往。

    「不仅是头发，指甲或是血也会发生同样的现象吧。那奇妙生物的弱点是有机物。正确来说是所有有机物中含有的炭元素」

    「弱点吗？为什么会知道呢？」

    斗真忍不住插嘴道。

    丝薇特拉娜所取出的是斗真所拾到的赤色石头。

    「那些生物的核心就是由这像赤色石头一样的IFC所构成的。IFC是以硅元素的分子力为基础的无机物控制技术。但是在周期表上同样是属于14族，与某种意义上来说具有相同性质的炭元素接触的话，不难想象就会引起误动作。而刚才的现象就是误动作的结果」

    全体的表情一致。半带着不明所以的迷茫。

    「实际上我也不是很理解。全部都是现学现卖」

    丝薇特拉娜说着苦笑起来。带起一阵轻微的笑声。边笑着，斗真想起了由宇。

    如果是由宇的话就能对这状况给出说明了吧。也能够想出解决办法吧。但是斗真同时也认为由宇没能被卷入这种状况太好了。

    在大家的笑声中，只有一人没有笑。可丽儿。虽说是本来就缺少喜怒哀乐的孩子，但就算如此可丽儿也没有任何笑意。反倒是紧绷的脸上明显带着恐惧的表情。

    「可丽儿，怎么拉？」

    首先注意到可丽儿样子不正常的是斗真。接着朝她看着的方向望去。

    雾不知何时已经散去。周边环境一览无余。

    而那景色让斗真的表情因恐怖而扭曲。

    「喂、在怕些什么」

    接着利巴斯惊讶得数不出话来，阿莉西亚和丝薇特拉娜也是相同的反应。

    雾散后村落一目了然。

    阿莉西亚所看到的水晶般的植物连绵不绝。而那前方生长更为巨大的未曾见过物体。其间奇妙的生物们来来回回。这景色一直绵延到地平线的另一头。

    大地，被放出赤色光芒的生物整个覆盖。

    接着在数公里外那个蹲坐着的生物究竟有多大啊。应该一口就能将眼前的村子整个吞了吧。那生物发出吼叫。

    ――喔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷、喔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。

    眼前所展现的宛如是异世界的光景。斗真他们所熟知的世界已不见任何残片。一切都被异世界所替代。

    这一切正代表着未知生物的侵略行动。

第十卷 第四章 栖息领域

    1

    「好冷~~~啊！」

    飞机才刚着陆，玛蒙就这样惊叫了起来。

    在昏暗的机场跑道上吹着的劲风夹杂着雪花，不禁让人感到了刺骨的冰凉。

    只在抗冲击服外面套着一件夹克衫的单薄身影，可是对俄罗斯北部这样零下20度的严寒完全没有任何抵抗力的。

    「为什么啊――？不都已经号称进入温暖时节了么？好冷好冷好冷！」

    「你能别这样让人在外国人面前感到难堪么？」

    紧跟在她身后走下飞机的八代不禁摆出了一脸苦笑。不过八代的话就这样被肆虐的寒风卷走，对这个在原地一边不住叨念「好冷好冷」一边绕着圈小跑取暖的玛蒙来说，连耳边风都算不上吧。看到走下舷梯的岸田博士，便毫不犹豫地将还在碎碎念念的八代撞飞，朝博士奔去。

    「来了来了，快点过来嘛，我都等不及了呢。」

    全力冲刺到岸田博士跟前并飞速钻进了他的大衣里的玛蒙，如花一般盛开了笑容，不住地用脸颊蹭着他满载着体温的衬衣。

    「好~温~暖~啊，呼~。肥仔万岁！」

    「呃，我也并不是很肥，只是稍微比一般人胖那么一丁点儿而已嘛。」

    岸田博士立即提出抗议。比起玛蒙蹿进了他的大衣，似乎「肥仔」这个词更让他心头一紧。

    「那就小肥仔！」

    玛蒙满面微笑地往岸田博士心上抡去了大锤。

    「舞风君，你也给岸田博士添太多麻烦了吧。」

    「吵死了！和雪球比起来，肯定是肉球暖和多了嘛！」

    「肉、肉球？」

    在已经黯然神伤的岸田博士的大衣里，玛蒙像只小猫咪一般，毫无顾忌地享受着脂肪燃烧时透出的体温。

    「你看下周围吧，都在笑你呢。」

    「嘿。」

    就在三人乘坐的飞机附近，一大排全副武装的士兵正在列队等候。虽然打着的名号是担任从ADEM前来的研究员们的护卫，不过这里面也很明显地包含着对来访者的威吓。

    玛蒙露出一脸挑拨性的笑容，环视了一下四周。

    「我想的话，都已经在这么多人面前出了丑，事到如今还想要装什么样子也已经太晚了哦。」

    「你还真是吵死人了呐。」

    可能到底还是觉得这不太成体统，玛蒙从岸田博士的大衣里钻了出来，两手揣进夹克上衣兜里装出一副满不在乎的样子。

    「好了，别太去在意我们一行人到底在形象上够不够帅气了，快点把这个穿上。」

    八代在这样耍着小孩子脾气的玛蒙身后给她套上了一件质地厚实的防寒大衣。边嘟哝着些有的没的边穿起防寒大衣的玛蒙，越过八代的肩头望向了候机大厅那边。

    「果然是这么回事呢。」

    玛蒙这一次的笑容就不是虚张声势，而是从心底里自然浮现出的挑拨性笑容。

    「终于察觉到了么？总觉得是一群满身火药味的家伙呐。」

    岸田博士拂去了眼镜片上的雾气后，戴上眼镜朝他们两人目光所指的方向望去。

    在那群列队的普通士兵身后，静静地出现一团黑影。那是一群身着黑色作战服的几十个军人，全员头戴黑色的封闭式军盔，连长相都无从窥探。

    「嗯，虽然作为士兵是需要抹杀他们的个性，不过需要把他们的个体存在感抹杀到这么稀薄的程度，还真是耐人寻味。」

    「就像之前GRU的王牌部队那样？」

    「很有可能呢。」

    就在他们三人交谈着的时候，被大批部下列圆阵保护着的体格精壮的一位花甲老人向这边阔步走来。

    「终于来了呢。他就是这次公事期间向我们提供协助的果戈里司令官。」

    在胸间挂着一排排闪亮勋章的男人，完全对自己的迟到毫无愧疚的样子，带着鄙夷的眼神向三人大摇大摆地走来。

    「不愧是冷战时期贯彻鹰派强硬措施的大人物，我们在他眼中俨然就是条条蛆虫呢。」

    果戈里刚止步在ADEM的各位面前，军乐队就适时奏起了乐曲。

    「总感觉这曲子欢迎的是那位大叔呐。」

    这样不合时宜地冷淡却又阵势夸张的迎接，不禁让玛蒙的牢骚带上了浓重的烦腻情绪。

    「嘛，反正欢迎的又不是我们，这个肯定只是为那个大老爷吹的嘛。」

    很难得地，八代完全同意了玛蒙的说法。

    「非常欢迎来自ADEM的各位，我就是西伯利亚军区的司令官果戈里。各位远道从日本赶来，我谨在此表示感谢哦。」

    还真是个傲慢的感谢呢，虽然八代不禁在心里这样嘀咕着，不过表面上的他仍然是毫无瑕疵地戴着一张印着和善微笑的面具。

    「我们才是。能让负有盛名的果戈里司令官亲自迎接，我们真是倍感光荣。」

    在深鞠一躬行礼后伸出右手的八代身边，这样满口谎言的家伙果然不值得信用，这样刚轻声细语出口的玛蒙就被岸田悄悄拍了一下要她谨慎言行。

    在相互介绍和相互握手这样形式上的简单礼节完成后，果戈里就随即迈出了向着机场跑道上停着的直升机而去的脚步。

    「虽然很仓促，不过还请你们现在就随我前往对抗无机物生命体的战斗最前线。」

    「这不会很危险么？」

    对这样面露着难色、不禁插进话里提出了自己意见的岸田，果戈里毫不掩饰地摆出了把他当胆小鬼来鄙视和嘲笑的表情。

    「虽然我也理解你们的担忧，不过现在随我们去参观下无机物生命体的围剿战役了后，想必你们也就不会这样多虑了吧。」

    这样说着的他，露出了自信满满的笑容。

    「同时，恳请你们也理解一下我们工作的繁忙，请尽量配合我们的安排以免产生一些合作上的不愉快。」

    直到最后也都还是这样一副高压态度。

    2

    「这就是对无机物生命体的专用子弹？」

    岸田博士接过了从洋洋得意的果戈里取出的一些子弹。从外表上一眼望去并看不出来跟普通子弹有什么不同，只是尖端稍微有点内凹而已。

    「虽然看起来只是普通爆炸弹的样子。」

    八代也接过一颗子弹在外观上研究了起来，然后也得出了和岸田博士一模一样的结论。

    「让我看看。」

    从八代手里抢过子弹了的玛蒙，先把子弹翻来覆去地盯着转了一圈，然后凑近鼻子闻了闻气味，没想到最后还把子弹放进嘴里用臼齿咬了咬。

    慌忙从玛蒙手里夺回子弹的八代，不禁向玛蒙送去了严厉的斥责。

    「呜哇哇哇哇、你都在做些什么哦。万一爆炸了怎么办？」

    「毕竟有可能只是个假货嘛。」

    「那这样做就能辨别真伪的？你以为这是在验金币么。」

    「哈~哈~哈~，看来这位小姐不仅非常可爱，还相当幽默呐。」

    果戈里就像是在讽刺ADEM各位的无能似地发出了愉快的笑声。

    「看在各位似乎还没能理解到它精妙设计的份上，就让我来为你们揭开它的秘密吧。当然，要让一些并不怎么清楚技术的外行人去一眼看出它的设计，这也是太说不过去了。其实在这颗子弹的内部……」

    「碳元素对吧。」

    玛蒙紧跟着插进了一句话。不等对方从惊讶里回过神来，玛蒙继续滔滔不绝地往下说道。

    「可能里面封装的是石墨吧。射入对方体内后这样‘砰’地炸裂。原来如此，无机物生命体的弱点就是碳元素呢。还真是个让人感到意外的弱点。也就是说，由硅晶网格结构诞生的那群无机物生命体，和由碳晶网格结构诞生的我们有机物生命体是水火不容地相互排斥般的存在呐。好了，我之前有描述里，有什么不妥的地方吗？」

    果戈里只能满脸惊讶地慢慢摇了摇头。

    「嘿~嘿~嘿~，我也并不是只有可爱和幽默的哦。」

    玛蒙得意地晃动起了食指。

    「你有读取了他的思维吧？」

    在走向要搭乘的直升机的路途中，八代抓住了玛蒙的手腕。

    「我以前有特别声明过，没有许可决不能使用读心能力的吧。」

    用着强烈的语气，八代向玛蒙盘问道。被紧抓住了手腕的玛蒙也只能老实地承认。

    「只是稍微用了一下而已哦。那个叫果戈里的大叔本来也是想说得都快憋不住的样子了嘛。只用在他的表面思考回路上浮光掠影地瞟了一眼就已经全知道了呢。」

    「即使就是这样，也会对你和他都产生影响的。你的这个双向读心能力是一把危险的双刃剑，使用不当的话很有可能会把我们隐藏的信息同时在不经意间走漏给他。从今以后还请更小心谨慎一些。」

    「并没有什么危险性啊。不也就只有三个人么。要给他一点儿教训才能让他刻骨铭心地记住，小看我们可是会吃不了兜着走的。」

    随即一记拳头落在了「哈哈」地大笑出声的玛蒙头上。

    「好痛的！你在做什么哦？！」

    「就算是这样，以后也要征求我的同意才行。至少也要用传递眼色之类的行动通过暗示批准后才能使用。读心能力会给发动者带来极大身体上的负担，我可是有读过这样书面报告的。」

    虽然玛蒙有鼓起脸颊赌气地把脸扭向一边，不过在八代一本正经的眼光下，她还是老老实实地接受了指示埋下了头。

    「好了，这件事情就这样告一段落。还有窥探到其它什么有益情报吗？」

    「呜哇~~，什么哦，居然会来这一招？你这家伙还不是一般的过分呢。明明我都还稍微有了些心动，觉得你终于有了点上司的样子竟然都会关心下属了。赶快把我刚才的感动还回来哦！」

    「难得你都有去冒这么大的危险深入敌后嘛。不有效利用你的所有战果才是真的对不起你呢。」

    这才是合格上司的样子嘛，面对这样自豪着的八代，玛蒙差点没被惊得面瘫。

    「也没看到什么很值得注目的事情。不过，真正想秀给我们看的并不是这颗子弹，这一点倒是很明确。」

    「嘿，还有私藏些其它什么的大家伙么。」

    「‘那可要让你们惊讶得合不拢嘴’，跟他的脸上表现出来的一样呐。」

    「既然如此，我们还是配合他一把惊讶一下吧。」

    你还真是腹黑啊，对玛蒙的轻声唠叨八代装出了一副充耳不闻的样子。

    3

    和果戈里一同乘坐直升机奔赴前线的数小时里，虽然在途中有从看似基地的建筑群上空飞过，不过也没有一点儿要降落的意思。

    「因为时间紧迫呐。就直接飞向作战区域了。」

    对于玛蒙为什么一路都不着一下陆的问题，果戈里只是粗鲁地这样回答道。之前玛蒙让他很难堪的事情，似乎他现在都还放在心上的。

    「太阳马上都要落山了，不过就是落不下去呢。」

    玛蒙无所事事的望着窗外暮色笼罩的风景。

    「正处于极昼期嘛。现在这段时间的话，太阳一直都挂在天上的哦。」

    「还真怪呢。到晚上了天都不黑下来的话，那大家都什么时候才会睡觉呢……嗯？」

    最先察觉景色发生了变化的就是玛蒙。

    「那个、是什么哦？」

    她手指着的方向出现了明灭可见的赤红光点。

    「难道说是无机物生命体……」

    岸田博士也睁圆了眼睛。毕竟赤红光点在最初都还只是零零星星的，不过随着时间的推移，光点的密度也有了大大的提升。

    「究竟出现了多少那种东西？」

    逐渐高悬的太阳驱散了笼罩着大地的阴霾，同时也照亮了如正爆发着红潮般的大地。

    「这、这些是什么……」

    如同文字描述的那样，漫山遍野的赤红色无机物生命体如苔藓般覆盖住了大地，就连地面原本的风貌都已经被侵蚀得荡然无存。错了，正因为无机物生命体是透明的，因此把地面的风貌折射成了一片如血海般的殷红。

    曾出现在伊达报告里的棒状怪兽，正成群结队地蜂拥而至。如圆头棒槌的生物虽然数量不多但因为体型庞大而显得十分醒目。正回旋着飞在半空中的花一样的生物并未出现在伊达的报告里。

    队列里还有如哺乳类动物形态的长脚生物、没有头的如鸵鸟般的二足生物、无数如昆虫般的群集、如平板状的生物、如球一样在地上滚动着的生物……。

    只在生态学的领域里仅存有形态学上确认的、五花八门形状的无机物生命体的狂潮。

    岸田博士看着某些物种不禁感动起来。

    「呜哇~，好恶心。作为人类活在世上真是太好了。」

    不过玛蒙却道出了和岸田博士截然相反的感想。探出身子靠在窗边的她，完全就像个在动物园里吵闹嬉戏着的小孩子一样。

    突然，在眼前闪现出铮亮的红光，一道暗红的轮廓线也在空气中浮现了出来。几乎是一个高达20米的庞然大物。

    直升机为了避免和它的正面碰撞，于是紧急爬升了飞行高度，机舱里也随之产生的激烈的晃动。

    「小心点！」

    在果戈里的严厉斥责下，飞行员缩起脖子。

    「真是的，就在这点儿程度的军势面前都能惊慌失措，真是丢脸。」

    「刚、刚才的那个是什么东西？」

    ADEM的各位都一齐惊讶地望向了被甩在直升机后方的那个巨大生物体。

    「那个是在无机物生命体里也算得上是最大体型的生物，我们把它定名为库鲁梅。正如这个词义为‘山顶’的名字，它在无机物生命体里也同时占据着巅峰的地位。」

    「库鲁梅……」

    惊得哑口无言的岸田再次向身后转过头去，用着呻吟似的声音自言自语着。

    直升机在库鲁梅的四周盘旋着。这个身高约20米的、身长约40米的生物，就像一座微微细长的球形圆顶建筑一般在地面上蠕动着前进。

    「遇上这种大块头的话，究竟能采用什么样的对策呢？」

    完全没能想到任何有效的应对方式。不过ADEM的这副这样子，却似乎让果戈里变得相当愉快。

    「确认发现无机物生命体的殖民区域。污染区域推定为五万平方千米，同时探测到弗洛斯、佩鲁迪加、马利乌斯、库鲁梅、以及尚待确认的无机物生命体。各项测试准备工作已经全部就绪。」

    传来了先遣部队的报告。果戈里不禁浮现起了粗犷的笑容。完全不是在虚张声势，而是一个正享受着对目前胜券在握态势的愉快样子。

    「按照预定方案开始行动。」

    紧随着果戈里命令的下达，从雪原里零散地钻出了数台除去了伪装的车辆。然后陆续出现的车辆都行驶到了指定地点，一丝不乱地整齐并列着。从这样训练有素的阵势都能看出，这肯定是在训练场上经过无数次实际演练之后的作战方案了。

    面对无机物生命体的大队，没花费多少时间，军方就已经构筑起了扇面的防卫阵线。并且组成的还是多重交叠型的密集防卫网。数百辆战车和普通车辆就位，还有攻击直升机在阵地上空盘旋。

    「全员到达指定地点，一切准备就绪」

    「看吧。自行火炮一百二十门、装甲车一百八十辆、152毫米榴弹炮七十五门、攻击直升机四十架、步兵多达一千五百名。同样编制的部队在无机物生命体的活动区域周围配置了十五组。西伯利亚军区可是为此投入了接近四成的战力哦。」

    近四百门大炮的炮口整齐队列排成一条直线的场面满溢着威严感。以这样的战力为单位的部队甚至还配置了十五个地点。

    「到底集结了多少兵力啊」

    玛蒙在这个时候都不禁率直地感叹着。

    不过无机物生命体并不在意前方这样阵列着的防线，依然保持之前的行进速度毫不犹豫地突进过来。不仅如此，在察觉前方存在着敌人后，反而更加快了行进的速度。大地震颤的轰鸣声撼动着空气甚至传入直升机之中。足可见其突进力有何等的可怕。

    「时机还没到、现在还不是进攻的时候。要让它们更靠近一点儿」

    果戈里计算着攻击的时机。就在无机物生命体的先头队伍开赴到了阵前600米的地点时，果戈里大声发出号令。

    「炮击！」

    四百门大炮的炮口一齐喷射出火光。在如雪崩般涌来的无机物生命体的队列里，接连地中弹而爆发出火柱。而接连爆炸所产生的小范围暴风也已经将无数无机物生命体掀到了空中。不过，这也只是大队的一小部分而已。只要没有被直击命中，无机物生命体的群集冲击的步伐便不会有丝毫的迟滞……大地的震颤与咆哮不绝于耳。即使是这样四百门齐射的炮火，在数以万计的敌军面前，似乎也都显得有些力不从心了。

    「啊啦啦，似乎没什么效果呢。」

    玛蒙愉快地评论道。以她的眼光来看的话，整个俄罗斯军队都是乌合之众吧。不过岸田博士和八代却对现状感到相当严峻。如果不能在这里阻击住它们的话，防止无机物生命体扩散的形势就会变得更加雪上加霜。

    然而还有一人也和玛蒙一样津津有味地俯瞰眺望着不远处的战场。

    「嗯，看来常规兵器还是火力不够呢。」

    果戈里这样感叹道。

    「向全军下令：全军换装对硅生物武器。」

    这样下达指示后的果戈里向岸田博士他们送去一个自信的笑容。同时，他手里拿起了在出发之前向大家展示过的子弹。

    「请各位放心。这个在刚才的狙击中还没有投入使用的哦。不和常规兵器进行一下对比的话，将很难证明这种特制武器的有效程度。」

    紧接着，通讯员传来了报告。

    「全军、换装完毕。请指示。」

    无机物生命体群已经开进到离防御前线只有300米的地方了。

    「好，全军齐射！请见识一下对硅生物武器的有效性吧！」

    四百门大炮的炮口再次一齐喷射出火光。在‘无机物生命体’的队列里再次着弹引发了爆炸。直到这里都还是和之前的情形大同小异，不过大相径庭的是在这之后。暴风散去后，被掀上天空开始往地面掉落的，只是纷飞的无机物残渣而已。同时，以着弹点为中心半径数米内的范围里，大部分的‘无机物生命体’都残破不堪濒临死亡。一瞬间，在整个战域里，就有数以千计的无机物生命体在第一轮的轰炸火光中灰飞烟灭。

    「很好！」

    果戈里对这样超越预期的杀伤力不禁欢呼出声。接连不断的炮火声就如鸣响起来的丧钟一般，将战场上无数无机物生命体化为灰烬。面对即使如此仍然无所畏惧地踏过同胞散碎的尸骸前进而来的无机物生命体炮台毫不留情地给予痛击。

    「果然厉害呢，这还真是」

    八代由衷的感叹中也稍稍混杂着一丝嫌恶。无论是就算直面死亡也毫不在意地突进的无机物生命体，还是把敌人连眼皮都不眨一下地彻底摧毁的俄罗斯军人，看着都让人觉得实在是心情不畅。

    「看得还真让人心情不好呢。」

    玛蒙率直地说出了自己的感想。虽然岸田博士只是紧紧地闭着嘴，不过也是一副糟糕心情都写在了脸上。

    「唔、残留势力比预期的还多呢。」

    突破炮击地带开进来防卫阵前眼前来了的无机物生命体数量已经只剩下原有数量的三分之一了，不过也还是一个有着数千战力的大队。

    早已列队等候着的步兵阵架好的枪口喷射出了火光，继续削减着前仆后继地奋勇前进的无机物生命体的数量。不过，只靠枪弹进行二次阻击的防御阵线似乎在威力上有些软肋，还不足以压制住如浪涛般涌来的生物群势头。

    熬过了炮击和枪击的残存无机物生命体终于与防御阵地的最前线相接触了。从不停地开着枪的步兵阵线上传出阵阵悲鸣后，步兵防线也被撕出了缺口，进而让‘无机物生命体’突进到了战车阵线里。马利乌斯挥下了正如其名的大锤般的头部，一下就击穿了战车上厚重的装甲，还把战车本身都掀翻到了一旁。

    精心准备了这样的兵力和战斗策略，却都还是没能成功阻止无机物生命体的进攻势头。

    「唔。」

    果戈里不禁有点焦躁地咬起了指甲。

    「没办法，看来只有祭出杀手锏了。雷光队出动。」

    「你说杀手锏？」

    岸田博士在一旁大吃一惊，八代和玛蒙也都是一样的表情。

    长空中划出一道闪电。要准确地描述的话，应该是一个放电物体以超高的速度飞驰而来，它划过的路径看着就像雷电的轨迹一样。数量一眼望去估计上百。出现在阵前的是身着通体漆黑战斗服的一百人左右的士兵。

    「呜哇~、帅呆了。」

    单纯地睁圆了眼睛的只有玛蒙一个人。岸田和八代在一瞬间就明白了，这个名为「雷光队」的作战分队有擅自违规应用峰岛勇次郎的遗产技术。如此一来，果戈里会舍不得亮出这张王牌的原因也就可以解释了。

    而且这一百人左右的士兵都装备着什么特别的武器。

    有两手逆向持握着双刀的人。有两手握住单刃长剑的人。有拖着比持剑者身高都还长的粗犷巨剑的人。还有在每根手指上都戴着数十厘米长指刃的人。甚至还有像刺猬一样全身倒插着刀刃的人。

    虽然武器多样得让人眼花缭乱，但它们都有两个共同点。一是它们都是刃型兵器；二是它们的刀身都是透明的，并且还闪耀着莹莹的辉光。

    「那些武器都是什么？」

    面对这些沐浴在朝阳的晨光中熠熠生辉的武器，岸田不禁下意识地推了推眼镜。

    「这样说起来，还没有给它们正式命过名呐。如果真要给它们命名的话，那就应该是星钻之刃了。」

    「如钻石般闪耀的刀刃……钻石？！」

    「正是如此，由纯碳纤维精制而成硬度最高的刀刃。装备着这种武器的就是我们最引以自豪的特种部队――雷光队。」

    发出信号后，一百人左右的士兵一齐上阵列队整齐地冲向了前线。他们的动向不禁深深地吸引住了八代和岸田的眼球，让他们都出神地把脸都贴在了直升机窗子玻璃上。即使是在这个很容易把握住整个战局态势的高空俯瞰视角，都很难清楚地追踪到雷光队那令人惊讶的敏捷行动。

    只留下了条条直线型的残影，他们如一支支利箭般飞速开赴到了前线。如果连移动过程都快得只是留下残像，那么攻击过程更是迅捷得连动作的影子都看不到的吧。

    他们一上阵前线，就以摧枯拉朽之势压倒性地屠杀着无机物生命体的突击部队。浑然天成的、号称有着最高硬度的星钻之刃，还更是由无机物生命体的致命毒素――「碳」元素构成。在它们眼里，想必装备着这样犀利刀锋的黑衣众俨然就是奔上了战场的一群死神吧。

    仅凭一百人左右，雷光队就将整条战线推了回去。将已突入战车阵线的无机物生命体完全剿灭后，甚至还把它们的残存部队又驱逐回了炮击区域。

    「趁此机会，再次炮击。把无机物生命体部队全数歼灭！」

    伫足在炮击区域里再次受到毁灭性打击的无机物生命体部队逐渐变得散碎破败，除了零星的一些残废的散兵游勇，剩下的就只有形单影只庞大的库鲁梅。纵然有着高达20米如山体般威严的身躯，一旦被包围了也只是一个除了大就没任何特色的沙包而已。

    「炮击、继续炮击！」

    果戈里眼睛一亮，口沫横飞地继续下着命令。

    四百门炮口齐刷刷地瞄准了这一只库鲁梅。那如雨点般密集的炮火倾泻在这高达20米、长达40米的巨大身躯上，使它的威严被如勺子挖布丁般地层层削去。被吹飞了半个身躯的它露出了深嵌在躯体中央的那颗赤红色的核。紧接着，雷光队风驰电掣地猛冲向那颗暴露的核心，向其刺出最后也是最致命的一击。于是，最大的无机物生命体――库鲁梅，在一阵无声悲鸣的绝响中，全身如高楼垮塌了般地崩裂散碎开来。

    4

    ADEM的三人在直升机降落在基地里后才终于得到了一些自由休息的时间。

    「呀，还真是好久都没这样放松地伸个懒腰了哦。离开了日本以后就一直都蜷缩在座位上啊包厢里啊这些狭窄的小地方呢。」

    八代边伸展着身体边环视着四周。

    「八代君你还真是了不起呐。像我这样的人，都已经憋得胃似乎都缩了一圈，现在都是浑身酸软着的哦。」

    岸田博士弱气地笑了起来。

    「你都这样说了的话，那么那个又该怎么说了呢？」

    八代苦笑着抬起手来指向了在原地来回转着圈边跳边跑的玛蒙。

    「啊、哈~哈~，好冷啊。哇~，地面好滑！」

    只是在原地转悠的话还好，不过她还蹦蹦跳跳地溜到作为警卫兼监视的士兵那里调侃起了他们来。

    「喂喂，这个是用什么皮料做的？帽子看起来好暖和呢。能和我的夹克套装交换一下吗？为什么老是这样板着一张脸呢？不累吗？不觉得这样很憋闷吗？不觉得这样很让人烦躁吗？呜哇~，说起来你的脸还长得真是长呢。胡子留得真漂亮呢。要我帮你剃了吗？」

    再也看不下去了的八代向玛蒙走去，随后就像提猫似的拉着她的衣领背面把她拖了回来。被她胡搅蛮缠的那位士兵也终于露出松了一口气的表情。

    「你在干什么哦。好不容易人家才和别人搞好关系正和别人亲热着的呢。」

    「说过多少次了，你还是收敛点儿别让人这么难堪吧。我们是作为ADEM的代表团来这里的，不是旅游团。」

    「有什么关系嘛。被他们认为我们只是一群笨蛋而让他们放松警惕不是更好么？」

    「真是的，明明之前还说不想被别人那样瞧不起的嘛。」

    突然岸田博士插进了他们间的对话，这次玛蒙就像看见猎物了的捕食者一般猛扑了过去。

    「啊~~，好冷！」

    边这样说着的玛蒙又钻进了岸田的大衣里。

    「岸田大叔还真是暖烘烘的呢。干脆就移居俄罗斯来怎么样？肯定很受欢迎的哦。在南方可没有这样女孩子们的好待遇哦。肯定会说看着心里都觉得闷热干脆闪一边去，这样的伤心话哦。我的话肯定会这样的呢。」

    「你这家伙还真是……」

    满脸写满惊愕的八代表情都微微地抽动了起来。无意识随意地横过去的视线，还恰好发现基地里一个奇妙的列队方阵正踏着正步经过这里。

    被八代突变的气氛影响，岸田和玛蒙也都循着他的视线望了过去。

    「就是之前的那个编队。记得没错的话，应该是叫雷光队吧。」

    「总觉得他们形迹很可疑呢。」

    这样一个有着上百人都身着通体漆黑战斗服的集团正阔步行进着。整齐得就像是一个人的投影一般一丝不乱地列队经过，也正因为这样阴森森的气氛，不禁让人觉得有些毛骨悚然。

    「那是谁？」

    玛蒙的视线锁定住了集团队列前方的两位先头领队。其中一位是身着华贵服装的年轻男人。另一位就像是在他身后跟随着的是一个女人。因为距离的原因，再详细的情况就看不清了。

    「总觉得他们两个不太般配呢。看嘛，他们的样子就像是一个无意发现金矿脉而一夜暴富的少爷和一个盯上了他钱财的险恶女人的组合。可能是这个军区赞助商的儿子之类的人物吧？」

    「真只是那样无足轻重的人还更好呢。」

    八代不禁无奈地耸了耸肩。

    只是从外貌上看的话，玛蒙的关于他是当权者亲属的猜想来得似乎更靠谱些。不过，这样碌碌无为的人也不可能会和雷光队粘得上边才对。何况整个雷光队都还是队列在他们的身后。这样看来，他们肯定是相当值得密切关注的重要人物才对。

    那一对年轻的男女的就这样带领着雷光队，身影消失在了建筑物的转角处。

    5

    歼灭作战之后，果戈里邀请大家一同共进晚餐。

    长而宽大的餐桌上，整齐地罗列着众多豪华料理，甚至都到了让人不禁怀疑自己是不是正处于边境的程度。就坐在主宾席的果戈里满面笑容地推荐起了料理。

    「请尽情享用吧。基地的菜肴可是风味绝佳、不容小觑的哦。」

    虽然果戈里那粗俗的笑容让人觉得很碍眼，不过他的话却没有一丝虚假的成分。

    「嗬嗬，这还真是相当绝妙。」

    「真是非常美味呢。」

    岸田博士和八代异口同声地这样佩服道。与此相反，只有玛蒙面对这样的餐桌坚决地保持着沉默。只是她那里响着大动刀叉的餐具碰撞音。就像给这几天以来都饿着肚子的野猫端去了一盆猫粮似的，玛蒙把所有的注意力都放在了如何进一步加快就餐速度上。

    不过八代也并没有对此特别在意，毕竟果戈里的食相也跟此时的玛蒙没什么两样。

    「还真是令人惊叹呐。」

    这样感言着的岸田博士以风卷残云之势扫空了第二盘牛排。似乎之前的自己胃都冷缩了的话，也被他抛到九霄云外去了。

    然而八代此时却有了一种半饱的感觉，这不禁让他自己陷入了一种很不合时宜的错觉。另外，比起自己这样文质彬彬地小口就餐，像玛蒙和果戈里那样不顾一切地饕餮享受才更能体味到晚餐的绝佳风味呢。

    ――结果胃缩了的谨慎人士就只有我一个么。

    八代不禁深深地叹了口气，伸出手去准备端起了眼前的汤碗。就在这个时候，他发现汤的表面荡漾起了细小的波纹。

    「这是怎么回事？」

    难道是在座半数以上人的狼吞虎咽摇到了桌子么？不过这么厚重结实的餐桌，光靠几个人偶尔的触碰，是不会产生这么明显摇晃的。另外，如果这些波纹真的是被餐桌的摇动引起的，那么现在波纹也应该维持这原来那样子才对。然而汤表面的波纹已经开始逐渐平息下来。

    抬起头来仰视了一下天井，八代把视线停留在了这个完全让人联想不到会是军事基地般豪华的屋子里的那个水晶枝型吊灯上。可以看出，那里也都残存着轻微的晃动。

    「地震？」

    如果是南部或东部的话，地震的确会发生得很频繁。不过，这里却并不存在和作为典型震源地的日本环太平洋火山带相似的地质结构。同时，这里也几乎没有什么特别能引发地壳变动的诱因。虽然也不能绝对地说完全没有，不过像这样能引起水面波动程度的地震，在这里应该极为罕见才对。

    即使如此八代还是对此相当在意。虽然自己并不清楚为什么，但就是无法把这件事情视而不见。如果非要为这种异常感加一个理由，那应该就是自己一直以来在地震中的经历告诉他的。刚才感觉到的那种震动，并不是一般性的地震所引发的。

    ――这个基地里在进行着什么？

    忽然，他想到了之前目睹到雷光队所走进的那座建筑物。曾有报告表示俄罗斯一直在尝试将无机物生命体驯化以及军事性利用。这应该和刚才感觉到的微微震动没有关系吧。

    「怎么了呢？难道说是晚餐不合你的口味吗？」

    似乎带着些许责难的味道，果戈里向八代询问道。

    「啊，只是稍微有点儿在意的事情。」

    「在意的事情？说来听听？」

    正好是个好机会呢，八代心里想着。像这样把宝贵的时间浪费在餐桌上并不是个上策。表面上是以欢迎会的名义，不过暗地里也能同时把这个作为名正言顺地耗费对方时间的绝佳手段。

    「果戈里司令官，到现在也应该可以告诉我们了吧，邀请我们ADEM到贵地来的原因。直到现在，我们都还是没能揣测到你的真意呢。」

    陷入了沉默的果戈里瞪了一眼八代后，再次开口了。

    「好吧。虽然为时尚早，不过让你们事先有些心理上的准备或许也不坏。」

    果戈里拍了下手叫来了部下。

    「伊娃诺夫还没到么？和约好的时间相比，这也过太久了吧。」

    「是、是的。目前他应该正在全力赶来，还请稍事等待。」

    「真是的。那个男人知道这个的重大程度么？要是没有他在这里的话，我们可是连工作都没法继续开展的！」

    没过多久，贵宾室的房门就被推开，出现了一对男女的身影。果戈里愤怒地拍向了桌子。这次汤碗水面的摇动原因，毫无疑问就是刚才那一拍了。

    「这也太晚了吧，伊娃诺夫！你想让我们等到什么时候！」

    耸了耸肩的男人面相倒是长得挺端正，不过这样也正好反衬出了他的衣衫不整，给人一种散漫邋遢的感觉；而另一位美女的印象就正好跟他相反，身着深黑色晚礼服的她眼光炯炯有神，给人一种睿智机敏的感觉。

    「让我来介绍一下吧。这个男人就是我们基地的‘头脑’。对无机物生命体进行研究后编制出碳素对抗策略的人，伊万.伊娃诺夫，而在他身旁那位美丽的小姐，就是作为他助手的玛嘉丽特」

    岸田博士和八代不禁面面相觑。这个伊万.伊娃诺夫，可是曾有出现在ADEM会议里的名字。那位曾作为举世闻名的疯狂科学家――赛鲁盖伊.伊娃诺夫的后继者出席会议的他，全看不出来和眼前这位松垮地穿着衬衫的轻浮人士是同一个人。

    果戈里向他们介绍了ADEM的三人后，就示意他们也坐下。于是，伊娃诺夫就坐在岸田博士的对面，玛嘉丽特也坐在了八代的对面。

    正当八代准备端起汤碗喝口汤的时候，他的手被人狠狠地拽住了。玛蒙边用着像遇见了家族仇敌似的眼神死死盯住玛嘉丽特，边扯着八代的手。

    「为什么那个女人都能穿晚礼服，而我们就偏偏只能穿这种朴素的抗冲击服啊？」

    「也并没有带过来的吧。调查队的助手带着那样的衣服也会显得很不自然的嘛。而且真要说的话，即使带来了，又有什么时候能穿呢？」

    「真是吵死了呐。而且那到底是想做什么哦。那样不知羞耻地把胸部啪地大大敞开。」

    也不知是不是八代最后的那句话刺激到了她的某根神经，玛蒙更用力地扯着八代的袖子。

    「你也喜欢那样像暴露狂一样的女人么？全身的营养都拿去堆胸部，肯定脑袋里就只剩下豆腐渣了。肯定是这样的！」

    「嘛，那也并不是我的口味就是了。」

    胸部的大小那些都无所谓了，只是饭桌上这样冷淡而僵硬的气氛很是让人在意。完全没有一点儿人所能弥散开来的温存感觉。

    「原来如此，是这么回事呐。原来你喜欢胸部小一些的呢。」

    「呃、我也并没有那样说的吧……」

    似乎心情变得畅快起来了的玛蒙，再次手持餐具开始了新一轮的奋战。虽然并没有意去谈这个关于胸部的话题，不过能让玛蒙的心情也多云转晴的话，这也是个不错的事情。这样想着的八代陷入了沉默。比起这个，更关键的是伊万.伊娃诺夫夫和俄罗斯方面的真实意图。

    「终于全员到齐了，那我们也开始进入正题了吧。」

    选择了这样一个恰到好处的时机，果戈里向大家宣告道。

    「就如之前ADEM方面问到的那样，我想选在这个时间来阐述并挑明我们的计划内容。这位伊万.伊娃诺夫夫，就是曾经担任苏联首席科学家的男人――赛鲁盖伊.伊娃诺夫的后继者。」

    再次被介绍到的伊娃诺夫本人，只是以视而不见听而不闻的冷漠态度，继续着自己进食的动作。以一种无可挑剔的高雅姿势和态度，不紧不慢地从容就餐。

    「赛鲁盖伊.伊娃诺夫曾经成功解析了号称是峰岛勇次郎的初代遗产的零号文件，只是可惜他的功绩都被埋没在了历史的慢慢长河中，而在这里的这位伊万.伊娃诺夫夫，继承了他的优秀知识体系，发扬了科技创新的光荣传统，为我国的繁荣和富强做出了不可磨灭的不朽贡献。」

    整个人都似乎燃烧了起来的果戈里，继续着他那慷慨激昂的陈词。

    「不过赛鲁盖伊.伊娃诺夫也为我们留下了灾祸之源――来自无机物生命体的威胁。这可是是能给俄罗斯，不、整个人类，不、整个地球上所存在的任何生命都带去毁灭性危机的险恶根源。和这个相比，海星事件都只能算是小事件了。」

    最后，果戈里以粗重喘息声在ADEM的三人面前摆出了一副洋洋得意的架势。

    「即是无机物生命体以惊人气势涛涛袭来，但伟大的俄罗斯是不会屈服的、在任何种类的困难与危机都是不会退步的！今天大家亲眼所见的歼灭作战已经完全证明了这样的观点。今晚，于此时此刻的我们能像这样举杯同庆，伊万.伊娃诺夫夫功不可没！」

    这样说完的果戈里率先大大地鼓起掌来。紧接着作为他助手的玛嘉丽特也开始拍手。紧接着，在房间里其它地方笔挺战立着的士兵和服务员们也跟着拍起手来。在这样异常的氛围里，ADEM的三人脸上写满了惊讶。

    「这样子看来，我们也不得不拍手了吧？」

    玛蒙都停下了操劳着的双手，环视着四周。

    不过就在这样的气氛里，还是有一个人保持着完全不为所动的超然姿态，有条不紊地继续就餐――就是伊万.伊娃诺夫夫本人。在喧嚣而吵杂的拍手声中，刀叉与餐具的清脆碰撞声与其和弦相奏，相映成趣。

    对此完全视而不见的伊娃诺夫不禁让这个声势浩大的拍手庆贺场面相当尴尬。虽然果戈里是一脸很不满意的样子，不过这也让他不好去当着别人的面去责备他。

    「我们已经很清楚你想要表达的意思了。然而这却更加深了我们的疑问：既然都已经拥有了这样优秀而卓越的人才，那还有什么必要邀请我们来呢？」

    岸田的提出了就像是在缓和目前紧张气氛的一个问题。

    「的确如此，非常正确。我们的意图至始至终都只有一个，让作为ADEM中最熟知峰岛勇次郎遗产的岸田博士来亲眼见证我们战略的始与终，然后根据第二京都条约的协定，将我们的活跃事迹向全球展示。」

    岸田的表情逐渐变得僵硬了起来。并不是为自己来这里的使命仅仅是像观察员一样报告事情发展的全过程而影响到心情，而是因为他直到这时才终于领悟到了俄罗斯方面的真意。

    「难道……」

    「就是这样。就是要让世界知道、要让世界认同我们的实力――我们能直接面对和处理这样从未曾有过危机的深厚实力。让世界人民有目共睹，谁才真正符合峰岛勇次郎遗产管理者的地位！」

    果戈里的词句喷薄出了如火的激情。

    「岸田博士，请一定要见证我们战略战术的始末。用你的亲眼所见、你的亲耳所闻来确认我们所拥有的遗产管理能力，然后向全世界展现出我们的辉煌！」

    八代暗地在心里闪过了一丝焦虑。

    如果报告书是由ADEM里作为遗产研究第一人的岸田博士来完成的话，那么这份报告也就将成为一份最高级的评价意见，因为世界上就没有比他更为权威的专家了。这份报告也将会直接向世人打下俄罗斯究竟有没遗产管理能力的根本印象吧。

    虽然美国可能会对此进行猛烈的抨击，不过依现在的国际形势来看的话，仅以它一国的发言权重来看的话，反驳的力量也显得太薄弱了。如果要祭出自由言论大牌的话，这不仅会牵涉到日本，还更会波及到美国自己。

    不过，就在八代被焦躁的灼热炙烤的同时，他也发现这是一大机遇――一个能将ADEM对遗产管理权所拥有的绝对而唯一的地位彻底土崩瓦解的绝佳机会。

    「想必世间的陈旧观念已经根深蒂固了吧。在这个名为‘资本主义’的陈腐观念中，大家一致认为不对峰岛勇次郎的遗产进行管理的话是绝对不行。苏联的解体为大家揭示了什么？揭示的就是这样一个被资本主义污染的社会的最终下场。现在就正是应该把世界重新导向正轨的时候了。」

    一直仰望着天花板发表着热情演说的果戈里，移下视线来俯视着岸田。

    「你只要忠实地见证我们的伟业就足够了。这可是一个无上的荣耀哦。毕竟是作为一个亲眼见证了历史性变革的人呐。因此，无论何时，我们都会以崇高的敬意欢迎你的到来。还有一点，岸田博士，当俄罗斯获得了遗产管理权力的时候，我们也衷心地想邀请你的加入。当然，我们也肯定会保证你在以后的地位。」

    果戈里就这样以军姿笔挺地站着，面对墙壁上的帘子敬了一个庄重的军礼。拉开了帘子后，映入眼帘的是两个人物的大型肖像。

    「谁？」

    「列宁和斯大林。苏联时代的伟人。」

    轻轻地哼出了声音的玛蒙，就这样兴味索然地远眺着那两幅肖像。

    「只有我们，才是真正能实现伟大领导者真实意图的人。」

    紧接着果戈里，在场的全部俄罗斯人都起立、肃立，并向着肖像致以最高敬意。

    伊万.伊娃诺夫夫仍只是静静地坐在座位上，悠然地享用着晚餐。

    6

    对玛蒙来说，峰岛勇次郎的遗产无论是由谁来管理都无所谓。

    岸田博士和八代他们两人，就算坚持完全的遗产管理权是不可外授的，不过也觉得事实上存在向俄罗斯授予一部分管理权力的可能性。

    虽然岸田博士他们的意见是，俄罗斯不能将遗产在客观公正与公平的条件进行管理；不过在玛蒙看来的话，ADEM和俄罗斯也没什么太大的差异。只是一个是否存在滥用欲望的区别而已。

    一回到了被分配的卧室里的玛蒙，就赶紧锁上了门锁、关上了窗户，甚至还拉上了窗帘。在仔细检查了抽屉、床下面和桌椅后，才终于露出了放下心来的表情。

    然后，她取出了自己的行李，开始分解起里面装着的什么东西来，然后就连行李包本身都被分解了。然后，把分解出的细小零件分门别类地摆好了后，她又把它们重新组装了起来，

    「真是的，还说经过了严格的检查呢。无论是ADEM还是俄罗斯，还不都是一个样。嘿嘿。」

    由零散的部件逐渐组装成型的是一个握在手里大小刚合适的棒状物体。由另一些零件又组装出了一个微型炼炉，似乎是将行李包的一部分材料作为燃料的设计构造。

    自开始动工后经过了两个小时左右的时间，玛蒙手里握着的就已经变成一把加工完成的刀刃了。换着姿势数次挥舞着这把小刀试了试手感后，顺便把在房间里摆着的那个装饰花瓶一刀两断了。不过两断的花瓶碎片却逐渐崩解成了细碎的粉末，瓶内的水漫出来，顺着桌沿淌在了地毯上。

    「Ya-Hoo~~！偷运版秘制微缩‘雾斩’大功告成。我还真是个天才呢！」

    玛蒙盯着手里的成果绽开了笑容。

    「好了，准备停当。接下来就是俄罗斯军营大冒险了呐。」

    在身着的抗冲击服之上套了一件夹克外套的玛蒙轻轻推开了窗户。虽然窗户里地面足足有二十多米，不过这对玛蒙来说也只是个小意思。她就这样轻松自然地跳了出去。就像当时获得了由宇的知识时一样，玛蒙一旦对行动作出了自己能行的判断后，就不会有一丝犹豫。虽然这也可以说成是凡事不考虑后果，不过这也充分地发挥出了她本身所具备的超强适应能力。

    「噢，着陆成功。」

    在着地后，玛蒙就赶紧把自己藏进了建筑物的阴影里，窥探起四周的状况。

    「那时在NCT学到的东西，看来还挺有用的嘛。」

    紧接着，玛蒙就轻快地穿过了有着层层戒备的森严警卫巡逻区。偶尔遇到没能完全躲过警卫视野的时候，她就不假思索地让他们在雪原上小憩一下。

    「他们就这样躺在雪地上睡难道都不怕被冻死么？当然，那个时候也只能怪他们自己运气不好嘛，这人品问题也是没办法的事情呢。」

    玛蒙盯上的目标就是在基地里最深处的那幢建筑。

    从异常喜悦地进行着演说的果戈里意识里，无数次流过来的印象就是那幢基地最深处的建筑。甚至都不需要接触，是仅靠直觉来感觉就已经足够清楚鲜明了的印象。何况演说本身就是一个会向周围散发相当能量的行为，不过情绪能高涨成那个样子的话，简直都不需要特意去读取，意识的印象本身就如洪流般涛涛而至，实在是让人不可抗拒。

    「这个也太奇怪了呢。肯定里面有什么好东西。什么都没有才怪了呢。哟、嗬、呼~」

    沿着房顶梁轻轻小跳步前进的玛蒙，靠着绝妙的平衡感如履平地般快速地穿过危险的房顶积雪斜坡。

    「总觉得是到了个恶心的地方呢。」

    非常扫兴地轻松入侵到了目标建筑物里的玛蒙，逍遥自在地阔步走在走廊上。不过，无论玛蒙走得是多么明目张胆，至始至终都还是没有任何一个警卫发现到她。这里就像是个基地里的异空间一般，没有一丝人烟。

    古旧脏乱的走廊上，灯光昏暗，墙壁也布满了尘土。就作为最王牌的精锐部队――雷光队的驻地这一点上来说，这个环境也不相称得太让人匪夷所思了。

    「不过，总感觉有种恐怖片的气氛，会不会突然‘嘣’地跳个鬼出来呢？咦哈哈哈哈！」

    ――咦哈哈哈哈

    整条走廊上都回荡着玛蒙豪爽的笑声。

    「什、什么哦。还真是有点吓人呐。」

    被自己的回音吓了一跳的她不禁回过头去望向了身后。长长的走廊，前后都看不到尽头。

    「都、都走了这么远了？这走廊没伸长么？」

    突然，一股彻骨的寒意攫住了后颈。

    「呜哇！」

    吓得不禁跳了起来的玛蒙，下意识地慌忙藏进了身边的一扇门里。

    过了一会儿，玛蒙把门打开了一个缝，稍稍探出头环视了一下周围的状况。走廊上并没有任何的异常状况。摸向后颈的手指沾上了些水珠。可能是从天花板上掉下来的吧。

    「什、什么哦。别吓我嘛。」

    放心地舒了一口气的玛蒙，背靠着门扉，滑下身子跌坐到了地上。这时，她才终于有了点儿精力去看一眼她慌忙躲藏进的这个房间。

    非常简陋的一个房间。陈旧的桌子和椅子，呆板古朴的衣柜，外加一张毫无装饰的简单大床。本来就很宽阔的这个房间，却只有屈指可数的几件家具，这让这个房间显得更加宽敞。

    「呜哇！」

    玛蒙边冒冒失失地望向房间的深处，边轻轻地挪动着脚步。虽然说是私闯他人房间，不过看到的也只是一片单纯的空旷而已。

    「这是谁的房间哦？」

    翻翻桌子上摆放的书本，查查抽屉里堆叠的什物。紧接着，打开衣柜后看到东西让玛蒙摆出了一张出乎意料的表情。

    「开玩笑的吧？难道说，这里就是那个伊娃诺夫的房间？」

    衣柜里整齐地挂着的都是像伊万.伊娃诺夫身着的那种华贵服装。在基地里还能穿着这种服装招摇过市的人，恐怕除了伊万以外就再没别人了吧。

    「你在这种寒酸的房间里怎么活过来的哦？」

    虽然玛蒙在脑中努力地构思着伊万的各种生活方式，不过还是没有一个设想比较现实。

    「至少知道了他穿着的恶趣味。好了，继续调查！」

    玛蒙露出肉食动物瞄准了猎物般的贪婪视线，盯住了屋里零零星星的陈设。如果这个时候八代在的话，肯定会训斥道「我们来这里的目的不是做这种侦探工作」的吧，不过眼下的玛蒙身边，并没有这样的一个提醒她注意言行的人存在。

    「哼哼哼，会有什么宝藏呢？像激情杂志啊变态日记啊青涩诗歌啊之类的总还是会有的吧。噢~，照片一张落网！」

    从书桌里什物堆中翻出了一张古老照片的玛蒙高兴得欢蹦乱跳起来。这是一张主角是几个男人的集体照，全都清一色地穿着像是研究服似的装束。

    「还真是张旧得都快掉渣了的老照片呐。呃，一九九X年七月四日，于沙皇研究所。嘿，都已经是二十年以上的历史照片了呢。如果是在B级电影（小成本制作的恐怖、情色电影）里的话，就会拍到伊万.伊娃诺夫了呢。上演出‘这怎么可能！为什么这么古老的照片里的他会和现在的他一模一样？！’之类固有桥段的吧。」

    蹲在那里嘻嘻地傻笑着的玛蒙，很随意地把目光移到了照片的正面。不过下一瞬间，她的笑容就凝固了。照片只是从她颤抖着的指尖滑落到了地上。

    「怎么可能？为什么那个人会在照片上？现在倒宁可照片上的是伊万」

    「嘿~，那是谁在照片上呢？」

    耳边突然传来低声细语，玛蒙不禁汗毛倒竖。

    「怎、怎、怎、怎么你会在这里！」

    将后背紧贴在墙上的玛蒙，细碎地挪着脚步尽可能想要远离他。

    「你问为什么，那我又为什么不能在自己的房间里呢？」

    伊万.伊娃诺夫正站在玛蒙的正背后。

    7

    「你、是ADEM的其中一员吧？应该也有想问我的事情的吧？」

    虽然玛蒙还没从惊讶之中回复过来，不过比起伊娃诺夫的诡异，还是照片的恐怖感更胜一筹。

    「对这张照片上的事情有点儿想打听一下的呢。为、为什么都已经几十年前了的照片上会有七宗罪的成员――撒旦在上面？」

    「七宗罪？撒旦？都没听说过呐。」

    「就是在这张照片里最右面的这个人嘛。没多久以前都还是我们的同伴。一个体温低到了零下几百度家伙。拥有自由操纵热空气和冷空气的能力。」

    伊娃诺夫捡起了刚才滑落到地面上的那张照片，似乎兴致勃勃地点了下头。

    「嘿~、居然还有成功的例子呢。」

    「成功的例子？果然你知道些什么的吧。」

    「我所知道的，就只是这张照片上的人基本上都已经过世了这一点而已。在十九年前死了。准确的说，应该是被杀死了。被美杜莎呢」

    伊娃诺夫的话中满是谜团。

    「啧、你还真是个没用的家伙呢。」

    「还真是出言不逊呐。另外，这个设施可是禁止入内的哦。该被问责的到底是哪一位呢？」

    「诶、什么？你指的是默不作声地造访这个房间的事情么？你还真是个小肚鸡肠的人呢。I’msorry，这样可以了吧？」

    玛蒙把背贴在墙上，滑步到了通向走廊的房间门边。

    「那、我这就告辞了哦。」

    抬起手来挥着「Bye-Bye」手势玛蒙，刚闪出房门，就看见走廊上身着漆黑战斗服的一群人把走廊左右堵了个水泄不通。就是之前和无机物生命体作战时最后出场的那群士兵。

    「呃~、你们就是那个胃下垂战队？欢送仪式就免了吧，我自便就行。」（胃下垂：ikasui，雷光：ikazuci，日语里发音相近）

    玛蒙准备推开人墙从中挤过去，不过雷光队的人就是纹丝不动。

    「不负好责任把你平安送达目的地的话，我可是会问心有愧的。你就不要再推辞了吧。」

    「这样强行的护送可是会遭人讨厌的哦。」

    对于伊娃诺夫你种游刃有余态度让人觉得非常不爽。玛蒙不禁嘟起了脸颊，交错地望着眼前的雷光队队员和伊娃诺夫本人。

    不过反复了好几次这样交错的视线后，玛蒙指向雷光队里的其中一个人。

    「不过这身战斗服还真是酷呢。万事皆始于交流，能也让我穿一下这身衣服么？」

    「哈哈哈，当然可以。你还真是一个有趣的人呢。如果喜欢的话我就送你一套吧。当然，这肯定是完全免费的。如果能从这里安然无恙地走出去的话，那一套衣服就当做送你的基地参观纪念礼品吧。」

    「这样真的可以吗？都说出了这样的豪言壮语呢。我可是比看起来的这个样子更强的哦。」

    「这样更好。我正想获取一些雷光队的战斗数据呢。如果只是一般的普通人，那就完全没有与之切磋的价值嘛。」

    伊娃诺夫打了一个响指，于是从队列里站出了一个雷光队的士兵。

    「去过下招。」

    雷光队的那个士兵动了起来。那是在之前对无机物生命体的战斗中也展现过的过人身体能力。划出了青白色空气放电光辉的拳头，全力砸到了玛蒙的肩头上。紧接着，她那娇小的身躯就被打飞到了房间里本来就屈指可数的几件家具中的书桌上，把书桌撞了个粉碎。

    眺望着埋在书桌残片里的玛蒙，伊娃诺夫露出了一脸沮丧的表情。

    「哎呀哎呀，还真是只有嘴上工夫强呢。原本还以为是个稍微有点儿水平的人呐。」

    正当伊娃诺夫带着雷光队众人准备把她从木片堆里拉出来的时候，玛蒙边拍着落在了身上的尘渣，边潇洒地站了起来。

    「好真是痛呐。没戴头盔来还真是个错误决定呢。」

    抖落尘埃后站起来的玛蒙向伊娃诺夫坦率地感叹道。

    「似乎有太小看你了么？」

    「差不多吧。常言道：人不可貌相，海水不可斗量。正所谓雄鹰隐爪，蛟龙隐鳞。不过事实上也的确是被小看到一个相当的程度上了呢。」

    玛蒙露出从容的表情，手指向了在刚才做出了进攻的那个雷神战队士兵。的确，被手指着的那个士兵的状态很不对劲。跌跌撞撞地，身体就像醉酒了一般左右乱晃着。最后，他终于失去了平衡倒在了地上。而且异状并没到此为止。战斗服也逐渐破碎开去，从衣服上被割裂的手臂部位，流出了像肉汁似的黏着液体。

    「啊哈哈哈哈、这到底是怎么回事呢？所谓士兵们精练而强壮身体，到头来居然还这么虚胖而浮肿么？另外，这气味还真让人恶心呢。」

    玛蒙手持着一把小刀。那把小刀就是之前组装的那把小型「雾斩」。

    「别太小看这个杀手锏哦。」

    「嗬~。」

    伊娃诺夫不禁眯缝起了眼睛，饶有兴致地望着那把小刀。

    「除了理论的论证，我还没见过这东西的实物呐。都已经实用化了么。而且比我想象中的还要小型呢。」

    「想要吗？不过很可惜，我不给你哦。这可是我个人专用的嘛。啊咧？」

    在春风得意的玛蒙面前，又闪现出了三个雷光队士兵悄无声息的身影。

    「呜哇，真是惊险。」

    虽然身体是由抗冲击服保护着的，即使受到了一些打击应该也不要紧，不过头部就不一样了。至少保证头部不能受到攻击，至于身体嘛，让他们来帮着挠挠痒也不是什么坏事，而且就现实状况来看，也只能让他们占点儿便宜了。毕竟在雷光队士兵那超凡的敏捷面前，光是想保护好头部都已经需要竭尽全力了。

    自己的身子就像弹球一般四处猛烈弹跳着。每次打击都会让身体离地浮空，而一旦身体浮空，就又会遭到连续的打击。

    即使陷入了这样的被动局面，玛蒙还是用锐眼捕捉着一切可以使用「雾斩」进行还击的机会，不过都被闪避了。似乎他们有把回避「雾斩」的攻击列为最高行动原则。在对方狂风骤雨般的猛烈进攻里，玛蒙还是顽强地做着还击。似乎努力终于有了回报，她的一次攻击成功命中对手。虽然如果是完全命中的话，就完全可以把他人的内脏整个化为一滩肉泥，不过很可惜这一击只是对他造成了擦伤。尽管如此，这一擦挂也都造成了他骨肉分离般的重伤。常人可是无法忍受住这样钻心痛苦的。

    ――击破一人。

    不过事实却大大出乎玛蒙的意料。被「雾斩」擦挂到、吊着已经完全残废了的一条充血浮肿着的手臂的那位士兵似乎对此视而不见，另一只手的势头依然不减、就像什么都没发生过似的继续着雨点般密集的攻击。

    「什、什么哦！」

    由于过度的惊讶而在心里产生剧烈动摇的玛蒙，强行突破了雷光队士兵们的包围网。不，准确的说应该是逃了出来。

    「呜哇、哟、哟、哟？」

    好不容易才控制住由于冲劲过猛而差点儿仰倒的身体，玛蒙再次跌进了最初被破坏掉的那片书桌的残骸堆里。又被埋进了破片堆里的她，不禁很不高兴的仰望向了天井。

    「真是太逊了！」

    虽然利用身体冲劲的反作用力，玛蒙紧接着就从残骸堆里跳了起来，不过她那副异常不悦的脸色还是没能散去。

    「而且这到底是怎么回事哦。连手臂都骨肉分离了，还能这样面不改色心不跳地继续着攻击，这个是作弊了吧。再怎么样的骗子都会有个度的嘛。」

    耳闻这样指责的雷光队队员们依然保持着沉默，没有一人有对那一条吊着的残废手臂表示过任何形式的在意。

    「从一开始就总觉得始终有股很恶心的气味，原来是这样的么，你们这群家伙应该是死人吧。」

    听到玛蒙的判断后，一直保持着缄默的伊娃诺夫的两眼突然变得熠熠生辉。

    「还真是精彩呐，精彩。我一直都以为是由于最初就知道对手是群死人所以才会使用这样非人道的武器来进行战斗，不过事实上，这却是在最初以为对手是活人时所选择的战法么。非常精妙。我还一直以为ADEM是个温和的组织，不过没想到这组织的性格居然会这么恶劣呢。另外，你还真是有着一个结实的身体。」

    伊娃诺夫用着就像在观察标本似的眼神仔细地舔遍了玛蒙全身。

    「能别用这么下流的眼光来看我么？我可还是个闭月羞花的纯洁少女哦。」

    「请别担心，我也毫不怀疑自己的绅士风度呢。」

    伊娃诺夫的笑容紧接着就消失了，剥下面具后的脸上只剩一片残酷。

    「去把她胸口的那个球体取出来。吸收外界冲击的核心就在那里。」

    「呃！」

    虽然玛蒙有立即采取行动进行防卫，不过还是没能成功防御住三人同时的攻击，胸口上的那个球体一下就被夺走了。

    「似乎我的猜想正中红心呢。这样一来，你的不死身也就被破解了呐。以后，还请多多利用好手中的刀刃骁勇地战斗了哦。」

    又有两人加入到了玛蒙的包围网里。这下对手从之前的三人扩充到了五人。回避攻击已经是不可能的了，一旦被对方击中就意味着自己生命的结束。而眼前，已经袭来了五人的雷光队士兵那如怒涛般的攻击。

    ――要死在这里了。

    玛蒙似乎已经看到了迫近的死神之镰。如果被直接命中的话，她娇小身体肯定就会被像棒球一般打飞，支离破碎。就是这种迫在眉睫的致命攻击。即使是眼睛能追踪到拳头的轨迹，然而要让身子作出正确的反应也已经来不及了。一分一秒的时间断片里，玛蒙竭尽全力地在头脑里搜寻着峰岛由宇所拥有的相关知识。

    ――那个女人都能做到。

    玛蒙咬紧了牙关。

    「那我又有什么做不到的！」

    相反地，玛蒙向着对手迈出了脚步。面对袭来的灾厄，她反而勇敢地冲了过去。玛蒙的身体一时间就像水一般地轻柔而灵活。这样的动作就像预先已经导演好了似的，圆滑而轻巧地从迸发着涛涛气势奔袭而来的五人之间滑过。迅猛而密集的九拳和十脚就这样难以置信地挥空了。躲闪过最后一人的玛蒙，迅速地回转身来挥出了「雾斩」。一瞬间，之前被废掉一条手臂的那个雷光队士兵出现了一阵抽搐，于是终于停下了动作，像安眠了似的躺倒在地上。

    「啧。」

    不过玛蒙也并不是毫发无伤。本以为是已经完全躲开了的一拳还是擦到了身体，让她的侧腹发出隐隐的疼痛。即使如此，玛蒙还是一张相当满足的笑脸。

    「五个人都躲过吗。那么再翻个倍怎么样呢？」

    终于，伊娃诺夫身边的全部队员都出动了。连五人的攻击都没能完全躲开，要是十个人的话就更不可能了。就算再次出现奇迹，也最多是再打倒一两个人而已，要把他们全部打倒也太不现实了。

    不过，即使身处这样的逆境，玛蒙脸上的笑容还是没有消失。不仅如此，她的笑容似乎变得更加愉快了，而且最终还是没能忍住，从嘴里爆发了出来。

    「嘻嘻、啊哈哈哈哈、原来如此，原来如此呐。原来是这么回事么。」

    玛蒙边笑着，边从腰包里拿出了备用的球体。

    「哎呀、还有备用的么。要是你的从容的理由是这个的话……」

    然而，就在伊娃诺夫把话说完之前，玛蒙就松开了手，球体也同时滑落到了地面上。紧接着，玛蒙又将那个装着其它备用球的腰包扔到地上。

    「这是准备做什么呢？难道是想投降了吗？」

    伊娃诺夫的话语里满是疑惑，玛蒙的笑声也逐渐收敛了。

    「……先还是要感谢你哦。让我察觉到了一件重要的事情。」

    「你在指什么事情呢？」

    「就是，这个东西、太安全了呢。都完全剥夺了一个人在战斗时的紧张感。这样太无聊了。因为，我的话、可是期望着更加更加、更加更加更加激烈的战斗哦。」

    「就算十人都不在话下吗？不过，就算只是之前的战斗，对你来说不都已经相当勉强了么？你是在准备自杀吗？」

    「也是呢。就这样的话的确有点棘手呐。」

    玛蒙不假思索地对他话语的肯定，不禁让丈二和尚摸不着头脑的伊娃诺夫深陷进了沉默。毕竟现在话语的主导权在玛蒙手里。

    「好了，还是展露一下第二个杀手锏吧。虽然在最好的情况下，也只能运用两次呢。」

    哼哼地，玛蒙又笑出了声。甚至都有些自暴自弃成分似的颓废笑容。

    「稍等一下哦，一会儿就给你看个激情的。」

    玛蒙环抱住了自己的双肩，跪坐到了地上。深深地吸了一口气后，整个空间里都回荡着她那异常高亢的声音。凝聚了全身力量的绝响。

    「呜、啊……啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    如咆哮般的声音里透着如痛苦般的呻吟。虽然趁这个时候下令偷袭玛蒙的话，肯定能易如反掌地消灭掉她的吧，不过比起自己可能将面临的危险，伊娃诺夫轻易地就被喷涌而出好奇心所俘获了。接下来她到底会做什么呢，对这样在自己的眼前数次颠覆了自身逆境的玛蒙，伊娃诺夫已经毫不掩饰他对她的兴趣了。

    ――不要分散力量，而要把它们凝聚，化为速度，化为敏锐。

    在头脑中，玛蒙想象着向变异体方向转变的自己。仅仅靠单纯的力量，是无法取得胜利的。这也是玛蒙从和八代与由宇切磋时战败的经历中总结出的经验和教训。自己所必要的东西到底是什么呢？玛蒙从亲身经历中，为这个问题做出了只属于自己解答。

    大大地仰起正俯向地面的身子，张大的嘴里吼出了如野兽般震天的咆哮。

    「变异体――解放、啊啊啊啊！」

    再次睁开的眼睛，已经如爬虫类生物似的有着细长的虹膜，在黑暗中荧荧地闪耀着光辉。犬齿变得如獠牙般粗壮而尖利、爪子也变得如刀刃般坚固而锋锐。隆起了发达的肌肉的身体，看起来却有着如猫一般的匀称与优雅。

    「呵呵、啊哈哈哈哈哈哈，这样一来、像刚才那样不痛不痒的拳头可就完全没有意义了哦。要是一不小心没能控制好力道把你们捏成了一团肉饼，就非常遗憾了呢。啊哈哈哈哈！」

    放任自己头脑中喷涌而出的情感，玛蒙就像狂魔般哄笑起来。边放声嗤笑着，边缓缓地迈出了脚步。

    尸体并不会有感情。因此它们与恐惧彻底无缘。它们只是一群为了完成自身任务的机械而已。然而，玛蒙向前迈进一步时、那十人的包围网部队也在同时都后退了一步的理由，可能就算是雷光队之父的伊娃诺夫都无法给出明确的解释吧。

    「啊哈哈哈哈、都怎么了？再这样颓废下去，很可能就会被我撕成碎片了哦。丑话先说在前面，我可是不会手下留情的呢。像那种什么技术活儿我才懒得去管呐。」

    玛蒙踏出了第二步。终于，有三位雷光队队员对此作出了反应。一人从正面、一人狠踢了一脚墙加速从侧面、还有一个人跳了起来从上面，这样三个人形成了一个立体的攻击网络，杀气腾腾地向着玛蒙冲去。

    不过玛蒙的对此只是单纯地挥了一下手。仅仅如此，她修长的利爪上就已经沾满了血液。同时，还向地板和墙壁上挥洒出了直线形的飞溅而出的血沫。

    「仅仅有速度，可是不成器的哦。」

    三人就这样保持着进攻的姿势倒在了地上。途中，黑色的躯体难以置信地以光滑的断面垂直地分裂成了两半。

    「快点杀过来嘛。直到我们两边谁彻底倒下为止呐。」

    对仅凭手腕一挥就将雷光队三人都歼灭了的玛蒙来说，剩下的七人也不过就是一群乌合之众而已。

    将一人的头捏爆、一人在垂直方向上一刀两断、一人斜砍为两半、一人一拳致命、一人一脚踢死、一人踩在地上脑浆涂地、一人干脆地斩首。

    快刀斩乱麻似的，仅仅是几十秒中内发生的事情。

    伸出被鲜血浸染的利爪，玛蒙站在了伊娃诺夫跟前。

    「还真是扫兴呐。之前都说过了吧，想要一些更生死攸关的激烈战斗。刚才那样的，就只能算是我在单方面地欺负人吧。」

    如爬虫类生物般的眼瞳，紧紧地盯住了伊娃诺夫。边在抱怨着战斗无聊的玛蒙，嘴角也上吊成了一个愉悦的形状。

    「居然事情会发展得这么出乎我的意料呐。」

    「应该为你的测试做出巨大贡献了吧？你所制造的雷光队，只是一堆满是缺陷的不良半成品而已呐。你觉得呢？」

    「的确太出乎意料了。我都没想到居然还能进行下一阶段的测试呢。请允许我也亮出杀手锏来吧。」

    「嗯，还嘴硬？还有闲暇在那里浮夸的话，还不如赶快拿出来让我看看呐、你所谓的杀手锏！」

    「好吧。从现在开始，你所看到的东西，就已经是我真正掩人耳目地进行着的研究的真正目的的冰山一角了哦。」

    这次是轮到伊娃诺夫露出了愉快的笑容。虽然他的笑声很是让人反感，不过通过读心能力，她幡然醒悟到了一个重大问题。

    ――并不是在虚张声势？

    察觉到危险的玛蒙以迅雷不及掩耳之势转过了身子、就从空中闪现出了一只高速挥下的爪子。在千钧一发之际，玛蒙抓住时机给出了一个精准而致命的反击，将从身后袭来的不速之客完美地击破了。不过，即使如此，玛蒙还是没能止住她的震惊。

    「怎么可能？」

    被破坏得体无完肤的，并不是雷光队士兵那样的漆黑躯体，而是一种像玻璃般透明的胶质物体。在它的中央，有个小小的红点在微微发出着一丝红光。

    「为什么这种地方会有无机物生命体？！」

    顿时，整个房间里闪耀起了无数明灭可见的红色光点。一没注意，房间里就已经满是无机物生命体了。

    「好了，让我们开始第二轮吧。」

    在伊娃诺夫愉快地大笑出声的同时，玛蒙已悄然被无数红色的光点困在了正中心。

    8

    被冷却空气中的水蒸气逐渐液化，沾湿着墙壁和地板的表面，同时逐渐凝结为固体。空间里四处都结满了霜。

    这也是一个相当正常的状况。房间正中央，摆放着一个让一个人睡进去大小刚刚好的水槽。水槽里，正在注入温度低于-196摄氏度的液态氮。

    「液态氮注入完成。注入管线回收。」

    在巨大玻璃窗对面的另一个房间里，朝仓小夜子和数名研究人员在关注着进展。

    根据小夜子的指示，水槽上部的液态氮的注入阀门被关闭，注入管线本身也被收回到了天井里。与之相对着出现的是一只遥控机械臂。机械臂手中拿着一只面积约2平方厘米左右的微小芯片。芯片周围有着像真核生物的鞭毛般致密的电线集束。

    「向液态氮中投入B-00305。」

    机械臂松开手，芯片落入了注满液态氮的水槽里。一个监视器显示着水槽内部的状况。能在屏幕上看到芯片缓慢下沉的样子。盲人的小夜子，也正在通过点字触摸显示屏，掌握着全局部的发展状况。

    芯片投入后的数十分钟里，都没出现过任何形式的变化。在研究员们的内部，都逐渐弥散起了判断实验已经失败了的悲观气氛。

    然后，这样的风平浪静在自实验开始即将到达1小时的时候，终于被打破了。在芯片周围的液态氮逐渐发生了凝固现象。

    「进入形成阶段。」

    小夜子稍稍压制着自己激动的心情，尽力地用着平静的语气进行报告。

    逐渐凝固的液态氮逐渐包裹住了芯片。不过凝固现象并没就此完结，反而变得更加剧烈。以被包裹住了的芯片为中心，逐渐出现了五个柱状的突起。随着时间的推移，突起也逐渐如发育般向外延展变形，形成了初步的人形。现象逐步扩大，刚刚还仅仅只是突起物的手足，也逐渐形成了连手指关节都依稀可辨的样子。在头部，相应的位置也正确地逐渐形成了与耳鼻口等与人体器官极为相似的形状。

    「似乎非常顺利呢。」

    小夜子面向话筒道出了自己的评价。虽然在最下层，由宇也在亲临现场观察着实验的状况，不过她却是只字不提。

    小夜子的心情此时已变得无法平静。本来这个实验是由宇的意愿，然而伊达却因为实验未知因素过多而没有下放相应的许可。虽然将这个实验变为可能的原因是由宇指出了实验可以揭露与在俄罗斯出现的无机物生命体之间的关联性，不过小夜子却并不了解撒旦与那些俄罗斯的无机物生命体间的关系。

    「成长继续进行着。身体最大部位已超过了60厘米。」

    研究员们都咽了下口水，静静地守望着水槽里的状况。

    『上浮了哦』

    一直保持着缄默的由宇突然开了口。

    「人、人类？」

    望着逐渐浮出液态氮的东西，研究员们的其中一人情不自禁地惊叫出了声。有着人形的氮素凝固体，逐渐浮出液体表面，露出了大约三分之一的躯体。

    「B-00305，进入第三阶段。与外界空气进行接触，与液态氧进行分馏。」

    虽然无法通过视觉进行感受，不过小夜子仅仅通过手指和空气，就已经能充分感受到其它研究员们的震惊程度了。

    实验进入了下一阶段。人形物体的全身都遍布着细微的管束。而就那些微管束里，现在正奔流着液态氧。一眼望去，就像是血管和血液似的。

    「真的形成了人的形态了呢。」

    小夜子通过专用的点子数据格式，在一定程度上有着通过编码信息在头脑中重构出视觉的能力。对七宗罪其中一员――由液态氮和液态氧所构成的人型――撒旦的再生作业顺利地进行着。这样通过操作液态氮的分子排列而制作出一具人形物体的方式，与环晶操纵温蒂尼的方法非常相似。

    虽然能同时操纵灼热与酷寒的撒旦是让ADEM陷入苦战的敌人，不过在他被晶打败后，就在现场发现了这样一个超微芯片。

    『液态氧是在行使爆炎类能力作为氧化剂使用的。高温和超低温，还真是一具非常合适同时操作两类能力的身体呐。』

    「凝固的液态氮集群进一步增殖。体长已经达到1米、不对、已经超过1米了。成长继续进行中，成长率稍微超越预期值。……诶？」

    现在她才发觉到形成体的不平衡性。头部过大而下体发育不足。

    「那个、体型似乎有点儿走样吧？」

    「的确有点儿走样呢。」

    没有视觉的小夜子，只能向其他的研究员询问详情。

    『不妙呐』

    由宇的声音总是在关键时刻动摇起了小夜子的心境。

    「什么事情不妙了呢？」

    『中止实验。立即回收水槽中的芯片』

    「啊、好的。B-00305再生实验中止。立即转入紧急中止流程。」

    从天井上降下来的机械臂正试图将液态氮中芯片取出来，于是，那条机械臂钳住了在液态氮中诞生的手臂。

    连着手臂，上半身也被机械臂拖出了水面。有着就像融化了的蜡像般粗糙面庞的脸转向了小夜子她们所在的方向。虽然有受到强化玻璃的隔离，不过烙印在心中的恐惧却是难以轻松消去的。

    人形物体粗暴地抵抗着机械臂，试图从水槽中逃脱出来。却受制于尚未形成的畸形身体，它只能做出一些愚笨的动作，以近乎于跌落出水槽般的方式挣脱出来。正由于这样跌落的冲击，它发育得最欠缺的下半身也开始四散崩落起来。

    接触到了外界空气的人形生物猛地腾起一股强烈的水蒸气。本来他就是应该必须穿上隔热套装以防蒸汽四溢的身体。这样赤裸着跌出水槽的他，使整个实验室里都塞满了蒸汽，视野里只是一片白色，什么都看不见。

    虽然蒸汽充斥着整个实验室，不过在这之后也并没出现任何动静。在巨大的玻璃对面，蜷缩着一团让人心里不禁发毛的宁静。

    「……停下来了吗？」

    为了更清楚地观察实验室里的情况，一位研究员将脸凑近了玻璃。不过，由于蒸汽过于浓厚，他的可视距离也仅有几十厘米而已。

    就在他将脸更凑近玻璃的时候，浓雾里突然窜出一只手，重重地砸向了这块玻璃。

    「呜哇！」

    被吓了一大跳的研究员不禁慌忙后退，跌坐到了地板上。那只手也同时缩了回去，消失在了白色的雾气中。

    「准备开始抽出水蒸气了。」

    其他的研究院在换气口打开了抽气机后，实验室里的雾气逐渐开始稀薄了起来。于是在实验室的角落发现了一个只有上半身的人形生物。在冷气所生成的蒸汽浓雾散尽了的同时，它边发着连声音都算不上的怪叫，边慌张地在实验室里满地乱爬。一种勉强也能算得上是撒旦会有的原始行动。

    「噫」

    望见只剩上半身的人形生物向自己所在的方向拼命爬来，玻璃这边的研究员们都稍稍陷入了恐慌。这个人形生物一爬到了玻璃面前，就像着了魔似的疯狂地用两手狠狠地敲打起了玻璃。强化玻璃就像手鼓鼓皮一般颤动着，发出阵阵钝重的悲鸣。

    紧接着，不仅仅是只用手，它终于连头都用上了。每次将头撞向玻璃的时候，它的面部就会破碎开来，同时在它仰过头去的时候又再生出来。然而，似乎再生的速度已经比不上崩坏的速度了，它的面部逐渐开始扭曲碎裂，甚至连整个头部成了一个就像是块奇形怪状冰块般的东西。不过，就算是这样，它都还是顽强地抵抗着想要将他体内芯片攫去的一个研究员所操纵的机械臂。如果这只机械臂被破坏了的话，就将完全失去在实验室外部对内部进行干涉的手段了。

    强化玻璃上逐渐浮现出龟裂的纹路-196摄氏度的超低温度，无情地消磨着强化玻璃的耐久度。

    「要、要破了哦！」

    随着每次它亡命的捶击，强化玻璃上的裂纹也逐渐变得越惊心触目。

    『已经完全失去控制了。小夜子，马上将机械臂的操作权限交给我』

    「但、但是」

    『快点。再这样浪费时间强化玻璃就撑不下去了』

    「遵、遵命」

    小夜子立即将操作权移交给了由宇。

    一下子，机械臂的动作就变得圆滑而灵活了。不再是机械式断断续续的线性运动，而是平滑细腻的动作，仿佛机械臂被灵魂附体了似的。机械臂追着人形生物而去，就像盘踞在枝头的蟒蛇一般，步步紧逼着逃窜的猎物。

    人形生物仍然挥舞着手臂负隅顽抗。然而机械臂巧妙地闪开了阻挠，反而把它紧缚得一动不动，还把它的一只手臂从根部拧了下来。失去芯片操控的手臂，就这样跌落到地上，像玻璃器皿般摔了个粉碎。

    由宇所操纵的机械臂也没闲着，进一步抓住了它的后脑勺。人形生物也俨然困兽犹斗，用它仅剩的那只手臂用尽全力想推开机械臂。不过，它逐渐经由再生而逐渐恢复出原来面容的脸部，现在却露出了一个满是惊惧表情。

    机械臂终于把深埋在它体内的芯片取了出来。人形生物在弥留之际，脸上做了一个惊声尖叫的样子，慢慢地向前倾倒。就像之前它的手臂一样，它在地板上绽放出了一个晶莹的花朵。

    9

    伊达看了对之前撒旦遗落芯片所进行的再生实验报告后，不禁低沉地嘟哝了起来。

    「居然会以这样的方式出现关联呐……」

    他手里拿着一份实验室里那个人形生物的X射线照片。从作为中心点的芯片出发，无数线条状的细长物体延伸着。报告书里提到这是流淌着液氧的脉络。

    另一张照片就在之前的照片上做了处理，将芯片和液氧脉络进行了数字图像处理，以红色高亮显示了出来。伊达曾见过和这样的脉络系统很类似的影像。

    「是无机物生命体的一种吗？」

    如果这个猜想属实，那无机物生命体的定义本身都有迫切进行大幅修正的必要了。不过，在那之前，还是有必要先听一下那个小丫头的看法吧。这样想着的伊达迈出了走向最底层去的脚步。

    由宇横躺在沙发上，还是那副有气无力的懒散样子。

    「你能保证你的分析结果的正确性吗？」

    「只是推测而已。」

    连头都懒得向伊达转过去。她还是装着曾经那副与世隔绝样子。似乎回到了曾经无论是对谁都不会敞开心扉，只是呆呆地环抱双膝蜷缩在房间角落里那段时光。

    「情况如果真是这样的话，那就意味着无机物生命体也已经进化到一个相当的程度上了。」

    「这种说法并不太对呐。」

    由宇终于从沙发上撑起了身子，抬起头来望向了伊达。

    「这也不过只是无数进化可能性中的一种情形而已。然而却被淘汰了。由于在生存竞争中落败。」

    「把话说得再明了一些」

    由宇只是淡淡地摇了摇头，拒绝再做出更细的说明。

    「所有的内容都不过是我个人的臆测而已。其实真要说的话，甚至都可以归类进妄想的范畴了。不过，如果这样的妄想恰好言中了现实情况的话，那在这之后，就还会出现大规模的优胜劣汰性竞争。至于以后会发生的事情，即使是我也无从推测。因此我才完全不能对此采取什么行动。」

    这样说着的由宇再次躺倒在了沙发上。一副拒人千里之外的冷漠态度。虽然这样极度偏激的保守秘密主义情结也是由宇的一大坏习惯，但是造成她现在这样态度的原因却似乎也并不仅仅是这一个。

    她口中的不能采取什么行动，在旁人听来，就像只是在表达不想采取什么行动而已。

    「ADEM的三人已经赶赴俄罗斯了。其中包括岸田博士。」

    「就是因为这样，所以才让八代和玛蒙随行的吧。另外，如果是因为我的奇谈怪论而让他们任务失败的话我可受不了。毕竟我也不是完人。偶尔也会犯些小错误。不、应该说是一天到晚都在犯错吧。」

    伊达深深地叹了口气。

    「知道了。想必对你抱有殷切期望的我，也只是个不折不扣的大笨蛋吧。」

    伊达转身离去时，由宇仍然只是慵懒地躺着，连一点儿想抬起头来的意思都没有。

    10

    岸田博士边揉着眼睛，把屏幕上显示着的各种各样的数据看了好几遍。

    「果然岁月不饶人呐，想当年，哪里还需要这样通宵加班呢。」

    轻拍了几下略微酸痛的腰椎和肩头。今天一整天都被拖去评估俄罗斯的研究状况去了。虽然完全不是轻松闲逸的一天，不过岸田博士还是依然选择了继续操劳。

    这个状况无论怎么都难以接受。

    聚精会神地盯住俄罗斯方面提供的无机物生命体分布图，岸田博士的大脑持续着满负荷的运转。

    「这太诡异了。」

    偏着头的他已经无从了解这到底都是在进行第几次的重新演算了。然而，得出的结论仍然和NCT研究所那边的推测相差无几。一个月后将扩大4倍，半年都将侵占俄罗斯的三分之一面积，一年后将覆盖整个欧亚大陆板块。些微的数字差异都完全小得可以视为推算误差。

    尽管如此，岸田博士仍然再次进行了演算作业。力争尽量将所有可能的影响因素考虑周全，从而得出一个至少在心理上还能接受的不同结论。

    提到之前结论难以接受的原因，就连岸田博士自己都不知道。真要说的话，就算是作为科学家的直觉吧。如果不是这样的话，恐怕岸田也不会像这样热心地投入反反复复的演算工作中去吧。

    峰岛勇次郎的零号文件也并不是和自己毫无关系。

    作为一位科学家的责任，以及出于至少想理解一点儿由宇那被罪恶意识所折磨的痛苦内心的想法，鞭策着岸田披荆斩棘奋勇前进。

    「不行。这样也不行。」

    已经不知是第几百次的计算了。

    「果然，我的话，连由宇的替代都做不到么？」

    通宵的倦意在加上夜晚的饥饿，岸田感到自己的意志之山已经遭到前所未有的根源性威胁。

    「至少不要饿肚子吧。」

    客厅桌上的果篮里放着各种各样的水果。岸田博士抓起其中放着的一个苹果，豪爽地大口啃了起来。

    「……」

    似乎一阵电流般的奇想闪过头脑。出神地望着被咬过一口的苹果上的那个凹坑，岸田博士再次陷入沉思。

    「是这样的吗……」

    岸田博士立即冲到书桌前，又开始了新一轮繁忙的演算。

    还有一个未解之谜。有一种假说：既然碳元素对「无机物生命体」来说是致命毒剂，那么等到了春天的话，它们的数量也就会随着天候而自然性地锐减。正好今年的初夏是个比较寒冷，就连山峰上的积雪都没有融化，所以这就是「无机物生命体」激增的原因。俄罗斯方面是这样分析的。

    岸田对这里抱有疑问。的确，冬季对于无机物生命体来说是个非常适宜的活动时期。不过由此便推出无机物生命体只会在冬季进行活动的结论，这样也未免太过武断。

    另外，无机物生命体的个体增殖速度太过令人惊异。就算是考虑到这是它们的事宜时节，这样的爆发式增长也超越预期太多了。

    于是岸田博士建立起了一种新的假说，并由此作为突破口开始了新一轮的演算。

    八代在之前提到过的轻微地震，或许就是这个假说的最佳佐证。

    「果然如此么。」

    约30分钟后，岸田就被他自己所推演出的分析结果惊得瞠目结舌。

    「这件事情一定要让ADEM知道。」

    与此同时，八代慌张地闯进了房间。

    「岸田博士，玛蒙失踪了！」

    11

    八代意识到玛蒙失踪的时候，已经是第二天清晨了。因为都已经是早餐时间了她都还没来，所以他去她房间叫她的时候，才发现她的床上空无一物。

    「难道说是被俄罗斯军队拘禁了？」

    不过八代只是对这样变得慌张起来了的岸田博士摇了摇头。

    「考虑到俄罗斯方面邀请我们前来的真实缘由的话，这样的发展也太过古怪了。毕竟对他们来说，不发生任何意外和事件，让我们的所在期间平平安安地度过，这应该才是上策。如果在此期间还突发失踪事件的话，还反而会对他们的计划造成巨大影响。」

    「虽、虽然理论上的确是这样……」

    就在两人正站在走廊上谈论着目前局势的时候，伴随着一阵稳重的足音，果戈里向他们走了过来。

    「有一人失踪的事情是真的吗？」

    他脸上满是愤怒和焦虑。这样看来，至少果戈里方面对这个事件是毫无知情的了，他们两人不约而同地得出了这样的结论。毕竟他并不是一个在这种时候还能运用逼真演技混淆视听的精明人。

    「是的。我方正在努力寻找，不过目前并没有任何进展。」

    「让我们也参与进来吧。不过到底能失踪到什么地方去？毕竟这个基地的警备也不至于欠缺到任一个小姑娘都能随随便便逍遥自在的地步啊。」

    玛蒙被小看成只是一个小姑娘的心情也不是不能理解，不过如果是她的话，这种程度的警备想必也是轻松地就能钻空子溜出去的吧。问题的关键在于她去什么地方了，还有就是现在正在做什么。

    八代一踏进玛蒙房间里后就开始仔细地审视起了屋子内部的状况。有些散乱地放着的笔和小包之类的小东西。还有使用过高温设备的痕迹。

    「制作了‘雾斩’的么？」

    他很清楚玛蒙有把「雾斩」分解成细小的零件偷偷地分散藏在行李的各个地方。只是考虑到隐藏方式巧妙到了这种程度的话，想必俄罗斯方面的行李安检也能轻松混过，因此他就装出了这样一副毫不知情的样子。其中，刀刃部分的偷运方法尤为有趣。只是把整块的材料偷运过来，再在这边进行加工。不过，也算不上绝妙就是了。

    然而，随身携带着「雾斩」都还没能归来的情况就真的有些令人担忧了。虽然也不知道是自主决定不想归来的主观情况，还是具体环境让她没法归来的客观情况，总之就状况本身来说的话，都是棘手而又危险的情况就是了。

    果戈里在发了一堆牢骚之后，就转身离开了。似乎是为事情发展的不如意而怒发冲冠了。本来是准备办好这个事情后建立功勋的，不过居然会变成这个样子――他心里在想的已经在脸上一览无余了。其实他甚至都还漏出了一些具体的词句。

    「还真是个无可救药的男人呐。」

    就连很少会对人恶言相评的岸田博士都忍不住开口了。不过紧接着他就把自己脑中果戈里的印象抹去，集中精力回到了玛蒙的事件上来。

    「八代君怎么看眼下的这个状况？」

    「考虑了各个方面的可能性后，得出了两种比较现实的假设。如果是她自己还不想回来的话，那就肯定是到现在都还在潜心追踪她察觉到的什么东西；像是觉得这里太无聊就偷偷摸摸开溜了之类的各种可能性也都考虑过，不过就这间屋子里的状况来看的话，我还是觉得那些可能性都太低了。另外一种可能性就是被俄罗斯方面扣押了。甚至都存在已经遭到毒手的可能性。」

    「不过司令官的那个样子也不像是演技呐。」

    「我也觉得应该不是演技。也就是说俄罗斯军方――至少是在这个基地里――并不是上下一心的，这个可能性值得考虑。」

    岸田博士也一副恍然大悟的样子，露出了复杂的表情。

    「伊万.伊娃诺夫吗？」

    「嗯。从昨天的样子来看，果戈里司令官完全没有一丁点儿控制住了那个男人的样子。」

    「如果是完全接受果戈里司令官指挥的话，他也不可能会被允许穿着那种奇装异服四处招摇了呢。」

    八代顺着玛蒙的行动原理进行着考虑。其实真要说的话，玛蒙的行动方式是相当简单的。

    伸出头去望向窗户的下面。虽然高度是足足有20米，不过对身着抗冲击服的玛蒙来说，就算直接从这里飞身跳下，落地时也都不会有什么冲击感吧。

    由于今早有降雪，就算玛蒙有从这里跳下，脚印也肯定已经被新雪藏住了。

    「真要说的话，这里的气候本身都很异常呢。」

    对着这样自言自语的八代，岸田博士也点头同意着他的说法。

    「以六月份的天气来看，这里的寒冷程度太不正常了吧。即使是按以往气候记录来看，现在这里至少也应该在10度附近才对嘛。」

    八代进一步探出了身子，环视起了周围的状况。虽然是在建筑物的背光面里看不太清楚，不过那个建筑物也还是非常醒目。之前雷光队进入的那幢建筑物。

    ――那个家伙的话，应该是顺着屋梁过去的吧。

    在脑中预估了一下可能的行动路线后，他把敏锐的目光放到了屋顶上。紧接着他就发现了几处存在雪块崩落痕迹的地方。虽然看起来只是单纯地由于承受不住逐渐堆积起来的雪块的重量而发生的崩落，不过八代却丝毫不这样认为。

    「稍微出去调查一下。你就待在这里，如果有什么事情的话就请朝大声喊叫吧。我一会儿就回来。」

    这样说着的八代走到了屋外。尽管只是沿着有雪块崩落痕迹的屋顶向前迈步，不过还是来到了昨天觉得很有猫腻的那幢建筑物面前。还有警卫兵在门前站岗。

    「这里禁止进入。」

    八代也平静地离开门口，选择在建筑物的周围进行探查。

    「还真冷呐。现在到底气温是多少度哦？」

    这样闲逛着的他再次停下了脚步。

    「看来是没法从正门入了呢。」

    这次被拒绝得还真干脆，直接是被枪杆拦住了去路。这里到底有什么？于是，他向建筑物的背面迈出了脚步。

    就在这时驶来了好几辆卡车。还能听到从里面传出阵阵怒号。之后就是粗鲁的一声如咆哮般的命令――「滚下来」。

    紧接着，从卡车里走下来一些身着似乎只是一般平民装束的人。被枪口威逼着的他们被赶向了这座建筑物的背面去。紧接着，他们的身影就消失在了转角处。

    「刚才的那个，还真是有些危险的气氛呢。那是在做什么？」

    用着盘问似的语气，八代礼仪端正地提出了问题。

    「那只是在把逃兵抓回去而已。毕竟在这里的话，有很多人都耐不住严酷想要逃走的。」

    「逃兵？」

    以前也有听说过俄罗斯军队里有很多人当逃兵。毕竟不仅是待遇低，而且环境也严酷。私下倒卖军用物资的事情也屡见不鲜。道德的低下也是现役俄罗斯军队里存在的一个巨大问题。

    不过，无论怎么看，刚才被带进去的都是些平民。因为他们完全没有作为士兵所存在的那种独特的军人气氛。

    「真的是逃兵吗？」

    「是的。请别再这样屡次往我军的伤疤上撒盐了。」

    这样说着，他重新站正军姿架好了步枪。似乎在做着威胁――如果你还要继续谈论这个的话，就真把枪口向你对准了哦。

    「越来越诡异了呐。」

    伊万.伊娃诺夫到底在这幢建筑里做些什么？真要说的话，果戈里司令官又真的把握着真实的信息么？

    「嗯~~，看来不直接和他本人会面确认一下是不行了呢。」

    虽然还是那样一贯的闲逸口气，不过表情上已经染上了些许焦躁的色彩。

    12

    伊娃诺夫往门前一站，在入口警卫着的士兵们就庄重地行礼，并让出了一条大道。

    被邀请到这里来的岸田博士和八代却因为过于轻易地就获得了邀请进到这里面去，反倒是觉得有些手足无措。

    「好了，请进吧，不用客气的。」

    正面的大门打开后，出现的是昨晚的那位美女――玛嘉丽特正在等着他们一行。

    「欢迎归来。」

    玛嘉丽特机械似地敬了一个标准的礼。

    「继昨晚之后还有客人的哦。快去准备一些款待的东西。」

    玛嘉丽特离开后，三人就来到了一条古旧的长廊上。完全没有一丝人的气息，简直让人怀疑这条道路是否有在使用。

    「还真是一幢古老的建筑呢。」

    「自建造以来，都经历了近四十年风雨了吧？反倒是在周围的基地建筑看来都非常新呢。当然，这也是很自然的事情。」

    「这个‘很自然’具体指的是什么意思呢？」

    「就是为了保护这座建筑嘛。」

    「知道这是什么意思吗？」

    岸田博士转过头去本想征求一下八代的意见，不过身边并没有他的身影。

    「八代君？你到哪里去了？」

    环视了四周，才发现在走廊很后面的地方有个熟悉的身影正蹲在那里做着什么。

    「啊、非常抱歉。稍微发现了个比较在意的东西。」

    八代赶紧小跑着追了上来。

    「这里原本是想作为放射性废料的地下保管仓库而建造的。连同另外一个地方，一共是两个。」

    在走廊尽头的是一个和建筑的古风格格不入的最新式垂直升降电梯。如果没有通过层层严密的系统认证的话就完全无法通行。

    伊娃诺夫上前去完成了复杂的身份验证后，一行人才终于走进了电梯。电梯的箱体都是用强化玻璃做的，一个全透明的封闭式空间，主张着一种全新的乘坐享受。不过，透过玻璃看到的却只是做工粗糙的廉价水泥墙壁，这不禁让乘客十分扫兴。

    电椅在下降过程中，伊娃诺夫继续着他的说明。

    「为了保管放射性废料，因此才在地底1000米的深处挖出了一个空间进行存放。不过在途中这样的计划却被突然放弃，转而成了一个为别的目的而进行开发的项目。因为有科学家想要一个拥有巨大地下科研设施的实验场地嘛。不过这些都已经是四十年前的事情了。不过到最后，那边那个设备充足的实验场地却没怎么被用到，而是以另一个地下研究所为主在进行运作呢。」

    「难道说那‘另一个地下研究所’就是……」

    对于岸田博士的疑问，伊娃诺夫立即做出了确认。

    「是的。这里就是无机物生命体之父的赛鲁盖伊.伊娃诺夫的研究所――沙皇研究所本部。」

    电梯仍只是静静地匀速下降。

    八代他们已经惊讶得瞠目结舌了。

    「看看这个。刚刚在走廊上捡到的。」

    八代悄悄地往岸田博士的手里塞去了某个东西。岸田博士瞟了一眼手里的那个东西，顿时瞪大了眼睛。一个球体。它有什么样的功能，岸田博士是在清楚不过的了。

    「难道说是舞风君身着的……」

    「毫无疑问，就是那个。舞风君在昨晚来过这里。在此之后就行踪不明了。」

    八代把手伸进了上衣里，从里面掏出了一把手枪。这是在看准了那些可以买通的士兵那里通过倒卖渠道获得的枪支。

    「这个电梯要降到什么地方去？」

    「想必是来打探有关无机物生命体情报的吧。我就告诉你们一个我目前所知的最高机密吧。真要说的话，这可是连果戈里司令官都不知道的机密事项中的机密事项哦。」

    伊娃诺夫这样说着，喉咙里发出了愉快的笑声。

    「再一会儿应该就能看见了哦。正是为了这个目的，电梯才全是用透明材料制造的呢。」

    玻璃对面仍然只是败兴的混凝土墙壁在往下延续。然后，唐突地，壁面从视野中消失了。虽然有种突然被扔进了一个纯粹黑暗空间里的错觉，不过仔细一看就能发现其实并不是那样。单纯地只是电梯中那星星点点的灯光没能照亮这一大片广阔的空间而已。

    不过，黑暗被驱散也仅仅是一瞬间的事情。

    出现了光点。光点闪着幽幽的殷红。最初还只是有一个。不过出现了一个之后，无数光点就接二连三地如瘟疫爆发了般地闪现出来。直到整个空间里红色光点星罗棋布，俨然就是一片缀满繁星的夏日夜空的倒影，只不过这「星光」里都透着一股深红的狂气。

    有这么大数量光源的话，也就能看清整个空间里的全貌了。不过，无论是岸田博士还是八代，却都因为过度的惊讶而似乎一时忘记了该如何发音，只是一言不发地长大了嘴。

    那片红光全部都是无机物生命体的光芒。地下空间瞬间就被这样的红光所吞没了。

    「非常感谢。真是十分绝妙的反应。如果没能让你们大吃一惊的话，我还真的不知道下一步该怎么办才好了哦。好了，请尽情观赏吧。这就是有关无机物生命体的最高机密。它们的势力范围并不仅仅是一万几千平方千米。它们的活动据点是在地下。它们在地表的聚居地只是它们的地下城堡所露出的凤毛麟角而已。仅仅只是它们生存空间的冰山一角。它们的栖息领域实际上有……」

    「一千五百万立方千米呐。」

    面对岸田博士的话，声音嘹亮地进行着解说的伊娃诺夫不禁大吃一惊，进而露出了似乎极度喜悦的表情。

    「这还真是让人吃惊呐。是的。要表现它们栖息领域的话，单位并不是面积，而是体积哦。现在意识到了吗？」

    「到今天早上，终于呐。」

    岸田博士在心里不住地责备着自己的无能。

    八代将从怀里取出的手枪枪口对准了伊娃诺夫。

    「你到底在想什么？有什么目的？」

    把黑洞洞地对准了自己的枪口视而不见，伊娃诺夫还是那样一脸无畏的笑容。

    「无机物生命体经过了仅仅十几年就做出了这么庞大的势力。在人类的历史上，不，甚至在地球的历史上能做到这样壮举的生物不都是绝无仅有的么？完全可以断言是前无古人后无来者。无机物生命体才有资格真正作为地球上的霸主。哈哈哈哈哈哈哈！」

    虽然伊娃诺夫用着高亢刺耳的声音狂笑了起来，不过他的笑声又戛然而止。

    「在不久的将来，无机物生命体就能占据地球了吧。地球组成成分的26%都是硅元素，作为无机物生命体生命元素的资源在这里大量存在着。或许地球本身都会最终进化成一个无机物生命体的哦。怎么样，不觉得这是一件振奋人心的事情吗？」

    「那只是狂人的妄想而已。」

    毫不介意八代杀气腾腾的枪口，伊娃诺夫从容地把手伸进了上衣里。八代瞬间做出反应把准星转而对准了他的肩关节部位。然而从枪口里射出的子弹却在伊娃诺夫的跟前被什么东西弹开了。

    那是一些环绕着伊娃诺夫一些放着幽幽红光的细小物体――前所未闻的无机物生命体正在他身边飞着。就是它们把子弹弹开了。

    「我们把这个东西命名为库雷库斯（蚊）。它可是目前所探明的体积最小的无机物生命体哦。」

    伊娃诺夫紧接着从上衣里取出来的并不是武器，而只是一根烟。然后，继续不紧不慢地拿出打火机点燃香烟，怡然自得地抽了起来。

    「呀、八代君、快看外面！」

    配合着电梯下降的速度，外面的大型「无机物生命体」也在逐渐向下攀爬着。有像花一样生命体环绕着多足攀附在电梯上搭便车，也有库雷库斯环绕着电梯，就像是电子在围着原子核旋转一样。

    也有像人形态的生命体。不过它们都完全没有一点儿作为人的样子。不是身体像被劈开了一样，就是身体哪些地方像骨折了般地扭成一个不可思议的形状，总之都是让人看着都觉得非常凄惨的形象。

    「还真是过分呐。」

    「哈哈哈。看来他们都不是我想要寻找的人呢。到底藏到什么地方去了？」

    「想要寻找的人？」

    八代想起了之前看到的那群被押送进这里来的那车人。

    「是的。正在奋力寻找呢。准确地说不是那个人，而是那个人所具备的某种能力哦。好了，差不多也快到最底层的终点站了呐。」

    虽然还有很多非常在意的地方，不过似乎已经没有还能继续发问的时间了。越是接近最底层，映入视野的猩红光点就越发繁密。

    「岸田博士，电梯门开了的话，就请赶快跑出去逃走。我来做掩护。」

    电梯门刚一开，两人就几乎同时飞速奔出了电梯。紧接着看到的是一片泛着红光的汪洋。

    「怎、怎么会这么夸张！」

    发现了泛着红光物体的真实面目后，岸田博士不禁惊得哑口无言。并不是在洞壁上攀缘着的「无机物生命体」所发出的光芒。整个能称得上是墙壁的地方都是玻璃般的透明状。也就是说，这整个地下空间本身就已经是一个无机物生命体了。

    「往那边跑！快点！」

    八代手指向的地方是唯一一个尚未被无机物生命体所侵蚀的地方。那里有一条延伸而去的通道。

    岸田博士连吃奶的力气都憋了出来拼命地跑着，数次都觉得两腿似乎都跟不上节奏差点儿摔倒了。周围向他们袭来的无机物生命体都由八代用枪弹阻止了。虽然单凭一把手枪无法与之对抗，不过要是小心仔细的话，只是用来抵挡对方的攻击还是足够了。

    想尽办法躲避着无机物生命体，岸田博士直奔通道的入口。虽然有时是被弗洛斯快速掠过的回旋刀刃切到，有时又是被佩鲁迪加的飞速插下的尖刺擦挂到。虽然岸田博士浑身上下已经是伤痕累累，不过奇迹般地，他并没有受到任何致命伤。

    「呼、哈――哈――」

    岸田博士几乎是以连滚带爬的形式奔进了那条通道里。

    「八代君、你也赶快。」

    不过回头一看，才发现身后的通道口都已经被火红的光芒所吞噬了。不知从什么时候开始，就连八代的枪声都已经听不见了。

    「怎么会、这样……」

    不知为何，侵入通道里来的无机物生命体的行动都变得缓慢了。尽管如此，它们都还是向通道内部蜂拥进来。

    「呜、呜哇啊啊啊~！」

    已经再顾不得什么形象和气质了。岸田边尖声悲鸣着，边继续拼命地奔向通道的出口。

    难道八代已经阵亡了吗？玛蒙也已经阵亡了吗？世界又究竟会变成什么样子？我也会死在这里吗？

    只要回过头去，就能看见红色的猩影就紧随身后。一停下脚步就会被追上。一停下脚步就意味着生命的终结。

    都有种半途而废的感觉了。这条通道不知道究竟还有多长。身后步步紧逼的无机物生命体也丝毫没有一点儿要停下来的样子。心脏此时也似乎已经都快爆炸了。脚步也到了蹒跚得无论何时跌倒都不奇怪的境地了。

    ――我要死在这里了。

    这样的觉悟在岸田博士的头脑中回旋。

    ――由宇君。

    至少希望她能获得幸福。至少想亲手改变她那只能孤独地环抱双膝蜷缩在地下的幽禁命运。

    「由宇君、抱歉。我看来已经……」

    岸田博士还是在通道里跌倒了。

    13

    「到底是什么情况？」

    面对伊达汹汹的气势，罗曼柯夫不禁都有了点儿想缩起身子来的冲动，不过他还是尽力地保护着自己的尊严。

    「就、就如刚才所说的，被派遣的三名ADEM特派员，在十二小时之前行踪不明……」

    然而被那样凶狠的眼光注视着，不自觉地连说话的音量逐渐都变小了。

    「十二小时之前？不是就连抵达目的地二十小时都还没到么？到底是出了什么情况，总该有个具体的说明吧？」

    伊达也全力遏制着喷薄的怒火，尽量冷静地发言。

    「那、那个的话我们也不知道详细的状况。在边境的基地里出了一些状况……」

    「基地负责人怎么说的？」

    罗曼柯夫边拭着额头渗出的汗珠，边继续着汇报。

    「关、关于这个，西伯利亚军区的负责人――果戈里司令官也尚未掌握事件的全貌，恐怕那边目前也正处于极度的混乱之中……」

    真是荒唐！伊达强压住差点爆发的怒火，慎重地挑拣着词句。

    「知道了。想必你们也有一些苦衷的吧。但是在我方看来，作为ADEM要员的岸田博士可不能容许有丝毫的不测。同时，与他通行的两名人员也是我方优秀的人才。这关系到ADEM方面的生死存亡，请务必要谨慎对待。」

    「好的。关于这个方面我们也会如之前所提到的那样竭尽全力的。」

    「另外，为了岸田博士及同行两名人员搜索工作的顺利进行，ADEM方面将增派人员到贵国以进一步推进搜查的工作力度，这样的要求应该不算过分吧？而且这一次的增援人选就不会仅仅只是文职人员了呢。」

    「这、这个的话就比较为难了。由于本国高层……」

    「‘本国高层’、那是个什么情况？」

    这可能是罗曼柯夫说漏了嘴吧。他现在是一脸哑巴吃黄连――有苦说不出的表情。

    「无论是突发了什么样的事件，都要阻止ADEM的介入――这应该就是俄罗斯方面的态度了吧？」

    罗曼柯夫游离着眼光，拼命地寻找着合适的语句，不过过了一会儿似乎他就完全放弃去寻找借口的念头了，深深地叹了一口气。

    「是的，正如您所述的那样。在这件事上，我们这边是无论如何也无法向你们的要求点头同意的吧。」

    「那我就此告辞了。」

    伊达站起身来，不顾身后罗曼柯夫的挽留，径直走出了房间。

    14

    一直线赶到NCT研究所的伊达，就这样往最底层走去。在那里，由宇还是那样有气无力地倒在沙发上。

    ――还是不行么。

    也给了由宇一份关于俄罗斯当前状况的报告说明书。现在由宇再阅读的，应该就是俄罗斯方面证明自己处于优势地位而积极提供的那份关于无机物生命体的汇总数据吧。

    ADEM有义务公开这份数据资料。当然，如果在公开之后，得出了比起ADEM，由俄罗斯方面来处理这个问题更为合适的话，那就将根据「第三京都条约」，存在着将ADEM的部分权利转让给俄罗斯的可能性。

    伊达就是为了避免这样的事态发展而四处奔走着。因为从俄罗斯政府强烈的积极性中，他嗅到了他们密谋对峰岛勇次郎的遗产进行利用的味道。

    「做得还真不错。俄罗斯方面的分析也有相当的水准呐。」

    然而就像是在践踏伊达的努力似的，由宇轻轻摇了摇这份数据报告。

    「避其目的不谈，这份报告本身可是做得相当不错的哦。这一年来的无机物生命体势力分析上，比起NCT研究所所做的相关研究，他们反而做得更加正确哦。虽然也要考虑到他们也比这里要有更多详实的数据资料。」

    然后由宇似乎厌倦了似的把那份报告随手扔到了一边。

    「恐怕岸田博士在这一趟赴俄罗斯基地之旅里会看到一些对他们来说不太方便的东西，不过考虑到这次俄罗斯方面的主要目的，他是肯定会全身而退的。在个人看来这也倒不是个什么特别深刻的形势。」

    伊达不禁咬紧了牙关。

    对当前形势过于乐观的分析背后，只透出了由宇懒于行动的怠惰而已。

    ――果然还是不行么。

    由宇一点儿动力都没有。事到如今，仅靠自己又能做到什么程度呢？接下来就要精选要派出的人员，并且让他们在暗地里对岸田博士他们的行踪进行追查。然而，仅仅是为了达到这个目的，接下来又该要付出多大努力去与俄罗斯方面唇枪舌战呢？

    伊达已被焦躁之火焚身，觉得在这里已经无能为力了后，毅然转过了身去。

    由宇望着伊达的背影，又准备把自己的心灵幽闭在这样一个寂寥的个人领域里。只做最低限、最必要的事情，其它一概不予理会。这就是峰岛由宇一贯的生活方式。

    正准备再次倒在沙发上睡个回笼觉的时候，俄罗斯方面提供的资料映入了眼帘。虽然是这么说，不过第一页上却写着岸田博士的感想。瞟了一眼，由宇还是觉得跟报告本身的内容没有什么本质的差异。

    ――『追记：在那件东西上是不是值一千五百万，去向她问一下。』

    由宇不禁对这句话疑惑地偏起了脑袋。这个「她」是指的谁？是小夜子么，还是其他的某个研究员？另外，「那件东西」在由宇心里也完全没有印象，她不禁觉得可能这个跟她自己没关系吧。

    ――一千五百万？

    然而有个什么东西攫住了由宇的意识。

    浑然不觉地，她已经抓过来了之前扔在了一旁的报告书。本来已经是不想再和这件事情扯上关系的，不过身体却出乎意料地行动了起来。

    「伊达、伊达、伊达真治！」

    焦灼地正准备乘上电梯的伊达，突然听见通话器里传出了一个少女的声音。一个桀骜不逊的声音。

    ――桀骜不逊？！

    伊达赶紧两手用力扳开就快要关上的电梯门，箭步冲了出去。

    峰岛由宇正站在沙发旁边。面庞上直到刚才都还萦绕着的怠惰一扫而空，在那里的，只有一对漫溢着傲慢与坚韧的灼热眼神。

    「岸田博士有条留言。」

    「留言？」

    由宇向显示器上描绘出一个地球剖面图的样子，然后在一个地方上圈了一下。

    「无机物生命体准确的栖息领域是一千五百万立方千米。那群家伙真正的栖息所并不是地表，而是地下。」

    「你说什么？！」

    「无机物生命体要支配地表的话并不需要半年这么长的时间――」

    峰岛由宇淡淡地道出了令人震惊的真实。

    「――只需要十天。」

    伊达愣在了原地。过了好一会儿，他才回过神来，开始向全球各地进行联络。

    由宇再次将目光移到了在整份报告最开头出的那条「追记」上。

    「……真不愧是……」

    刚才那个没精打采的自己，看过数据报告后都还没能察觉到这个态势。反倒是岸田那边先发现这个真实状况。

    ――考虑到意外的状况而将一切都托付给了我的话……

    明明自己都被这样深深地信赖着，然而自己却是这样马马虎虎，都差点儿酿成对岸田博士、八代和玛蒙他们三人见死不救的恶果了。

    自己必须要回报这份信赖。

    由宇朝着岸田博士送来的信息重重地点头。

    15

    「以上就是在西伯利亚发现的无机物生命体栖息领域。」

    根据由宇的意见做出修正后重新制作的无机物生命体研究报告，令会议室里的在座各位震惊不已，面面相觑。

    在会议室里出现了一个在会议首日不曾有过的面容――峰岛由宇。不过也只是她的影像被投射到了会场上，她本人也仍待在那个阴暗的地下室里。

    「仅仅十天？！」

    「怎么可能！肯定哪里弄错了！」

    难以置信，或者说是不愿意相信这样严酷的结论，导致会场上响起一片嘘声。然而随着时间的推移，会场上各方的意见也逐渐达成了这样的共识，毕竟由由宇，准确地说是由岸田博士得出的结论可信度实在是非常的高。

    「还有一个让人在意的地方。」

    之前一直把两手叉在胸前保持着沉默的由宇突然开口了。非常好奇这样一位在会议一开始就投下这样爆弹结论引起了这样一场轩然大波的她本人又会继续提出什么，这让在座各位都不约而同地向她送去了瞩目的眼神。

    由宇再次向显示器做了一些操作，然后在上面出现的是伊达曾在俄罗斯大使馆里看过的那段影像。这个是靠着真目麻耶竭尽全力后才在前天获得的珍贵资料。

    由宇将影像资料停在了最后的那一小段上。出现的是曾让伊达都吓了一大跳的丝薇特拉娜。虽然伊达认为由宇会对她产生兴趣也并不是不可理解，不过她针对这段材料做出的分析却似乎和她本人并没有什么关系。

    「这里的影像有被加工过。」

    「什么？！」

    伊达不禁把眼光注视在了这张定格的影像上。在这张影像上出现身影的特征上判断，基本上可以确定她就是丝薇特拉娜，并且他也没能发现这上面有什么地方经过了特别的加工。

    「虽然说是这样，不过这也算不上是加工。这段影像所做的，只是单纯地让这位女性的脸更容易辨识了而已。可能在加工前并不能一眼看出这个人到底是谁吧。因此就把这部分锐化，让人眼更容易辨识了。仅此而已。」

    并不是针对无机物生命体，而是只针对一个人的身影进行锐化加工，这到底是为了什么。在场各位的疑点几乎都放在了这里。

    「可能就是为了让看到这段影像的人一目了然吧。更进一步地猜测的话，或许加工这一段影像的人已经预计到这个可能会流入ADEM。」

    由此导出的结论也只可能有一个。由宇通过显示器把这个向伊达进行了展示。

    「为了让我看到么。不过这又是为了什么呢？」

    「麻耶的报告里有提到呐。以‘由于一部分军人的失控而需要重新征兵’为名义在暗地里进行人员绑架。难道不是在寻找某个人吗？」

    虽然由宇的回答在字面上与伊达的问题相去甚远，不过这背后的内涵却相当清晰地对问题作出了解答。

    「俄罗斯军队方面正在寻找丝薇特拉娜么？因此，也让我看到这段影像，想借ADEM的手来找到她。不过这也仅仅只是猜测吧。」

    伊达没能马上同意这样的观点。毕竟太不像是由宇会做出的结论了。她的结论应该都是经过慎密的推导，然而这只是一个根据单纯推测的结论而做出的假说。

    「真是这样的吗？无机物生命体借由演化出自在地以硅晶结构为基础操作无机物的技术而成功地完成了进化。类似地，丝薇特拉娜那自在地操纵由碳元素构建而成的毛发。硅元素和碳元素。这两者的分子性质非常相似，因此对无机物生命体的IFC（分子间引力控制装置）来说，如果误操作到了碳元素的话，就会产生错误动作。也正因为如此，碳元素才是无机物生命体的致命毒素。与此同时，丝薇特拉娜.克蕾尔.波姬丝卡娅却能自在地操纵这样的毒素。综上所述，虽然这样的推断在过程中很多都是臆测，但推断在结论上却应该和事实非常接近。」

    这也的确是一个能够解答全员疑问的合理推断。伊达也点了一下头，不过紧接着就稍稍修正了下会议的议题方向。

    「那就先假设这个结论是正确的吧。那俄罗斯军方会是以制订无机物生命体对抗策略为目的在寻找她吗？应该不是，因为这样的话就太奇怪了。既然如此，他们应该不会做出这样拐弯抹角浪费时间和精力的事情才对。以目前的已有情势来看的话，俄罗斯军方并没对丝薇特拉娜这个人表示过任何的兴趣。」

    由宇还是这样叉着双臂，边很有节奏地点着指尖，用一脸沉思的表情做出了回答。不过事实上，答案本身已经在她的脑中成型了。现在由宇做出的思考，只是在进行语言的组织之类的工作而已，以更精确地表达出自己的观点。对这个以往总是完全无视他人的理解能力、只是自顾自地建立着自己理论的她来说，这已经是一个翻天覆地的巨变了。

    「俄罗斯方面的意图除了在表面上的那个以外，在背地里都还有。暗地里他们还存在着两种打算。一个是想获得遗产的使用权，这是从某种角度上来看比较明显的俄罗斯军方的打算；另一个是把手段和目的罩上一层迷彩，悄悄地在搜寻丝薇特拉娜，行动意义不明的其他什么人。」

    直到刚才为止都还是一脸难以接受表情的伊达突然变了脸色，染上了一种严峻与焦虑的色彩。

    「岸田博士特意用密文向我们送来了一条留言。这应该就是在察觉到俄罗斯军部里存在两种不同意图后的他所选择的做法吧。」

    「嗯。不过隐蔽方式却非常粗糙。恐怕也是已经有所怀疑的程度了。不过考虑到这条留言明目张胆地写在首页，应该也存在一种认为这个并没在影射什么的看法才对。」

    这样口若悬河地发表着自己见解的由宇，没人知道她是在抒发自己的情感还是有着什么其它的意图，不过她比起以前，确实地变了。

    「之前派遣的三名成员，若是由于那股在暗地里活动的势力而行踪不明的话，情况就非常严重了。其中，尤其是玛蒙，应该不可能会被轻易制服。同时，甚至能在俄罗斯军方都没能察觉到的情况下让他们消失踪影，对方想必除了具备充分的无机物生命体相关的知识，还具备相当的战斗能力才对。能想到巧妙地利用俄罗斯军队和ADEM双方来达成他们不可告人的目的，这样的对手相当难对付，完全不能轻敌。」

    一直只是静静地在听着她发言的麻耶，此时已经完全了解了她的想法。她为曾经决定把自己一直锁在地下室与世隔绝的选择后悔不已。自己的顽固态度只会让局势更加恶化，想必她也明白了吧。

    ――然而，很容易就自责这一点，还是一点儿都没变呢。

    不过这能说是由宇一个人的责任吗。周围的人自然地会去依赖于她，而在得不到回应后就会加以责难，制造出这样一种氛围也是不争的事实。虽说由宇的能力就是有着这样的绝对性，但那不过是借口而已。甚至包括自己也是一味想要依赖她的其中一人。

    尽管如此，由宇还是站了起来。把自己的和外部的责难一个人收揽，展现出了一种积极的、迎难而上的挑战姿态。

    由宇站了起来。坚定不移的眼神闪耀着自信的光芒，贯穿了站在一旁的伊达。

    「我亲自跑俄罗斯一趟。」

第十卷 尾声

    数台卡车持续行进着。在被针叶林所环抱的山间峡路上粗暴的引擎声呼啸而过。坚固的外壳与其说是卡车到不如说是装甲车更为贴切。

    复数的卡车终于来到一片宽阔的场所。在这片空地的中央存在的是人工物，一座巨大的建筑。

    大概已经不能称之为设计风格的有着粗糙外观的建筑物周围，是比之四周景色更为冷酷的混凝土高墙。围墙的四周有手持枪械的士兵正在巡逻。全身包裹在厚重的防寒服下，直接暴露在外的就只有眼睛这一块。

    士兵们让小型冲锋枪处于随时可以射击的状态，靠近卡车。

    「还是惯例的货物吗」

    「是的。沙皇研究所的实验体幸存者，今天也抓到三名的样子。还有年轻女人哦」

    「正吗？」

    即是指长相如何。被作为实验体的后果，不管变成什么容貌都不为奇，至今已见过不知道有多少了。

    「何止正啊，那个女的可是相当极品啊。作为试验材料真是可惜」

    「喔」

    「要看的话就在后面。反正也要检查货物吧」

    「正有此意」

    士兵带着多少有点雀跃的步伐转到卡车后。在什么都没有的极寒地带的设施中，就算是养养眼也是至高的享受。

    「我看看我看看」

    士兵打开货柜后上的窥视窗。隔着横栅可以窥探到货柜中的情况。不过在没有照明且要透过狭窄的窥视窗很难确认里面的状况。打开手电照向里面，在货柜深处可以看到一名披着毛毯低头蜷缩着身体的少女。

    那一头长长的黑发让人印象深刻。尽管能抵御风雪，但货柜中的温度与外部几乎没有什么差别。只凭一张毛毯一定是冻得瑟瑟发抖吧。然而就算被确认的手电强光照射，少女依然一动不动。完全感受不到生气，甚至让人怀疑到底是不是还活着。

    这片土地即是在夏天也是相当寒冷，而在被称作冷夏的今年，更是与严冬别无二致。不间断地肆虐着的大雪将世界染成一片纯白。

    这便是过去称为被神诅咒的场所。

    「喂、挂掉了吗？」

    不禁猛拍起货柜的大门。身体微微颤抖了一下，低下的头缓缓抬起。透过前发的间隙，黑色的瞳孔注视起士兵。是一名东洋少女。

    脸有一半被抱起的双膝及头发的阴影所遮蔽。不过就算只能看到那仅有一点的部分，就已经充分了解司机所言非虚。那颓废的气息，让少女的美貌看起来更增妖艳。

    眼与眼对上。

    「呜哇」

    士兵慌忙将窥视窗关上。到底自己为什么会惊叫起来并关上窥视窗呢。惊叫可以用看到预想外的美貌来解释。但并没有慌忙关上窥视窗的必要。别说是关上，反倒是应该好好地欣赏才对啊。

    「究、究竟是怎么了？」

    不知何时背后冷汗直流。在这极寒的气候中。

    「怎么拉。相当不错的女人吧」

    司机开朗地搭话。

    「啊、啊啊」

    暧昧地作出应答的士兵开始确认起其它物资。终于确认完没有问题后给出了通行许可。

    「好，可以过去了」

    门打开，卡车开入园内。其中也包括搭载着东洋少女的卡车。

    「欢迎来到伊娃诺夫研究所」

    一名士兵带着些许讽刺的味道如此说道。

    但是被高墙环绕的建筑物的种种，要以研究所来看实在是太过坚固了。到不如说是要塞更贴切。广大的庭院中并排着大量的战车、战斗机、直升机，数百名士兵听从着号令正在行军。其规模足以匹敌一个师团，宛如是最前线的军事基地一般。完全没有任何能让人联想到研究所的东西。

    在少女所乘坐的卡车进入围墙后，门再次重重地关闭。

    卡车在研究所驻地内停下后，一大群手持枪械的士兵将货柜周围团团包围。

    「出来」

    货柜被打开的瞬间，彻骨的寒风直窜而入。

    「噫」

    突然而至的寒冷让里面传来受到惊吓的呻吟声。

    「叫你们快点出来」

    在士兵的怒吼声下，总算出现了一人的身影。是一个消瘦的年轻男子。单薄的衣服根本无法抵御西伯利亚的寒冷，只是让他在寒风中瑟瑟发抖。

    「那、那个有什么穿的。至少能给我双鞋子吗」

    赤着脚的年轻人望着积雪的地面在货柜中犹犹豫豫。

    「不要婆婆妈妈的，快点给我下来」

    士兵抓住他的手腕强行拉了下来。冰冷的地面以及呼啸的寒风顿时让年轻人惊叫起来，身体缩成一团。真可以说是冷到骨子里了，而围绕着颤抖着的年轻人的却并不是防寒用具，而是冰冷的枪口。

    「给我老实点。有什么可疑举动立即开枪」

    「啊、啊」

    身体嘎达嘎达颤抖不止并不仅仅是因为寒冷。

    「下一个，出来」

    士兵打开另一辆车的货柜，再次传来与之前相同的呻吟声。但是和刚才的年轻人不同，却怎么也不肯出来。

    「喂呜哇！」

    惊叫起来的士兵一个跟头跌坐在地上。从中如野兽般飞出一个粗壮的男子。其敏捷的动作异于常人。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    但是悲鸣起来的并不是士兵。而是扑向他的壮汉。放电的青白火花在全身飞散。

    「混帐东西」

    将因电击而麻痹的的壮汉粗暴地踢开，从下爬出的士兵手中拿着警棍。只要打开警棍就能看到释放出紫色的电弧。

    「不要小看我啊！」

    警棍抵住壮汉的脖子毫不犹豫地按下开关。

    「呜嘎啊啊啊、嘎啊啊啊」

    虽然惨叫着不断挣扎，但警棍却没有让他逃开。终于挣扎的力气越来越小，叫声也越来越轻，身体只剩下不住地痉挛。

    「可以住手了。别像之前那样弄死了哦」

    「切」

    在其他士兵的告诫下，持着警棍的士兵啐了一口，终于将开关关断。就算士兵已经离开，壮汉也没有站起来。不、是无法站起来，只能因呼吸困难而后背不断地上下着。

    「喂、站起来」

    抓着领子强行拽起，就这么拖到一开始的那个年轻人旁边扔在那里。

    「噫」

    年轻人惊叫起来，带着求助的表情环视四周。但是包围着他的士兵没有一个露出同情的神色。

    「还有一个，好久没看到的上品了呐」

    警棍在手中拍打着，士兵打开最后的货柜。

    「赶快啊？」

    在士兵怒吼前就从货柜上跳下一个娇小的身影。士兵从两方面受到惊吓。毫不犹豫跳下之事，以及跳下后毫无反应之事。像刚才那个壮汉那样突然扑过来，士兵还能用电警棍进行对应。但当回过神来时，少女已经轻松地从士兵身旁走过。

    这种奇妙的不协调感与异样感不管是不是足够充分，但确实也传到了其他士兵心中。而在他们中心站立着的正是拥有一头长发的东洋少女。

    少女大步走到最初下来的那名男子处，将包裹着自己的毛毯递了过去。

    「啊」

    因寒冷而缩起身子的男人看到递给自己的那还残留着体温的毛毯就是一惊，当抬头看向少女，她那美貌又让男人大吃一惊。

    漆黑的长发。透射出强烈意志的黑曜石般的双眸。

    从毛毯下露出的只有一身薄薄的衬衣以及工装裤。

    外面气温是零下20度。不停地呼啸着的狂风毫不留情地刺透进肌肤。只是一身单衣的装扮。常人的话对于这种能将人冻僵的寒冷必定是缩起身子一动也不能动了。

    但是黑发的东洋少女却不同。任由自己的长发在激烈的风中翻飞，毫不在意地将双脚踩上大地，凛然而立。完全不见忍受着寒冷折磨的样子。

    异样还不止于此。

    现在少女并不只受到极寒的威胁。还被十多名手持武器的士兵包围着。不管拥有如何的豪气，在枪口的包围下也不会熟视无睹。胆小的人会露出恐惧的神色，莽撞的人会露出随时准备扑上去的表情，而拥有强韧精神力的人，会对士兵们瞥以锐利的视线。或者故意无视那些枪口。

    但是少女的反应不是其中的任何一种。就好像完全没把被枪包围这事放在心上。稍稍对吹乱长发的风感到有些不快。只是露出这种表情。

    「喂、你！？」

    在奇妙的不安感驱使下一名士兵粗暴地喊了起来。但是没有回应。

    「切、言语不通吗」

    东洋人不可能会懂俄语的。就在士兵没好气地如此喃喃的时侯，

    「能懂的哦」

    东洋少女以流利的俄语作出回答。那是完全没有受到寒冷威胁的凛然的声音。

    士兵间泛起一阵小小的骚动。流畅的俄语让少女的异质感再次显著起来。太过流畅的发音，反而让人感到不自然，明明只是纯粹的母语但在耳边回响着的却总觉得是异国的语言。

    ――究竟是什么人？

    所有士兵的头脑中共通涌起这个疑问。被带到这里的都是因为遗产而接受过某些改造的人类。因此才会采取严密的警戒。但是少女却拥有着与超越肉体超常的部分具有根本性不同的某种东西。

    正体不明的黑发少女凝视起眼前的建筑物，只是一人驻足而立。

    如此激烈的风在突然间停止，飞扬的黑发平静下来。不止是风。在场所有的人都发不出任何声响说不出一句话，只是远远地守望着少女。

    让人联想到暴风雨前的宁静般让人胆寒的静默。

    峰岛由宇屹立于西伯利亚大地之上。

第十卷 后记

    大家好，我是叶山透。

    终于在电击出了久违的新刊了。好久没给大家问候了，真是非常抱歉。

    在本刊发售时，应该暑假已经结束了吧，不知道大家过得可好。

    有听到过这样一句话，

    「作家和勤奋的人想必，每天都是过暑假呢。不过那个暑假每天都是八月三十一日」

    说得真是贴切，真是非常佩服。说回来，我的暑假作业并不是计划性地来做的。

    那么，虽然看过mailmagazine和电击HP的朋友已经知道了，不过看到封面会「啊咧？？」地吃惊的也有不少吧。从本卷开始插画的担当变更了。山本大和先生因为业务繁忙而无法继续担当了。

    轻小说的插画并不是单纯的装帧的一部分和插画而已，而是与故事起到相辅相成关系的作品世界的支柱。直到现在都受到山本先生精美插画的帮助的我，也能够理解到各位读者们现在所感受到的迷惑。

    后继的插画担当是不是能够让直到如今建立起来的作品世界形象不遭到崩坏，并且在这之上融入自己的画风和个性，这是不得不去完成的高难度工作。面对如此的高难度，如果说我不担心那是骗人的。

    不过在看到增田先生的插画后，瞬间就将我的不安一扫而空。

    想必看了本卷的插画各位读者大人们也能接受吧。

    只有在增田惠美先生笔下，才能描画出如此在纤细与帅气下所表现出的美丽与强韧的风格。从第一卷发行开始，就一直非常喜爱『9S』的增田先生笔下所描绘的插画中，由宇就像是由宇，斗真就像是斗真，并且还加入了新的人物魅力不是吗。

    八代的男人风度稍有上升吧？阿莉西亚的牛仔装实在是太可爱太帅气了！对于新角色伊娃诺夫。在美型之上还能感受到那危险的气息的感觉在插画上表现得远超我的想象！

    可惜的是，增田先生最喜欢的角色风间并没有在插画之中。

    LAFI会见的那段，一定要加入插画！虽然这么想的，但本篇唯一的出场是在全裸的两名少女前摆出一张冷酷表情的风间，怎么看都是变态的状况。

    果然这种场面不能实现插画，所以对于风间的登场，只能与担当抱头挥泪放弃了。瑕疵一定会画一个帅气的风间登场的。说回来，我也非常想看呢。

    还有一件事。从本卷开始会加上「trueside」这个副标题。接下来会越来越接近真相了哦！也包含着如此的奋斗和期待。

    看到可丽儿母亲和赛鲁盖伊.伊娃诺夫的名字不少读者会眼前一亮吧，这两个都是踏入亲代谜团的关键人物而成为重要引线。

    以二十年前为起点所发展开的事件，将会对现在的由宇和斗真有着怎样的关系呢，请拭目以待。

    一口气读完10卷的朋友或是漏看短篇集的朋友，可以去看一下短篇集「memories」中收录的「亚麻色头发的女孩」一篇。读了这篇交错着可丽儿母亲、蛟、不坐、伊达、峰岛勇次郎的物语的画，将能更有意思地看到本卷的潜台词，以及人际关系。

    最后是谢辞。

    山本大和先生。直到如今的帮助真是非常感谢。也期待您能在今后工作的活跃表现。

    增田惠美先生。能从中途接受插画这一困难的工作，真是非常感谢。虽然有些心急，下卷的插画也衷心期待了。

    校阅的安藤先生，每次都能在排的很紧的日程中，都认真地进行校对真是非常感谢。我拙劣的文章能够让大家读懂，都是多亏了安藤先生。

    印刷所的各位，能像现在这样平安地以书的形式交到读者手中并不是什么奇迹，都是多亏了印刷所的各位的尽心尽力所赐。非常感谢。

    担当的高林先生，我能像现在这样一直写到现在，真的都是多亏了高林先生。

    各位读者大人是我写书的原动力。虽说从这次开始是新装了，不过我会更进一步提高我的热情去努力的，今后也各位多多关照『9S』。

    2009年7月叶山透

第十卷 插图



第十一卷 TrueSide 序曲

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    潘朵拉之盒是谁打开的？

    （摘自日本科学协会「放逐峰岛勇次郎协会」论坛）

    ――俄罗斯领空，西伯利亚北部某处约20000尺上空。

    雷声大作。

    雷光烧灼视网膜，视野笼罩在白色的黑暗之中。

    「该死，这什么鬼天气。」

    空中预警暨管制机A-50的机长格瑞曼咒骂了一句。雨水猛烈拍打着驾驶舱的挡风玻璃，强风持续撼动机身。

    「大家别松懈，别忘了我们背着一个大香菇啊。」

    「遵、遵命。」

    格瑞曼一声令下，其余三名驾驶都以紧张的声调应声。

    A-50属于空中预警暨管制机，设计目的在于侦测敌机与友军飞机，因此机体上方架设了一具巨大的圆盘状雷达，可说是一座会飞的管制塔台。A-50在空中预警暨管制机之中性能并不算优越，但在俄罗斯仍是现役机种。

    「该死，到底是怎样？来的时候根本没有这种暴风雪的迹象啊。」

    操纵杆非常重。震动剧烈得只要稍有松懈，随时都有可能失去控制。

    「机长，目标地点到底有什么东西？」

    坐在机长旁边的副驾驶发问。

    「谁知道。是高层下的令，只说要我们飞到目标地点观测。」

    「根据我的记忆，那一带应该只有长满针叶林的高山跟山谷啊。」

    现在这架A-50正飞往西伯利亚北部。这里冬季的气温恒常保持在零下30度以下，夏季也很少超过10度，是个有着永久冻土，受亚寒带气候支配的地区。

    副驾驶的疑问非常有道理。在渺无人烟的内陆大地，不可能会有敌机。

    「我不知道高层在想什么，只能当我们自己倒霉，刚好飞到这附近。我们还是赶快做完工作回家吧。对了，我就告诉你们我这辈子最无聊的任务吧。是追幽浮。」

    「是真的吗？」

    「当然是真的。你猜结果是什么？是从欧洲的游乐园飘来的气球。当我在云层里看到大得离谱的卡通老鼠脸孔突然冒出来，当场吓得一身都是冷汗。」

    驾驶舱里掀起一阵轻快的笑声。

    「机长，高度22000尺，即将从云层上方穿出。」

    笼罩在西伯利亚上空的云海，压得A-50的机身极为沉重。但再过不久，飞机就会穿过这片云海，飞到云层上空。

    副驾驶叉看各种仪表，同时忿忿地瞪着遮住视野的厚重云层。机体对操作的反应很迟钝，而且始终摇个不停。飞机数次被气洞逮住，带来一种令人胃部纠结的下坠感。

    「高度23000尺。」

    副驾驶念出高度。

    「不到二十分钟就会抵达目标观测地点，大家要绷紧神经。」

    「高度25000尺。云层真厚，我还是第一次遇到这么高的雪云。」

    谈话过程中，风暴仍然剧烈摇动机身。

    「简直像是飓风啊。」

    「可是这个地区不会发生飓风的。」

    「我知道。雷达官，准备好了吗？」

    「好的，随时都可以开始。」

    「高度27000尺。要穿出云层了。」

    眼前的云层突然散去，来到辽阔的云海上方。格瑞曼在长年的飞行生活当中，最喜欢的就是这一瞬间。然而眼前展开的光景，却显然与他熟悉而喜爱的云海不一样。

    「到底是怎么了？」

    云海上层像海浪似的剧烈起伏，流速也非常快。本来已经穿越的云层又层层涌来，还突然听到敲打机体的乒乓声。

    「什么声音？」

    突如其来的声响，让驾驶舱一片哗然。他们对这种声音很熟悉，但这种声音根本不应该在云层上方发生。

    「是冰雹。天空下着冰雹。」

    他们已经穿出云海，来到远比云层更高的上空，不可能会下冰雹。然而剧烈撞击驾驶舱挡风玻璃的物体显然就是冰雹。

    「现在是什么状况？云层上方竟然还会下冰雹！」

    「应、应该是气候异常吧？」

    「哪有这么简单？云层上方怎么可能下冰雹？」

    但后面还有更多惊奇等着他们。

    「那、那、那是什么？」

    格瑞曼的心思都放在上空，疏于留意前方，忽然听见副驾驶语带恐惧的叫喊。

    「怎么了？」

    格瑞曼往前一看，当场说不出话来。

    「那是什么玩意？龙卷风吗？」

    前方出现一道穿破云层耸立的巨大龙卷风，巨大得即使已经飞在云层上方，仍然得抬头仰望。龙卷风卷走四周的云气，高度直冲天际，简直像一条蜷曲起来的巨龙。

    「好高啊，该不会穿破平流层了吧……」

    「别说傻话了。没有空气的地方要怎么产生云？」

    格瑞曼否定副驾驶的说法，但眼前的光景确实足以让人产生这的想法。光是目测得到的部分，这道龙卷风的高度就明显超过50000尺，早已超出常识会有云气的高度。

    「就是这道龙卷风卷起的云在下冰雹？」

    「也许是。」

    龙卷风卷起的云层形成上大下小的漏斗状，不到几分钟，飞机就被这些云的影子遮住。

    「这是什么情形……」

    飞机上下都有云层，前方则是巨大的龙卷风，实在不像人世间会有的光景。这样的情景也可以说很有幻想气息，但不停撞击机身的冰雹却只会带来不安与恐惧。然而格瑞曼并未忘记自己身为军人的职责。

    「我们尽可能飞近一点。」

    显然已经发生紧急状况，雷达等多种仪器都跳出离谱的数值。也不知道是不是眼前的现象有着某种会让仪器失灵的因素，现在他们能依赖的只有自己的眼睛。

    先前机舱内轻松的气氛已经彻底消散。

    飞机顺着风向，慎重地做出右回旋接近龙卷风。击打机身的冰雹越来越多。

    「该死，乱流很强啊。」

    「没办法再接近了，我们回头吧。」

    「好。我们撤离。」

    格瑞曼的判断应该很适切。尽管他们比先前接近了些，这样的距离要脱身应该是绰绰有余。

    但他们却脱不了身。龙卷风彷佛有意志，朝着A-50变形扩大。

    A-50被卷进巨大的云气洪流，像树叶般翻转下坠，最后猛力撞在地面上。

    起初的徵兆非常细微。

    监控人造卫星轨道的北美航空暨太空司令部，通称NORAD，注意到己国的一具人造卫星偏离了原定轨道。

    由于有复杂的多体引力问题，人造卫星难免发生无法预测的轨道误差，因此必须定期修正轨道，但这次发生的轨道误差幅度却超出了正常的范围。

    当初观测人员以为是受到太空垃圾――也就是无数飘散在太空的垃圾撞击。自从前苏联的史泼尼克计划成功以来，人类已经送出多达数千具火箭上到太空。这些火箭的部分残骸以每秒数公里的速度绕行。NORAD的部分任务，就是要负责为这些漫无规划升空的宇宙计划收拾残局，因此几乎掌握了轨道上所有直径10公分以上的太空垃圾所在位置，但对于只有螺丝大小的残骸就实在无法顾及。观测人员认为这次卫星偏离轨道，也许就是这种小型太空垃圾冲撞所造成。即使只是一根螺丝，一旦以秒数好几公里的速度撞上来，也足以让人造卫星受到严重损伤。

    然而若是受到太空垃圾撞击，而且力道足以造成轨道偏离，又难以解释为什么这具人造卫星的状态除了轨道偏离以外，其余状况都完全正常。

    接下来的几个小时内，又有七具人造卫星偏离轨道。所属国籍也不限于美国，还包括俄国与法国等国家。其中一具偏离轨道的幅度太大，已经无法靠卫星上作为辅助引擎用的推进喷嘴修正回来，日后将会被迫废弃。

    NORAD判定事态严重，联络担任总指挥监督的美利坚合众国总统与加拿大首相。

    经过分析的结果，发现卫星行进轨道发生异状的空域几乎都集中在同一个地点，那就是位于俄罗斯境内西伯利亚北部的冻原地带。这里从今年年初就持续发生异常气象，都六月了却丝毫没

    有融雪的迹象，仍然维持满是寒流与暴风雪的严冬气候。

    等侦察卫星拍到的该区空照图传来，事态急转直下。

    「这是魔鬼干的好事。」

    这就是分析官看完状况与照片后所说的第一句话。

    各国要求俄罗斯解释，但俄罗斯一直保持沉默。然而这并非曾是全球最大社会主义国家的俄罗斯有所图谋，他们其实也同样不知所措。

    面临这样的紧急事态，俄罗斯政府下令要正好飞在异常现象发生区附近的A-50前去探查。但怎么等就是等不到调查报告，A-50就在西伯利亚上空失踪。

第十一卷 TrueSide 第一章 前沙皇研究局

    1

    东洋少女凝视着天空。

    六月的西伯利亚不会有夜色降临，只见一整片天空都是带着点寂寥的寒冷灰色。

    被带到俄罗斯基地的人犯共有三名，分别是一名担心受怕的年轻人、一名壮得像灰熊的壮汉，以及一名东洋少女。

    即使这群士兵应该已经看惯不正常的人物，但对这深不可测的对象所抱持的恐惧，又或者是困惑，仍在他们心中缓缓蔓延开来。只见这名东洋少女静静伫立在大群士兵当中，看不出她是否知道士兵心中的想法。

    构图上是多名士兵囚禁一名少女，呈现出来的样貌却正好相反。本来遇到这种情形，应该是少女会像一起被带来的年轻人与壮汉那样，露出害怕的神态。

    但事实正好相反。一群拿着枪的士兵，却被一名手无寸铁站在原地的少女震慑住。

    连吹过的风都彷佛被这种气氛吞没，零下二十度的极寒之地，似乎连时间都冻结住了。

    少女――峰岛由宇的视线往四周扫过一圈。

    眼前的建筑物群，是西伯利亚军管区管辖的基地之一。俄罗斯的天才科学家伊凡・伊瓦诺夫就以这里作为据点，同时也是前沙皇研究局的所在。由宇以不露出任何情绪的眼神，看着这个岸田群平、八代一与玛门失去联络的地方。

    虽说处在纬度极高的西伯利亚极寒地带，但都已经六月了，地面却还积着厚厚的雪，这样的光景只能以异常来形容。

    这阵冻结的沉默与西伯利亚极为搭调，却被一阵悠哉的哼歌声打破。

    「天鹅湖？」

    这首被誉为三大芭蕾舞曲之一的乐曲被改编成轻快的节奏，在这里显得极为突兀。

    但异常的并非乐曲本身，而是士兵们听到这本应令人失笑的哼歌声，却散发出一种几乎剌痛皮肤的紧张感。

    这和由宇带给他们的紧张又不太一样。他们的紧张感之中包含着恐惧，汇集在同一个点，由宇的视线也自然而然转往他们害怕的方向。

    一名二十岁上下的男子走了过来。他哼着歌，像指挥家一般兴高采烈地挥舞手臂，另有一名美女静静跟随在后。

    「你们觉得柴可夫斯基是俄罗斯这块大地创造出来的伟大作曲家吗？」

    年轻人来到由宇等人的身前，第一句话就与他的登场方式同样奇妙。

    「受到压抑的气息与对解放的渴望，都将俄罗斯这个国家体现得十分透彻。因为有所扭曲才能打动人心，因此这只是一首差劲的作品。」

    「你是什么人？」

    由宇皱起眉头发问。

    只是开口说话，就让士兵们露出心脏被人一把揪住似的表情。

    「呵呵，对我说话这么没大没小？无知是罪，这个问题问得蠢了，不过我就原谅你吧。」

    他每说一句话都带着夸张的手势，由宇露出有点厌烦的表情冷眼旁观。

    「那么我就回答这位美丽又愚蠢的小姐吧。我就是祖国俄罗斯的大脑，也是本世纪最顶尖的科学家，同时也是继承伟大同志索尔盖意志的人。我的名字就叫做……」

    说着还摊开双手，仰望天空。

    「伊凡・伊瓦诺夫！」

    他煞有其事地喊出自己的名字。也不知道是不是自我陶醉过头，他的表情显得十分恍唿。

    但这也只维持了短短几秒钟，他的表情随即有了改变。他在笑，但笑容的种类完全不一样。

    「嗯？嗯？好奇怪啊，我什么都没听见呢。」

    伊凡做出侧耳倾听的动作，目光在四周鸦雀无声的士兵们身上扫过。

    「伟、伟大的伊凡・伊瓦诺夫同志！」

    一名士兵表情痉挛地这么大喊。

    「伟大的伊凡・伊瓦诺夫同志！」

    其余士兵也跟着大喊。伊凡带着满脸笑容挥挥手，要士兵们继续歌功颂德。

    ――他就是伊凡・伊瓦诺夫吗？

    由宇盯着这名非常奇妙的年轻人打量。

    如今无机生命体已经威胁到有机生物的生活圈，就是这个科学家提供了划时代的武器及军队给俄军与GRU（注：俄罗斯联邦武装部队总参谋部情报总局），让他们得以对抗无机生命体，而他则继承了二十世纪冷战时代被誉为苏联大脑的索尔盖・伊瓦诺夫的姓氏。以上几乎就是由宇对伊凡・伊瓦诺夫的所有知识。连ADEM与真目家，都没有伊凡这个人物的相关情报。

    但以一个躲在神秘面纱后的科学家来说，眼前这名青年未免太轻佻。

    这时在由宇身后担心受怕的年轻人，全身散发出来的气氛忽然改变。他以比先前壮汉更加敏捷的动作猛然冲向伊凡。本来士兵们应该护卫伊凡，但他们都紧张得身体僵硬，没有一个人来得及反应。

    这年轻人敏捷的程度已经超出常识。伊凡与他之间拉起一条由扬起的雪构成的直线。这是士兵们唯一看得清楚的现象。

    当暴风雪般扬起的雪花散去，伊凡与年轻人现了身。

    「加强速肌的连用效率？你也是失败案例吧。看你全身瘀青，肌肉都快要坏光了吧。」

    这个拍掉肩膀上积的雪，一副没趣口气的人是伊凡。扑向他的年轻人在他面前停下了脚步。

    不，是被挡了下来。

    也不知道打哪儿跑出了一名士兵。这名士兵身穿反射出浑浊钢铁光泽的战斗服与全罩式头盔，抓住了年轻人的手。

    这人到底是什么时候出现的？他比扑向伊凡的年轻人动作更快，几乎没有人看清楚他的动作，唯独由宇微微眯起眼睛打量。

    「受不了，都怪这家伙，害我头发又乱了。」

    年轻人手被抓住，痛得呻吟，伊凡就在他眼前拿梳子梳理竖起的头发。

    只有由宇注意到他的头发之所以会竖起，是因为才刚出现的这名穿战斗服的士兵登场时，产生了一种放电现象。

    「我杀了你，我杀了你。我好不容易忘了身体被改造成这样，过着平静的日子。就只有那个村子，温暖地接纳了我这个没有地方去的外人，你们却害死了全村的人！」

    年轻人痛得呻吟之余还连连咒骂，染上憎恨的脸上已经看不到半点他刚被带来时那种怯懦的神色。

    「玛格莉特。」

    伊凡对他狰狞的模样丝毫不放在心上，只弹响手指。这一弹之下，伫立在他背后的女性就走上前来。这名女性貌美而有气质，但脸上毫无表情。

    「可以麻烦你吗？」

    玛格莉特听从伊凡的吩咐，将手伸向年轻人的头。她张开五指，指尖碰了上去，手却不停下来，反而继续深入。但年轻人也并未被推开，两人的位置都并未移动。她的手前进多少，手指头就慢慢陷进头部多少。

    「啊、啊！」

    年轻人以恐惧的表情看着陷进自己头部的手指。手指已经没入到第二指节，眼看整根手指都要没入头部。

    他并未出血，手指也并未撕开皮肤插入。当手指完全没入，手掌就碰上额头。但手掌也同样并未撕开皮肤或打破头盖骨，就这么一寸寸陷了进去。整幅光景就好像将手伸向一个人形的立体投影。

    玛格莉特手腕以下的部位，终于完全没入年轻人的头部。

    看到这样的景象，由宇隐忍住心中的厌恶，喃喃说道：

    「利用病毒与细胞融合现象的遗产科技是吧。」

    但由宇的自言自语被惨叫声盖过，没有一个人听见。

    「啊、啊嘎、啊嘎嘎嘎！」

    年轻人翻起白眼，身体剧烈痉挛。整只手没入头盖骨，他却并未丧命，连一滴血都没流。

    「被人直接用手握住脑袋的感觉怎么样啊？玛格莉特的手很有弹性，又冰冰凉凉的，让她握起来一定裉舒服吧？嗯？啊啊，你听不见啦？」

    如果伊凡所言不虚，玛格莉特的手已经穿透额头部分的头盖骨，直接碰到了年轻人的脑。

    士兵们掩饰不住动摇，却又不敢出声，只能缩紧身体撇开目光。

    这当中只有伊凡一个人十分开怀，竟然还在这种状况下唱起歌来。

    玛格莉特每次抚摸大脑，都让年轻人身体胡乱扭动，就像在跳一种舞步奇特的舞蹈。他的双眼往不该转的方向乱转一通，口水从合不紧的嘴流个不停。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    年轻人的哀号叠上伊凡越唱越高亢的歌声。脑袋里传出啪啦一声令人不舒服的声响，同时挣扎不已的身体突然虚脱，四肢无力垂下。年轻人一倒地，玛格莉特的手掌就抽了出来。

    「漂亮！玛格莉特。」

    伊凡显得十分开心，年轻人就倒在他脚下。但他胸口微微起伏，看得出至少还活着。

    「怪了，你没杀他？」

    「这个人尚未经过充分分析。而且即使伊瓦诺夫先生猜得没错，这个人真的是过去的遗物，他的肉体仍然极为适合加入迅雷队。」

    「唔，有道理。」

    伊凡将视线从躺在地上的年轻人移到由宇等人身上。

    「你们只有一个地方令我感兴趣，就是你们都曾经在沙皇研究局被拿来实验过。我不接受抱怨或抗议，像他那样反抗也没用。」

    伊凡发出开怀的笑声笑了好一会儿后，伸手弹响手指。这一声响起，玛格莉特就静静回到伊凡身后。

    伊凡一边高声大笑，一边与来时一样领着玛格莉特离去。

    2

    还是不一样。

    他们做的事跟平常应该没什么两样。

    就是针对从西伯利亚各地强制带来的沙皇研究局人体实验生存者进行检查。

    被剥得一丝不挂，让医师与看守的士兵围住，任谁都会胆怯，更别说是年轻的女性。

    但这名少女不一样。她站在原地动也不动，几乎令人怀疑她是否还活着。即使抽血针筒的针头刺进皮肤，仍然面不改色。

    她表情宁静，眼神略显阴沉，视线射向一具监视摄影机。士兵透过摄影机监控，却觉得反倒是自己被她透过摄影机注视，变得坐立不安。

    士兵之所以坐立不安，原因并非只出在受验者的视线。她那均衡而结实的身体，比过去士兵看过的无数受验者都更美。不只是身为异性的魅力，更有着赛马般雕琢到极限，彷佛稍有差错就会瓦解似的强健，而且将之升华到了美的境界。

    少女笑了。

    微张的嘴唇里十分阴暗，嘴角两端的改变非常细微，但仍然明显形成了笑的嘴形。这阴沉而不带温度的笑容当然并不友善，却又不怀敌意。不是嘲笑，也不是自嘲。

    是一种完全看不出情绪的透明笑容，又或者该说是漆黑的笑容。

    「呜！」

    四周被她震慑住的士兵不是只有一两个。他们不知不觉扭动上半身，想避开她的视线。但这样的举动却唤来更多恐惧。

    连透过萤幕观看的士兵部不由得退开一步。

    但士兵的视线仍然与少女正面交会。他明明挪动了位置，而且对方明明应该看不见他，更不应该知道他在看哪里。

    这名士兵觉得少女的双眼正确地跟上了隔着监视摄影机观看的自己。她嘴角泛起的笑容透明无色，因此看在于心有愧的士兵眼里，会觉得她的笑容是一种嘲笑。

    「可、可笑。」

    士兵说着又要挪动身体，但又改变了主意。不，他是不敢动。要是少女的视线又跟上了自己的动作呢？现在还可以当作是碰巧，他想把希望寄托在这一切只是碰巧的可能性上。

    士兵觉得口渴。

    他的视线像在寻求解脱似的，望向显示在另一个萤幕上的少女资料。

    『辨识编号YP2110，检查完毕。』

    监视摄影机收到了医师说话的声音，让士兵终于大大松了一口气。

    3

    由宇乖乖让士兵领她去牢房。

    牢房的墙壁是不经装饰的水泥墙，里头只有简易的床、洗脸盆和马桶。牢房与走道之间只有铁制栅栏相隔，没有隐私可言。抬头往天花板一看，还看得到摄影机。建筑物本身相当老旧，多半已经盖了四十年以上。

    「你要早点习惯整天被人监视的生活。」

    士兵临走之际的这句话，让由宇不由得失笑。但士兵自然不可能懂得由宇的笑意味着什么。

    士兵做出常识性的结论，认为她是被人体实验弄得发疯了，藉此说服自己放心，锁上了牢房的门。

    一整排同样的牢房沿着走廊并列，但里头只看得见由宇与看守的士兵。其他牢房并非没有生活感，然而尽管有关过人的痕迹，却看不到人影。

    待在连时钟都没有的牢房里，会让人时间感觉错乱，何况还是被强制绑来。置身于这种异常的环境，第一天往往会连精神状况都无法保持均衡，因而失去正常的判断能力。

    过去被带来的人，几乎都会陷入这样的状况，在伊瓦诺夫的研究中迷失自我。

    但就峰岛由宇而言，这样的事情不会发生。

    她躺在简陋的床上，闭上眼睛不动。但她并不是在睡觉。既然以视觉能够收集的情报有限，她就专心以听觉收集情报。

    由宇专注在听觉，透过士兵们的几句说话声、脚步声、开关门的回音等声响，掌握住了设施内复杂的构造。

    「结束了啊。」

    她说完睁开眼睛起身。这句话听来像是死了心，实际上的含意却完全不是这么回事，而是指以听觉掌握状况的方式已经不会再有进展。

    由宇起身后敲了敲栅栏。

    「干嘛？安静点。」

    士兵以枪托粗暴地敲击栅栏回应。

    「我想和伊凡・伊瓦诺夫说话。」

    士兵对由宇的要求嗤之以鼻。或许这名士兵并未看到当初由宇被带来时的情形，脸上有着浓厚的嘲笑神色。

    「伊瓦诺夫先生哪里是你想见就能见的？你到底懂不懂自己的处境啊？」

    「是吗？那就算了。」

    由宇非常干脆地收回要求，干脆得令人有扑空的感觉。她的视线一瞬间投向摄影机，但随即面向士兵说：

    「那我就跟你说吧。不会花你太多时间，五分钟就够了。」

    她找看守的士兵说话。士兵或许正闲着没事做，而且对这名美丽的少女也有兴趣，很快就点了点头。

    「我只陪你一下子。」

    士兵的惨叫声就在五分钟后响起。

    「你这丫头到底做了什么？」

    几名士兵听到惨叫声跑来，其中一人拿枪指着由宇这么问。即使被人拿枪指着，栅栏另一头的由宇仍然面不改色。

    「我只是跟他说话。」

    她回答时仍然躺在床上不起身。

    「你说你只是跟他说话？说话会让这小子变成这样？」

    士兵往旁一瞥，视线所向之处有一名害怕得缩起身体的士兵。是之前和由宇说话的那名士兵。他身上没有外伤，也没有任何迹象显示由宇对他做了什么，监视摄影机只拍到他们谈话的情形。但这名士兵却抛下了枪，痛哭流涕，缩起身体不停发抖。

    「不要，求求你不要……」

    士兵只是说梦话似的反覆说着这几句话。

    「给我老实招来，你做了什么？」

    忽然有阵格格作响的声响。问话的士兵起初听不出这是什么声音，本来还以为是怕得缩起身体的士兵咬得碰响牙关的声响，仔细听却又不是。声音是来自更近的地方。

    「你做了什么！」

    他被自己激动的声调吓了一跳。自己为什么会对一个被关在牢房里的小丫头放粗嗓子大吼？这时士兵才注意到一件事，注意到自己心中有着一种叫做害怕的情绪。他注意到了格格作响的声音是哪里来的。是他自己的牙齿。自己的牙齿无法顺利咬合，碰得牙关作响，手也在发抖。冷汗从额头留到眼睛，他赶紧伸手擦掉。

    「你何必这么慌张？」

    先前还躺在牢房远端床上的少女，不知不觉已经出现在他眼前。这个改变只发生在他揉揉眼睛而产生的短暂空档，加起来还不到一秒。

    「哇、哇！」

    士兵跌跌撞撞地往后跳开，差点就误扣扳机杀了少女。不，这样真的杀得了她吗？就算把枪抵在她小小的头上，真的就打得中吗？

    ――可笑。

    土兵立刻挥开脑子里愚不可及的想像。他做了几次深呼吸，又问了一次：

    「你对他做了什么？」

    「没什么。你们的本性很善良，就这么回事。」

    士兵以为她在戏弄自己，举枪瞄准她。在无处可逃的牢房里，由宇就只是静静看着枪口。

    这时有脚步声在一障哼歌声中慢慢接近。士兵的表情立刻被另一种恐惧填满，朝传来哼歌声的通道远方看了一眼，立刻摆出立正姿势。

    「哼哼～～啊，辛苦了辛苦了，也真难为你们了。」

    伊凡・伊瓦诺夫一副事不关己的态度走来，朝缩在走廊角落发抖的士兵看了一眼。

    「那么，结果怎么样了？」

    「这丫头说她只是跟他说话，可是这样实在没办法解释这个状况。」

    也不知道伊凡有没有在听士兵报告，只见他过去拉拉发抖士兵的鼻子与耳朵。

    「伊瓦诺夫先生？」

    「啊，她应该没说谎。」

    他挥挥手，嫌麻烦似的回答。

    「这，可是……」

    伊凡拍拍士兵的肩膀让他住嘴，隔着栅栏站在由宇身前。

    「这可伤脑筋了，亏我还用药物跟催眠疗法控制住他们的精神，这下我花在这些疗程的心血可都泡汤啦。我以前也不是没试过，不过你不用药物，只用嘴讲个五分钟就办到了？唔。」

    伊凡歪着头露出思索的表情，但似乎很快就觉得嫌麻烦，打了个呵欠。

    「算了。拿张椅子来，我站累了。」

    士兵起先还发愣，但随即回过神来，搬来了一张椅子。伊凡坐在士兵准备的椅子上，朝与他面对面的由宇嘻嘻笑。看到他满脸堆笑，由宇仍然毫无反应。

    「嗨，你好啊。」

    伊凡友善地打招呼，但由宇盯着他看的眼神并未改变。

    「再过来点。」

    伊凡几乎整个人凑到栅栏上，朝她招了招手。士兵们都开始紧张。现在只要由宇一伸手，就能轻易碰到伊凡。但伊凡不理会他们的担忧，把下巴靠到拢在一起的双手上，等由宇做出反应。

    「哼～～？」

    伊凡脖子往前伸，隔着栅栏注视由宇。

    「你可真冷静。一般被带来这里的人只会害怕、生气，再不然就是错乱。」

    由宇不说话。

    「你真漂亮。」

    她更加面无表情。

    「我也很漂亮吧？很多人都这么夸我。不过你不觉得遗憾吗？我和你都这么美，却不能直接看到自己的美貌。人一辈子都不可能看到的脸孔只有一张，那就是自己的脸。就算照镜子，看到的也是一张左右相反的脸，不是吗？」

    伊凡的脸凑得更近了。

    「你一直摆臭脸，实在糟蹋了你这张漂亮的脸，而且也会让你显得个性很差啊。我看也真的是很差吧，毕竟你把一个大男人弄得哭成这样。」

    他说着用下巴示意发出啜泣声的士兵。

    「这我可没辄了。不管夸你还是损你都没反应？算了，无所谓啦。反正就算问你做了什么，你也一定不会回答吧？可是我知道的，你是在他心中植入了罪恶感吧？」

    「不，我只是让他内心原本就有的东西浮出表面。」

    由宇首次开了口。她的回答是能省则省，伊凡看来却显得十分满意，随即又露出假意的生气表情。

    「可是啊，这可就糟蹋了我的好意。亏我还特地让他们不去意识到这点。」

    「用催眠术与药物束缚精神的自由来加以操作，可以算是好意？」

    「不就是一种精神上的吗啡吗？可是你却毁了这一切。践踏别人的善意可不是好事呀。」

    伊凡温和地笑着对发抖的士兵说：

    「看样子要你继续当士兵是强人所难了。你要辞职吗？」

    士兵一直泪流满面，担心受怕，听了伊凡的话后表情一瞬间放松。这时却有个物体抵在表情放松的士兵太阳穴上，是伊凡从士兵手上拿走的枪。

    「拜拜。」

    伊凡以他那就男性而言十分纤细而美丽的手指，就要扣动扳机。

    「我不是史薇拉娜，你一定很遗憾吧。」

    由宇的这句话让伊凡停下动作。

    「你说话挺有意思的。」

    伊凡放松扣扳机的力道，将视线从士兵移到由宇身上。

    「看来你也很擅长观察别人，操纵别人的情绪。可是很不巧，这我也拿手得很，尤其引出负面情绪更是我的拿手好戏。就像这样。」

    枪声回荡在狭窄的监狱内。

    枪弹击中发抖的士兵头部，鲜血溅到墙壁与地板，大脑的一部分洒了出来。伊凡低头看看瘫倒的尸体，笑嘻嘻地说：

    「恭喜你荣退。」

    说着若无其事地转身面向由宇，若无其事地走在沾上血的地上，仔细打量她的脸。

    「你的表情一点儿都没变啊。」

    「……」

    「脉搏跟血压也动都不动。就算现场有仪器可以量，你的脑波多半也很正常吧。」

    「那又怎么样？你想说我冷血吗？」

    「怎么可能？正好相反呀。」

    伊凡从由宇身前退开，摊开双手转了一圈。

    「你平常心保持得太彻底，反而很不自然。人皮面具太厚，就会让人看出是戴了面具。你在生气吧？你非常生气，同时也非常后悔，而且对于自己错看我这个人更是自责到了极点。你这种自责倾向会不会太重了点？」

    由宇这时才首次流露出些许情绪波动。这种波动实在太小，很难判断是什么样的情绪。

    「可是，你刚刚说『我不是史薇拉娜，你一定很遗憾吧』？」

    伊凡那轻浮，或者可以说是悠哉的气息忽然变了样。尽管回头露出的笑容与先前同样轻浮，然而……

    「我早就觉得你不是单纯的受验者，看样子你背后还有很多内幕啊。」

    伊凡挥手要士兵回避。

    士兵逃跑似的赶紧离开。

    「不留个人护卫你，这样好吗？」

    听由宇这么问，伊凡只耸耸肩膀。他仍然坐在由宇伸手就能轻易碰到的地方。

    「好了，我们也差不多该进入正题了。别看我这样，我其实很不喜欢跟人互相试探。啊，请你不要误会，我不是说不拿手。很不幸的，个人的嗜好与技能未必一致。」

    他嘴上说不幸，表情看来却仍然十分开心。

    「你来这里是为了刺探机密。只是你不知道问题的本质在哪里，所以干脆不入虎穴，焉得虎子，不过就不知道这是勇敢还是有勇无谋了。你来了以后得出结论，认为问题的中心就是我。所以你做出挑衅的行动，想引起我的注意。有漂亮的女性邀我总是不会令人不高兴，即使邀我的目的没有半点女人味可言。」

    「无机生物――你们似乎称之为无机生命体，是起源于峰岛勇次郎的遗产之一――能控制矽分子间作用力的IFC（注：Intermolecular　Force　Control，分子间作用力控制装置）。IFC具有一类似细胞分裂的功能，受不明因素影响进化出多样化的型态，应该就是这整起事件的真相了吧。」

    由宇从沉默忽然转为雄辩，让伊凡听得眼神发亮。

    「原来如此。你是ADEM的人吧？这样好吗？过度干涉国家机密，不会违反规定吗？」

    「你们先隐瞒事实。还敢讲这种话。不对，这是出于个人的意思，所以大概不应该怪到国家头上。要怪也应该怪他们无能，才会对你这种人委以重任。」

    「我就大方承认我们隐匿IFC的事吧。可是这点小小的情报战，不就是家常便饭吗？还是说你是个爱作梦的少女，追求彻底干净的关系？」

    「我也根本不在乎国家与国家之间怎么互相试探。问题不在这里。」

    「是喔？不然是哪里？」

    「问题是这个地方是以前的沙皇研究局，曾经是索尔盖・伊瓦诺夫的研究设施。索尔盖流亡海外之后，IFC应该都维持在未完成的状态弃置在这里。」

    由宇环顾老旧的牢房，以断定的语气说话。

    「你好像知道很多事情。」

    嬉闹的神色渐渐从伊凡的笑容当中消失，只剩几乎令人冻结的冰冷。

    「这说不通。从IFC变异为无机生命体，应该是从沙皇研究局，也就是从这里开始的。可是这里却看不到任何无机生命体。你要怎么说明这奇怪的矛盾？」

    对于由宇的这个问题，伊凡露出假意思索的表情。

    「IFC被搬去其他地方，或是这里的无机生命体被俄军歼灭了。要找理由是不难，不过你要的应该不是这种答案吧？」

    「我不需要无聊的闹剧。」

    「那么，这样你还满意吗？」

    伊凡以开心优雅又装模作样的姿态弹响手指，同时通道远方的空气响起了一阵簌簌声。远方传来士兵的惨叫声，但短短几秒钟后又静了下来，只剩下簌簌作响的声音。

    随后出现的是一些奇妙的生物。不，这些物体真的可以算是生物吗？它们尽管形状五花八门，却有着一个很大的共通点。它们全都有水晶般透明的身体，体内有线路般的红色细线，身体正中心则有个格外明亮的红色光点。

    「……无机生命体。」

    由宇第一次实际看到无机生命体，眼神中流露出惊奇与好奇。

    即使处于战斗之中，这么一群过去从来无法存在于地球上的全新物种，仍然让峰岛由宇产生了这样的情绪。

    无数光点围成的圈子越收越紧，绕过伊凡逼近由宇。不知道为什么，就是没有一只无机生命体做出危害伊凡的举动。

    身体较小的个体穿过栅栏，大的个体则把栅栏当软糖似的挤弯后进入。

    「从你的情形看来，ADEM似乎还不敢确定情况。那么请你死在这里，应该就是最好的办法了吧。」

    由宇所待的牢房已经被无机生命体塞满，只剩她所站的一小块空间尚未受到侵略。

    「我有个问题想问。」

    由宇这句话超出伊凡所料。她对无机生命体的威吓丝毫不显退缩，简直当它们不存在。

    「怎么啦？你要求饶？还是你想知道当初来调查约三个人到哪儿去了？还是想问不被无机生命体攻击的秘诀？」

    伊凡嘻皮笑脸地等着她发问。

    「七原罪里有个人叫撒旦，其实他就是无机生命体。但现在出现在这里的无机生命体却是往不同的方向进化，相信大概是在中途分化了。不，我认为撒旦走的才是原本的进化路线。为什么无机生命体会演化成现在的型态？」

    由宇问出的问题，与伊凡预料的每一个问题都不相同。

    「你说进化方向不同？」

    「这样啊？原来你也不知道，那我不需要继续待在这里了。」

    无机生命体围成的圈子离由宇不到一公尺，但她只静静说了这句话。

    「你是想用奇怪的谜语分散我的注意力吗？真是遗憾。你当间谍八成很优秀，但勾引男人的手法却还有得学呢。」

    「如果你真的擅长看穿别人的情绪，应该就看得出我说的是不是真话吧？」

    由宇首次表现出情绪，这种情绪让伊凡不悦地哼了一声。

    「我们检查过，知道你的身体没有特异的地方。他们似乎是因为你使用遗产才抓你来，我看当时你只是用工具瞒过检查吧？可是现在你手无寸铁，我倒想看看你要怎么度过这个危机。」

    「危机？你是说你的危机吗？」

    密密麻麻连天花板与墙壁都遮住的无机生命体，同时扑向牢房的正中央――也就是由宇。整个房间被无机生命体塞得满满的，那么伊凡脸上的表情又为什么会转为惊讶呢？

    他看到了。看到由宇的身体钻过微乎其微的缝隙，钻过了有如益智游戏般错综复杂的缝隙。就像在解一种乍看之下解不开的智慧之环，连被无机生命体折弯的栅栏缝隙也照钻不误。

    伊凡将视线转向天花板，看到由宇落在天花板上的身影。但这个情形也只维持了一瞬间。由宇朝天花板一踹，直线冲向伊凡，伸手抓住了他的咽喉。

    由宇顺势推倒伊凡，又立刻从他身上跳开。她离开后的空间，随即被无数无机生命体的刀刃填满。无机生命体展开保护伊凡的行动，而且动作整齐划一，彷佛训练有素的军队。

    但这整齐划一的行动却适得其反，让伊凡身边以外的空间有了空隙，由宇立刻从这空隙跑了出去。由宇攻击伊凡只是幌子，对他毫不执着，立刻从他眼前消失。

    伊凡茫然若失，但表情立刻染上喜色。

    「原来啊原来。了不起，太了不起了。只要能对身体做出那么精巧的控制，就做得出那样的动作？精度远远不是之前ADEM派来的那个人能比的。Bravo！Bravo！原来如此，原来头脑才是她的武器呀。」

    伊凡在短短的互动当中了解了由宇的本质，在大群无机生命体簇拥下疯了似的拍手大笑，欢喜不已。

    4

    由宇靠听觉掌握设施结构，知道这里经过多次扩建，非常欠缺合理性。每次扩建相隔的年份也杂乱无章，毫无计划性可言。但正因如此，反而难以掌握整体结构。说穿了就是一个迷宫。

    不知道这是这栋设施的前一个主人素尔盖・伊瓦诺夫的意思，还是伊凡后来更改的。

    除了结构复杂，如今更是到处都有无机生命体涌现，足以扰乱由宇的听觉，让她无法掌握确切构造。这种没有条理的构造，很可能让她在意想不到的地方遇上死路。

    能以听觉掌握结构的范围不断缩小。无数生物的蠢动声逐步侵蚀可供判断的线索。

    无机生命体从四面八方不断朝由宇逼近。

    弯过通道转角，就在黑暗中看到了几百个红色光点。由宇踩着它们奔跑，在利爪与獠牙触及之前就转身挪开。

    ――伊凡・伊瓦诺夫为什么能够控制无机牛命体？

    由宇奔跑的同时，还想着另一个谜。

    无机生命体发祥之地能够完好如初，只可能有两个理由。不是击退了无机生命体，就是驯服了它们。

    由宇垂直弹跳，地板就在同时崩塌，从中冒出的无机生命体大嘴就在几乎擦到鞋底的地方咬合。由宇踩在咬合后的嘴上，紧接着纵身一跳，让身体溜进通风口。但当她灵活地钻过狭窄的空间来到另一条通道时，眼前也已经出现了无机生命体。

    「行动这么井井有条，太不自然了。」

    由宇来到的地方是一间管制室。她立刻搬动桌椅，堵住门与通风口这类无机生命体可能进来的入口。尽管这样争取到的时间不到一分钟，对由宇来说却已经够了。

    他从操作员用的终端机上线，短短十几秒就完成入侵。

    「这系统还真老旧。」

    这栋老旧的地下设施里，靠电脑控制的设备很少，但由宇仍然找到了她要的东西。

    堵住的出入口被攻破，无机生命体从破洞钻入，转眼之间就团团围住由宇，但她丝毫不放在心上。

    「要是风间在就轻松多了啊。」

    甚至还老神在在地讲出这样的话来。她身体一沉，立刻就有镰刀似的物体从头上扫过，削断了几根头发，但同时她也按下了执行钮。

    紧接着无机生命体全都停在原地，不知所措地窜来窜去，显然陷入混乱。

    「唔，是这个音域啊。」

    由宇像在检查似的，伸手触摸一团乱的无机生命体表面，接着轻巧地从旁走过。尽管几次受到攻击，但逃跑过程却轻而易举，去路上再也没有无机生命体出现。

    5

    「喔？」

    伊凡透过监视摄影机看着这一切，发出赞叹的声音。

    「了不起啊。玛格莉特，你知道她刚刚做了什么吗？」

    站在他身后的美女微微摇头。

    「不，我不明白。」

    「她注意到了无机生命体的沟通方式。」

    萤幕上反射出伊凡的脸，这张脸上的表情显得在拿这件事取乐，却也流露出了戒心。

    「无机生命体的身体不但外观像水晶，连性质也很像，可以透过振动身体来发出超音波。它们会以超音波来沟通，以超音波掌握地形，就跟海豚或蝙蝠一样。」

    「可是博士，我听不见无机生命体的对话。」

    「哈哈哈，玛格莉特你真可爱，这种音频超出人类听得见的范围，要是听得见就不得了了。这丫头控制设施内的广播用喇叭，发出了无机生命体在使用的音频。现在整个设施内部还在播放超音波，但只有无机生命体听得见。对无机生命体而言，就家一直被大音量轰炸一样。」

    「那我们得快点阻止播放才行。」

    「不，已经太迟了。要是再扩大行动范围，军方那些人就会知道无机生命体的存在。而她似乎已经逃到很高的楼层了，而且啊，你看。」

    伊凡连连切换监视摄影机的画面，都只拍到房间、通道与无机生命体的身影。

    「她已经跑得不见踪影了。这位小姐可真刁钻，简直像猴子一样。」

    伊凡从喉头发出笑声，却忽然露出认真的表情。

    「可是她为什么会看出它们是利用超音波当语言？是在这短短的期间内看出来，还是事先就知道？」

    伊凡牢牢记住这个对手是不能掉以轻心的。

    「不过还真没想到会半路杀出一个这样的对手啊。没办法，我们就派出迅雷队吧。」

    「这样行吗？」

    先前迅雷队就曾败给玛门，但玛门也敌不过无机生命体。也就是说，由宇既然从一开始就能把无机生命体玩弄于股掌之间，也就表示她的实力更超乎迅雷队之上，派他们出去会有胜算吗？玛格莉特的疑问很有道理。

    「别怕，我想应该行得通吧？」

    伊凡回答得很天真，眼神中却有着知性的光辉。他的脑子里已经构思好了计策。

    6

    由宇来到建筑物的屋顶，一路跑到栏杆前面探出上半身。甩掉无机生命体之后，一路来到这里都并未遇到像样的戒备。以这么大的研究所来说，士兵的人数显得极端稀少。

    建筑物内几乎没看见士兵的身影，但从屋顶扫视整个基地，就可以看到许多俄军士兵。看样子只有由宇被带来的这栋建筑物是例外。

    基地正门的广场上，有两百名以上佩挂AK―74步枪的士兵在行进，装甲车车库四周排着数十辆俄罗斯主力战车T-90

    他们正在进行补给炮弹的作业。T―90的主炮可以发射飞弹，但现在装填的炮弹种类却是由宇不曾看过的。

    「那就是GRU开发的反无机生命体炮弹？」

    基地的主要设施都位于高大的围墙内，朝围墙外一看，最先看到的就是跑道。以设有跑道的基地而言，这里的规模算是很小。

    雎然原本就是西伯利亚军管区的基地之一，却和其他基地不一样，并非位于邻国或海岸附近。这个前沙皇研究局，就是一座为了索尔盖・伊瓦诺夫而建造的军事基地。

    据说索尔盖・伊瓦诺夫在世时就从各地抓人来进行实验，而且不限于邻近的欧洲各国与中国，连自己国家的国民都不惜牺牲。但这样的暴行，应该早在二十年前伊瓦诺夫流亡海外而丧命时就已经结束。

    双筒望远镜从基地转往更上方。她的表情变得严肃了些。

    看得到巨大龙卷风状的云。荚状云堆高的模样，看起来倒也像积雨云，但高度很不寻常。

    「17000公尺啊，都顶进平流层了啊。」

    积雨云有时也会堆高到平流层下端，但现在由宇看见的云，却有着完全不同的性质。

    「果然有那玩意在作祟啊……」

    由宇不改严肃的表情，转头望向背后。对于不知不觉间站在背后的伊凡・伊瓦诺夫，她只微微眯起眼睛，并没有更多反应。

    「你对那些云感到好奇吗？」

    伊凡来到她身旁，顺势将身体靠在栏杆上。

    「你可真没戒心。」

    「还比不上你呢。」

    伊凡从图案花俏的衬衫胸前口袋拿出香烟，叼在嘴上。

    「俄国对抽烟的限制越来越严了，日本也是一样吧？听说几乎所有餐饮店里都不能抽了。换作是二十年前也就罢了，现在的日本可不会让我想投诚啊。」

    他一边吐烟，一边摆出和朋友聊天似的轻松态度。

    「你利用无机生命体，到底图谋什么？」

    「你的俄语很完美。可是发音太漂亮，像机械一样没有什么意思。」

    他答非所问。由宇原本就不指望他回答，只是透过言语相互牵制。

    「你为什么来这里？你的本质应该不在于战斗能力，而是这里吧？」

    伊凡用手指敲敲自己的头，大感兴趣地看着由宇。

    「如果你是来查探无机生命体或我，怎么看都不适任。因为间谍不需要脑袋。相信即使在ADEM当中，像你这样的人才仍是非常宝贵的，多半只有寥寥几个，说不定就只有你一个。你有必要来到这么危险的区域吗？我怎么想都觉得不需要。」

    伊凡畅快地吐着烟，柔顺的银发反射出白夜微弱的夕阳红光。

    「所以你是自愿来的。可是你不适合。派能更冷血面对任务的人来，反而会更好办事。毕竟脑筋太好的人会看出太多事情，反而拖慢判断的速度。笨蛋想到的选择少，所以下决定跟行动都很快。可是你却来到了这里，而ADEM也批准了这件事。这就表示你除了这种不适合担任间谍的能力之外，还另有别的优势。这优势到底是什么呢？」

    由宇默默任由伊凡说话。

    伊凡嘴角叼着香烟，不再靠着栏杆，目光笔直看着由宇，随即打了个喷嚏。

    「哎呀，只穿西装实在会冷啊，这里不适合待太久。至于你到底另有什么优势……」

    虽说晚上太阳不会下山，气温还是会下降。伊凡嘴上连连喊冷，模样看来却不怎么怕冷。他点起第二根烟，红色的火焰一时间烧得颇旺。

    「应该就是知识。既然对峰岛勇次郎的遗产有着很深的理解，你挤掉其他间谍而担任这项任务就有意义。」

    「再一周。」

    由宇这句话让伊凡脸上的微笑不改其形，质却有了改变。从天真的孩童转为恶意的笑容。

    「没错，只要再过一周，无机生命体的活动范围就会拓展到再也无法阻止的程度。两天后这个基地就会先被吞没。可是真亏你只凭这么一点点资讯，就能理解到这个地步啊。在你之前，也有个ADEM的人讲过一样的话。」

    「岸田博士？他还平安吗？」

    「喔，你心跳变快了一点喔？那我就不再老实回答你了。」

    「你有什么目的？为什么要隐瞒无机生命体的真相？」

    无论俄罗斯政府还是俄军，都还不知道无机生命体的威胁。他们被伊凡所骗，乐天地相信他们能够压制无机生命体，并拿这件事当作政治交易的筹码。

    「因为我想看看。」

    伊凡握起拳头，声调中首次蕴含了热情。

    「从地球上有生物诞生以来，可曾有过这么完美的生物？虽说是生于遗产，但无机生命体却是连峰岛勇次郎也没料到的产物，实实在在是一次生命诞生的奇迹。无机生命体迟早会把有机生物驱逐殆尽。地球上有将近三成的物质都是矽，说不定整个星球都会变成无机生命体。我想看看，我就是想看看无机生命体繁荣发展的世界！」

    伊凡摊开双手，说得十分陶醉。

    「站在科学家的立场我是可以理解，不过就一个人来说，你疯了。」

    「我不奢望有人可以理解。」

    「可是你说的话很有意思。」

    由宇悄悄在话中带上刀锋。

    「是喔？什么地方有意思？」

    伊凡首次露出提防的神色。

    「你说想看看无机生命体的世界。这应该就表示即使整个地球上的生命都被它们赶尽杀绝，你还是有手段观察无机生命体，对吧？说得明白点，就是你知道有什么手段能让自己活下来。」

    「哎呀，被你看出来啦？可是只有我的秘密被揭穿就太不公平了，可不可以让我多看看你深不可测的地方呀，峰岛由宇？」

    由宇面不改色。

    「你在说什么？」

    「不用装蒜了。你身为峰岛勇次郎之女的蛛丝马迹确实藏得很好，但凡事难免有遗漏。」

    伊凡从口袋里拿出一台小小的终端机，哼着歌动手操作。接着似乎找到了他要找的东西，把画面转过来给由宇看。

    「这是十三年前刊登在科学杂志上的日本科学学会照片。你看，旁边就拍到你了。这个时候你应该才四岁吧？当然我也不能确定这张照片上拍到的就是峰岛由宇，但你来到这个地方，就让这个可能性跳升到90%以上了。」

    伊凡似乎把由宇的沉默当成肯定，饶舌地说下去：

    「可是我在这本科学杂志上关注的部分，反而是在这一边。二十年前，根本没有人注意到峰岛勇次郎是个多了不起的天才，只有两个人例外。索尔盖・伊瓦诺夫，第一个被蜂岛勇次郎的疯狂发明打乱整个人生的人就是他，但他却不是最早发现峰岛勇次郎才能的人。」

    接着伊凡叫出岸田博士的照片。十三年前的岸田博士比现在要瘦了些。

    「ADEM和密诺娃这两个组织虽然志向相同，组织的性质却相反。你知道为什么吗？我是这么认为的，这是因为ADEM有可以做为指针的人物，有一个能用俯瞰的观点正确掌握遗产科技的人物。我就需要这种优秀的观点。啊，我当然不是说你，你是属于被时势牵着走的人。」

    由宇对伊凡的嘲笑四两拨千斤：

    「也就是说你之所以找上ADEM，是因为从一开始就盯上了岸田博士？」

    但她看着对方的眼神却十分严肃。

    「喔，你终于肯说话，也不再掩饰情绪啦？美丽的女性就算生气也还是很美呀。」

    「来的人应该有三个，另外两个人呢？」

    「我没有义务告诉你，不是吗？」

    「我偏要你回答。」

    由宇踏上一步，同时右脚往上抬起。这一脚划出半月形，脚尖踢向伊凡的太阳穴。一旦踢中，蕴含的威力难保不会造成头盖骨凹陷性骨折，即使运气好也肯定会脑震荡。

    但这一脚却被挡开。

    「如果你打赢他，我就告诉你一个正确答案。」

    伊凡满不在乎地拿着梳子，梳理被静电弄得一团乱的头发。

    这个身穿黑色战斗服的人物站在他们两人中间，四肢窜出电光，以左手挡住由宇这一踢。

    「呜！」

    由宇情急之下往后跳开，看着这名散发雷光的士兵。这名士兵戴着全罩式头盔，看不到任何表情，令人觉得毛骨悚然。

    「呜呜。」

    由宇按住右脚。脚上的麻痹尚未完全退去，似乎是触电了。伊凡看了开心地笑着说：

    「你可不要这么简单就倒下啊，因为有趣的节目才正要开始呢。好了，我就来介绍一下吧，这是世界最强的部队――迅雷队。」

    伊凡似乎对自己浏海往后梳的发型非常满意，收起梳子弹响手指。这一声触发之下，像幽灵般直立的迅雷队士兵有了动作，以几乎撕裂空气的速度直线冲向由宇。

    他在短短零点三秒内跑过十公尺的距离，速度是百米短跑世界记录的三倍以上，连由宇也终究跑不出这样的速度。

    但即便面临这种超越人类常识的速度，由宇仍然面不改色。她以平静的眼神冷静观察速度快得连残像都显得模糊的黑衣士兵。

    士兵的脚往上踢起，瞄准由宇的头部，刮起了一阵龙卷风般豪迈的旋风。这一踢曾经粉碎俄罗斯联邦保安厅的士兵，被踢中绝不是闹着玩的。但他的脚尖只划过离由宇鼻子几公分远的地方，因为由宇上身微微后仰。

    龙卷风并不就此停歇。右脚踢空后，士兵随即变更轴心脚跨上更深的一步，扭转整个身体抬起左脚，以脚跟下压攻击头部。由宇继续后仰躲过这一下，背部几乎与地面平行。

    两次脚踢都扑了个空，但旋风仍继续。这次士兵以左脚为轴，右脚划出弧线。三次回旋踢的速度丝毫不见衰减，而且这次的轨道非常低，瞄准了处在后腰桥姿势的由宇双脚。这一记一旦踢中，威力足以造成骨折，说不定整条腿还会被扯下来。处在后腰桥的不稳定姿势，实在是避无可避。但黑衣士兵看见了，由宇的脚并未停留在这一脚的轨道上。原来她顺势将后仰的力道转化为跳跃，做出一次后空翻，让这一脚只平白穿过她在空中弯身留下的空间。

    由宇以匍匐姿势落地，同时钻过第四踢，一腿扫向不稳定的轴心脚。等黑衣士兵脚步不稳，整个背撞到地面，一切都已经结束。由宇缠住他的两条腿，应用杠杆原理压制住他的关节。

    「思考跟不上自己的速度，就没有任何意义了。」

    由宇低头看着士兵，冰冷地撂下这句话，接着就听到一阵掌声与她说话的声音重叠。

    「了不起，了不起。真没想到他会这么简单就被解决。」

    伊凡用嬉闹的声调发笑。

    「你弄出来的这玩意还真没品味。」

    「会吗？」

    「头部几乎完全不剩，腹腔的内脏也一样。」

    「没错，我去掉了多余的东西。就和F-1赛车一样，要尽可能减轻重量。光是拿掉用不到的头部跟内脏，就可以减轻10%左右的重量。不过我还真没想到你能在这么短的时间内看穿啊。」

    「只要看看他身体的平衡，一眼就看得出来了。」

    「是喔，你真厉害。对了，我就告诉你一件事当作奖赏吧。你有注意到迅雷队的手臂上有牌子吗？」

    由宇连看都不看就说：

    「这十字架符号又怎么了？」

    「答错啦～～那不是十字架，是我为了对想出这种科技的人致敬，才特地用日文写的。所以这不是十字架，是汉字的十，也就是说他是十号。」

    伊凡弹响两次手指。

    两声雷鸣响起，耀眼光芒散去，两名迅雷队士兵站在伊凡两旁，手臂上名牌写着三与七。

    「好了，接下来就请你同时应付三个人吧。」

    新出现的两名迅雷队士兵――三号和七号同时有了动作。由宇立刻将按住的十号脚关节一扭，废了他的脚。韧带已经断了，十号却完全没有觉得痛的模样，像坏掉的机器人试图站起。

    「咦？已经有一个脱队啦？还真快。」

    伊凡说着又弹响两次手指，随即出现两个人。是一号与八号。这时三号与七号已经开始与由宇打斗。

    面对接连投入战线的迅雷队，由宇却不落下风。

    「真了不起啊。」

    伊凡真心觉得佩服。由宇以一敌五却丝毫不退缩。前几天ADEM那名少女也击败了迅雷队，但她手上有遗产兵器，身体也不完全是人类。峰岛由宇却是赤手空拳，也维持人类的形体。

    她是否用了遗产技术？

    不。

    伊凡忙碌地动着手指，彷佛在敲一种看不见的键盘。

    「真了不起，现代最新的运动力学比起来都只是儿戏。」

    伊凡看懂由宇的动作后，投入了更多战力。

    「就不知道下一个，你有没有办法应付了。」

    伊凡拍拍手，同时又出现了一名迅雷队士兵。

    「哈哈，哈哈，啊哈哈哈哈哈。」

    这个新出现的迅雷队士兵摇摇晃晃，行尸走肉般走来，模样与先前的迅雷队都不一样。动作一点都不灵敏，反而慢吞吞地走近。照理说迅雷队用不着的器官应该都已经摘除，带着头盔的这个人却不停发出笑声，应该写着编号的名牌也是空号。

    「上。」

    伊凡面露微笑短声下令，空号的迅雷队士兵随即飞奔而出。这名士兵双手还无力地下垂摆动，奔跑姿势非常没有效率，但由宇看到后却瞪大了双眼。

    空号一口气跑到大打出手的集团前，忽然垂直起跳，落点就在由宇头上。

    「唔！」

    由宇一边应付其他人的攻击，同时退开躲过来自头上的攻击，但空号在落地的同时已经踢出一记回旋踢。这一脚划出一道弧线，从由宇后仰的上半身上方掠过。

    「哈哈哈哈，啊哈哈哈哈。」

    其间空号一直笑个不停。彷佛等了许久就等这一刻，生龙活虎朝由宇攻击。

    这种与先前的迅雷队完全不一样的节奏，让由宇的思考出现了微微的窒碍。这名士兵的行动很没效率，但每一次攻击都比其他迅雷队更加犀利。

    尽管已经有三名士兵断了腿、脊椎弯曲、脖子转了一百八十度，包围由宇的迅雷队人数仍然不减。因为伊瓦诺夫接连追加生力罩。

    由宇侧身闪过空号拳击的同时，抓住了对方的手臂。她试图以同样的方式扭断这条手臂，空号却往由宇施力的方向一跳，踢起的一脚划出经过导向似的轨迹，踢向由宇的头部。由宇为了躲开这一脚而被迫放手，往旁跳开，并躲过其他迅雷队士兵的攻击。

    「好痛，好痛，哈哈，啊哈哈哈哈。」

    空号任由右手下垂，竟然跑到另一名迅雷队士兵身后踢了一脚。接着就利用这名士兵遮住自己，从他背后使出犀利的跳踢。

    看到倒地的迅雷队士兵背后突然冒出一记飞踢，由宇不再闪避，而是交叉双手格挡。她之所以能以少女柔弱的身体挡住这连钢铁都能踢弯的一脚，全是因为用上了全身的弹性来卸开力道。

    「唔！」

    但她还是无法不受损伤。冲击让她双手一麻，哪怕只是一眨眼的时间，终究让她的动作有了停顿。迅雷队自然不会放过这一瞬间，不断展开猛攻。由宇被迫在双手还在麻痹的状态下闪躲这些攻击。

    但对峰岛由宇而书，闪躲其实不太需要用到手臂。她瞬间在脑中重新建构出不能用手的前提下的运动力学。

    由宇的脚高高抬起，顺势像柴刀似的下劈，击碎了眼前一名迅雷队队员的锁骨，又用另一只脚踢在对方胸口做出后空翻。她以不再发麻的手在地上一撑，扭转身体改变空翻的轨道。整个人从好几名敌人同时展开的攻击间穿梭而过，溜出了迅雷队围成的圈子。

    「啊哟，这么快就重新站稳脚步啦？」

    伊凡看似十分开心，其实对由宇的一举一动看得极为仔细。由宇对这甩不脱的视线忿忿地啐了一声，随即将注意力拉回眼前合计八名敌人的身上。

    「真麻烦。」

    由宇看着独自晃动身体发笑的空号迅雷队士兵说出这句话。由宇在速度上处于劣势，却还能应付以超高远行动的迅雷队，全是靠着看穿了他们行动的规则性。正因为他们的行动讲求效率，在脑中推演起来也就十分容易。然而现在多了一个举动奇异、不按牌理出牌，身手却又难缠的对手，让预测动向所需的推演计算量顿时攀升数倍。

    「就先从这家伙解决起吧？」

    由宇的脚紧紧踩在地上，往前冲剌。她的极远就人类而言极为惊人，却终究不及迅雷队。

    「哈哈哈哈！」

    空号独自大笑，从身前一名迅雷队士兵的背后踹了一脚。这名士兵几乎整个背部被踢碎似的，就像断了线的傀儡乱动一通，从正面撞向跑来的由宇。本以为不规则的动作只有一个，但空号却透过破坏其他过雷队士兵的方式，让不规则的动作加倍。

    由宇的身体滑溜地钻过被踢得乱动一通的士兵手脚缝隙，一连串动作完全没有多余，但比起直线动作终究多了些损耗，让她无法以最佳姿势迎敌。

    「哈哈！」

    空号跳到她头上无谓地多翻了好几次前空翻，将力道灌注在脚跟下压的一踢。这一脚擦过往旁跳开的由宇脸颊，脚跟没入地面。

    由宇的脚抓准破绽往上踢起，脚尖踢到了头盔。护目镜部分被踢出裂痕，当场碎裂掉落。护目镜下露出的却不是迅雷队士兵那种只留下最低限度功能的恶心头部，看得到有血气的眼睛与鼻子若隐若现。

    「哎呀？」

    空号甚至还发出这种状况外的声音。

    「果然是你啊，玛门。」

    由宇只能露出一脸厌烦的表情叹气。

    「哎呀呀。你说果然，也就是说早就被拆穿啦？」

    玛门说话时搔了搔后脑杓，口气就像只是恶作剧被拆穿的小孩一样轻松。

    「看你的动作就猜得到。从你身体平衡的情形看来，似乎没被摘掉什么器官啊。你又换公司啦？善变也该有个限度。」

    「误会，误会，误会，这是误会啊！」

    玛门说话的同时，仍然继续拳打脚踢。

    「你看，看我的脖子。我被装了这叫大脑代理装置还是什么的玩意，被他控制住了。啊啊，我真可怜。」

    玛门指了指头盔下微微露出的颈部，为自己辩护。她说得不错，上面的确装了一个有黑色光泽的金属装置。

    「你看，你看，我没骗你吧？现在这样对你都不是我的意思。」

    她说着使出斧头般的脚跟下压踢，将踢到的物体一一粉碎。

    「以一个被操纵的人来说，你笑得可真开怀。」

    「这是为什么呢？我也不知道。相信一定是连我的表情都被控制了啦，啊哈哈哈啊。」

    「大脑代理装置可没有控制表情肌的功能。」

    由宇厌烦到了极点，反而面无表情地撂下这句话，让玛门脸颊痉挛。

    「讨厌啦，不要生气好不好。我是强颜欢笑，让自己忘记被人控制的悲哀呀。」

    她辩解的表情与攻击的姿势判若两人。

    伊凡看着她们两个的互动，厌烦地打了个呵欠。

    「你们也该聊够了，差不多要收场了。七号，你自爆。」

    即使置身在打斗之中，由宇敏锐的听觉仍未遗漏伊凡所说的话。

    「你说什么？」

    挂着七号名牌的迅雷队士兵离由宇不到两公尺。他的身体突然像气球般胀大，头盔里喷出的鲜血沾上护目镜。

    「快跟我分开！」

    由宇情急之下踹飞玛门，爆炸几乎就在同时发生。

    迅雷队士兵与由宇都被爆炸波及，整个人腾空飞向栅栏。迅雷队士兵与由宇的身体一路冒着黑烟，飞过栅栏从屋顶摔了下去。

    「哇，波及这么多个啊？」

    伊凡在血肉模糊的爆炸中心点搔了搔头。只有两个人并未被爆炸波及，是玛门与十号。十号的脚受了损伤，跟不上战斗的速度，反而救了他一命。

    五名被爆炸波及的士兵之中，有一名全身瘫痪，另一人只勉强能动，其余三名都与由宇一起从屋顶摔了下去。

    「咦？」

    玛门被炸得飞起，倒在地上，慢慢爬起身来，还搞不清楚发生了什么事。她朝自己胸口一看，还依稀看得出由宇踢那一脚的脚印。

    「不知道她摔到哪儿去了？」

    玛门跑到俯视地面的伊凡身旁，依样画葫芦地俯瞰眼底。建筑物的高度达30公尺以上。

    「底下应该有积雪吧？」

    但玛门的愿望落了空。或许是因为刚整备过，地面上看得到铲雪的痕迹，几乎没有雪。

    「啊，有了有了。不知道是不是死了。」

    伊凡发现两个倒在地上的人，由宇也在其中。她动也不动，因为她不可能动得了。爆炸炸断她的手脚，连头部也不见踪影，躯干弯向奇怪的方向。倒在她身旁的迅雷队士兵也一样。

    「不是我的错，是那家伙自己乱搞。」

    玛门看着地面，紧咬嘴唇。

    接近地面的高度，则有两名迅雷队士兵被建筑物的边角钩住。

    「十号，去把那两个人带回来。」

    拖着脚走路的十号并不适合进行救援作业，但伊凡希望能将四肢健全的迅雷队士兵留在手边。没想到他在这种地方很慎重。

    十号拖着脚，下去带回底下的两名迅雷队士兵。

    过了十分钟左右，十号带回了两名迅雷队士兵。钩在建筑物上的一号与四号或许只是被爆炸波及，动作看来完全正常。前去救援的十号反而比较像获救的一方。

    伊凡看看回来的两人，又看看由宇位于建筑物下方的尸体。

    「嗯～～我总觉得不对劲啊。」

    伊凡递给十号一把枪。

    「开枪打一号跟四号的头。」

    他的命令立刻得到执行。十号接过枪，开枪打了一号和四号的头。子弹贯穿两人的头盔，一号与四号脚步不稳，但随即恢复直立不动的姿势。伊凡拿下两人的头盔，看到只有眼睛、鼻子与耳朵的丑恶容貌。

    「是我想太深了吗？我还以为是那丫头把自己跟摔下去的迅雷队掉了包……」

    说着依依不舍地望向建筑物下方。

    「晚点再叫人去查个清楚吧。没办法，我们撤了。」

    伊凡无趣地这么说完，随即转身离开。迅雷队的士兵围在他身旁护卫。

    四号手上的名牌翻起，随时都会剥落。这名士兵先前才在伊凡的命令下遭开枪射击。十号不经意靠向四号，不让伊凡注意到，轻轻帮他拉好名牌，接着把自己的名牌也重新拉好，跟在伊凡身后走去。

    「不是我的错。」

    玛门踩着沉重脚步跟在迅雷队后头，来到迅雷队的收容处，独自发起呆来。

    「你每次都这样帮自己脱罪？」

    「咦？」

    玛门望向四周。收容处里除了自己以外，应该全都是迅雷队士兵。他们身上用不着的器官都遭到摘除，怎么想都不觉得他们能说话。

    「你还没发现喔？笨蛋。」

    十号走到玛门身边，拿下头盔。结果露出了一个不应该出现的头部，长发披了下来。

    「这腐臭不是人闻的。」

    这个皱起眉头的人是由宇。

    「咦？啊？可是……」

    玛门茫然看着她的脸好一会儿。

    「啊啊！」

    接着恍然大悟，突然大叫：

    「原来如此，那个臭科学家猜得没错，你果然跟迅雷队对调了。可是你不是和摔下去的家伙对调，是跟去救援的十号对调。」

    伊凡所料不错，由宇把自己和摔下去的迅雷队士兵对调。但十号并未摔落，由宇就在这当中设下了心理圈套。

    由宇是和四号对调，接着再和前来救援的十号换了名牌。光这样还不够。像伊凡那么聪明的人，有可能注意到她也许和十号换了名牌。

    因此由宇利用了先入为主的观念。她帮来救援的十号接好关节，让他走路时不会拖着脚。

    伊凡下意识认为如果由宇和十号对调，就会有别的迅雷队士兵行走时拖着脚。由宇透过接好关节这一招，从伊凡脑中排除了她和十号对调的可能性。

    「简单说就是这么回事。」

    「算你运气好，要是每个人的头盔都被摘下，你就穿帮了。」

    玛门对自己被蒙在鼓里觉得懊恼，不服输地试着反驳。

    「不是靠运气。伊凡这个人很聪明，他用预判来思考，不去正视现实，这就是伊凡・伊瓦诺夫这个人最大的缺点。他过度重视思考了。」

    玛门本以为她这番话是在嘲笑对手。

    「是个很好的负面教材。」

    却听到她略带自嘲地这么说。

    「可是接下来要怎么办？先说好，我可没办法帮你。你看，我被大脑代理装置控制……」

    玛门的视野突然上下颠倒。等到背部重重撞上水泥地的冲击传到大脑，她才注意到自己是被摔了一把。由宇不给玛门时间喊痛，将她翻了过来，骑到她背上。

    「嘎啊，好痛！你果然在记恨吧！你不是人！」

    由宇无视玛门的挣扎，伸手抓住装在她脖子上的大脑代理装置，用力硬扯。

    「好痛，就跟你说会痛了！不要硬拉！这直接连到脊髓，一个弄不好会害死我的！就算运气好也会一辈子半身不遂！」

    由宇巧妙地按住想勉力挣脱的玛门，拉扯装置的力道毫不放松。装置哔啵作响地逐渐从她脖子上分开。

    由宇将扯下来的大脑代理装置随手一扔，这才离开玛门背上。玛门按住脖子，双眼含泪躲到墙边。

    「有够痛的好不好！要是我死了你要怎么赔！」

    「你半身不遂了吗？死了吗？」

    玛门瞪大眼睛，看看自己的身体，试着活动手脚。

    「咦？动起来正常得很。」

    摸着颈子的手仔细检查，确定皮肤没有异状，连植入大脑代理装置的手术痕迹都不存在。

    「奇怪，为什么？」

    「你身上本来就没有植入大脑代理装置。你是靠复制我的脑，才有过人的活动能力。太脑的功能才是主轴，要是交给大脑代理装置的代理脑来处理，这个优点就会消失。如果是可以让大脑和代理脑并行运作的旧版装置，就可以兼顾两者的优点，但每次使用都会把所有神经的刺激送进脑里，基本上都会让人发疯。你本来脑袋就有问题，所以也不是没有这个可能性，但毕竟当时你完全没有痛苦的迹象，也就可以预测你身上的大脑代理装置只是幌子。」

    「可是我……」

    「我知道，你想说你明明被他控制了是吧？那只是简单的催眠，暗示你被植入了大脑代理装置。伊凡・伊瓦诺夫似乎很擅长操弄人心，你这么单纯，要催眠你是轻而易举。」

    「你果然在记恨吧？你一定在记恨吧！」

    「你为什么会归结出这样的结论？我可是差点被你杀了，却还帮你证明你的无辜啊。」

    由宇似乎不想再理会龇牙咧嘴吼叫的玛门，强行改变话题。

    「我想知道的是另外两个人的安危，还有情报。岸田博士怎么了？他人在哪里？」

    「不知道。因为我是自己溜出来的。」

    「甚至没跟八代说一声？」

    「要是跟他说了，他一定会阻止我好不好？」

    「所以你会被抓，纯粹是擅自单独行动的结果？」

    「怎么了？他们两个出事了吗？」

    「跟你同时失踪了。从伊凡的口气听来，他应该并未杀害岸田博士，八代就不知道了。你知道伊凡控制着无机生命体吧？就不知道凭八代的装备，有没有办法在无机生命体的大军中杀出一条血路。」

    「你是在骗我吧？」

    「你说呢？」

    「他怎么可能这么简单就没命……」

    「我不喜欢这种一厢情愿的猜测。就机率而言，他已经丧命的可能性还比较高。总之他的生死我们就先不管，把你在这里看到听到的一切都告诉我。」

    玛门原本还小声嘀咕，但随即死了心似的叹了口气。

    「好啦，算了啦，毕竟我欠你人情。你说我在这里看到听到的，是从哪里到哪里？」

    「从来到俄罗斯之后的一切。」

    「麻烦死了。这样行不行？」

    说着玛门喀的一声将额头碰上由宇的额头。

    玛门的记忆瞬间灌进由宇脑中。

    由宇早料到她会这样，却也没阻止。玛门的读心能力是双向的，现在没有时间慢慢讲述，用这个方法就可以让双方瞬间了解彼此的状况。

    「不要想看得太深，凭你处理不了我脑子里的资料量。」

    「不要看不起我好不好？」

    玛门很不高兴，但还是乖乖熙做，并未做出试图深入的举动。

    「那么，接下来要怎么办？」

    「我想要一点时间来调查这个基地。」

    说着由宇从角落的终端机尝试进入资料库。

    「果然没有啊。」

    里头与无机生命体有关的资料，和ADEM已经得到的情报并没有多少差别。

    即使入侵查阅迅雷队、伊凡・伊瓦诺夫、无机生命体等军方谍报部归为最高机密的资讯，里面也只写着这些事项的名称，简陋得让由宇也不由自主地说出傻眼的感想：

    「这最高机密档案是拿来做什么的？」

    连军方与无机生命体交战时留下的战斗通讯记录，都要充实多了。

    「你真会抱怨。」

    「别在意，我是自言自语。只是对他们管理的松散看不下去而已。」

    「有我在旁边还自言自语？你这样太阴沉了啦。」

    由宇更叫出设施内的结构图，牢牢记在脑中。里头有些部分和由宇亲眼看过或透过听觉得到的资讯不同。或许是军方的情报太老旧，而且军方应该未能彻底掌握这座实验设施的真实面貌。

    由宇看着画面的视线忽然停住。

    她看着这个画面好一会儿，重重叹了一口气。

    「为什么偏偏在这个节骨眼？」

    她之所以叹气，是因为注意到一件出乎她意料的事已经发生。

    「怎么啦？」

    「没有，没什么。」

    由宇嘴上这么说，态度却流露出复杂的情绪。有愤怒、喜悦、死心、觉悟。她受到这些自己都难以接纳的复杂情绪支配。

    要理解情绪固然有困难，但她至少知道现在该去哪里。

    由宇一直避免正视的事物，应该就在那里等着她。

    「今天有个壮汉跟我一起被带来这里。」

    「你认识他？」

    「不，我只看过照片。密诺娃的字母R――Reverse就在这里。」

    7

    「起来。」

    牢房栅栏被人粗暴地踹了一脚，让壮汉醒了过来。

    壮汉心想负责看守的士兵受的教育水准很低，打着大大的呵欠，朝栅栏外看了一眼，没想到看到的却不是士兵。以士兵来说，这人未免太瘦太矮，是个几乎吹一口气就会飞走的娇小少女。

    「记得你是……？」

    她应该跟自己一样，是被同一辆卡车载来这里的三人当中的一人。

    壮汉转动还有点昏的头，观察四周的情形。他只看到少女一个人。为什么没看到看守的士兵，而理应跟自己一样遭到囚禁的她却站在栅栏外？

    少女又粗暴地踹了栅栏一脚，像是在催他赶快醒一醒。少女给人的印象很理智，没想到做事这么粗暴。还是这里有什么事物让她不耐烦？看到她将自己的毛毯递给发抖的年轻人时，还以为她是个心地善良的少女。是自己想错了吗？

    「你安静点。我不知道你是怎么溜出来的，要是被士兵听到该怎么办？」

    但少女无视这个问题，说出她要问的问题：

    「我就听听坂上斗真要你带什么话给我。」

    壮汉震惊地瞪大眼睛，盯着少女猛瞧。

    「怎么啦？你被他们整治得连话也说不出来啦？你明明就不是这么软弱的货色。不然你的字母R，不管受了多重的伤都会瞬间恢复的Reverse这个名号可是会哭的。」

    壮汉――Reverse露出摸不着头绪的表情，连连眨眼。他脑子里甚至评估过自己看到幻觉的可能性。

    他摇摇晃晃地起身，从栅栏伸出手去想摸摸她。他只是想确定眼前的少女是不是幻影，却被她轻巧地退开躲过。

    「你这人没头没脑的真没礼貌。想知道是不是幻觉，不会捏捏自己的脸颊吗？」

    少女不高兴地撂下这句话，让Reverse用力在自己脸颊上一拍。

    「我吓到了。」

    他佩服地连连点头。

    「我真的吓到了。就跟那小子说的一样，可是我还是吓到了。没想到真的可以见到你。」

    「我跟他说的什么一样？」

    「他说你说话就像可以看穿一切。」

    少女的表情转为不愉陕。

    「不，等一下，请你等一下。为了那小子的清白，我要先说清楚，他还说了别的。他说即使你说话一点都不亲切也不可爱，像个中年男人一样不客气，也要我别误会，因为你是全世界最善良、最值得信任的人。喂，为什么说你的好话，你却越来越不高兴？」

    看到少女的眼角扬得越来越高，Reverse的双手连忙乱摇。

    被带来这里的时候，所有士兵都被少女异样的气息震慑住，对她十分害怕。她明明只是站着不动，都能让士兵怕成那样，现在这名少女显露出来的怒气却完全针对自己一个人。Reverse敢断定自己对可怕的女性已经很有抵抗力，却还是觉得害怕。他在脑海中感叹自己一定犯桃花劫。

    「你就是由宇小姐吧？他跟我说如果发生遗产事件，说不定就有机会遇到你。」

    「那个笨蛋，不要随随便便泄漏机密事项好不好。」

    少女――由宇的不高兴有增无减。

    「啊、啊――我只听他说过名字。他说的是真的？我想可能有很多地方有些误会……」

    由宇对露出伤脑筋表情的Reverse叹了一口气，开了牢房的锁。

    「我知道坂上斗真、可丽儿，跟密诺娃字母当中的艾莉西亚新井与Reverse已经来到俄罗斯，但身为重要战力之一的你却出现在这里。你故意闹事被抓的模样可滑稽了。说穿了你也是故意潜进来，只是连我也没办法断定你的目的到底是什么。」

    「你的观察力跟情报力都很了不起。你背后的靠山是谁？」

    「算不算靠山要看你怎么定义，我是不把他们当成靠山。倒是你的手不要紧吗？」

    「啥？」

    「你的手两天前才截断过吧？就算细胞再生能力再怎么突出，也不可能完全没事。」

    Reverser看了看自己在前天被切断的手。手上还留着一道淡淡的伤痕，但绝非明显到看得出手断过。即使看得出来，也不可能知道两天前这么具体的时间。

    Reverse已经连「吓到」这句话都说不出口，心中产生的是一种不同种类、接近恐惧的情绪。

    「原来如此，记得那小子说过，是有种跟大姊头不同的可怕。」

    「我们可没有太多时间了。」

    由宇催自顾自连连点头的Reverse赶快离开牢房。

    「你真可怕，可是我相信你。毕竟那小子不知道说了多少次。我决定相信你。」

    「对一个清纯少女开口闭口就是可怕，你脑袋到底在想什么？这些话是那个笨蛋，不对，是斗真说的？是他灌输你我很可怕？」

    「不对，不对不对不对。是我不好，我道歉。」

    Reverse被由宇的魄力震慑住，慌忙低头道歉，弄得好端端一个大男人对娇小的少女连头都抬不起来。

    「也可以请你相信我吗？粗活儿尽管交给我。看你手这么细，总有些事情是做不来的吧？」

    由宇什么话都不说就迈步离开，Reverse赶紧跟上。既然跑来放出和自己无关的人，绝不可能别无所求，相信她一定有某种目的。

    「你要我做什么？」

    「我只是想弄清楚。」

    「弄清楚斗真的事？」

    「那只是顺便。」

    Reverse心下怀疑，但至少懂得不要问出来。而且她另有目的这点应该也不是骗人的。

    「我和艾莉西亚还有斗真，是去找大姊头――史薇拉娜・可丽儿・博金斯卡姬。目的是带大姊头的女儿可丽儿和她相见。她们母女的重逢很感人，不过现在这应该不重要吧。哎呀。」

    通道尽头一间看似守卫室的房间里头，有几名昏倒的士兵。从转角处窥探，前方也有倒地的士兵。

    「这些都是你做的？」

    「你话都说完了吗？」

    由宇不回答问题，要他说下去。

    「算了，没关系啦，反正我早就听他说过你很冷漠了。接下来才是正题。总之发生过很多事，我们离开了村子，去路上就遇到了无机生命体。虽然有过一些徵兆，可是我们万万没料到竟然会过上那种玩意。有像槌子的、像长枪的、手脚很细的，甚至有活像一座小山丘的家伙。它们的行动范围一直在扩大，等我们回去的时候，大姊头住的村子也已经受到无机生命体侵略，有一半村民都死了，我们就带着剩下的一半村民逃离无机生命体的侵袭。附近的村子跟市镇全都受到无机生命体的侵袭，我们在途中遇到了很多无处可去的难民。」

    由宇毫不犹豫地走在前面，Reverse乖乖从后跟上。她的背影丝毫看不出置身敌营的紧张感，不知道是假装平静，还是胆识过人。Reverse立刻觉得是后者。从斗真告诉他的事以及眼前倒地的士兵模样来看，她应该相当强悍。Reverse对她产生了兴趣，想知道她用的是什么样的遗产。

    「行进到途中，我们的目的就变成了寻找并救援。本来应该只是为了寻找安全的地方，不知不觉却带了一大批难民。就算这样，我们救到的性命应该也不到几十分之一。死了很多人，再这样下去，还会死更多人。」

    这时由宇停下了脚步。

    「不是死很多人这么简单，离灭绝只剩一周了。」

    「啥？」

    Reverse听不懂由宇这句话的意思，歪了歪头。

    「再过一周，就没有任何手段可以阻止无机生命体爆发性的繁殖力。」

    「你到底在说什么？」

    「我是说人类，不，是所有有机生物到时候都会绝种。」

第十一卷 TrueSide 第二章 西伯利亚

    1

    史薇拉娜・可丽儿・博金斯卡姬转身望去，看到人们在山间道路上排了细细的队伍。

    「为什么会有那种怪东西出现……」

    才刚满十岁的霍格走在史薇拉娜身旁，发出不像十岁孩童会有的沉重叹息。

    多达一百人以上的人群一个挨着一个，走在几乎没有道路可言的雪山之中。有老人也有年轻人，甚至有母亲抱着还需要哺乳的幼儿。

    这样的成员要越过雪山可说是有勇无谋，但他们也是情非得已，因为他们没有别的路线或手段可以逃离。

    「不用担心。」

    史薇拉娜的手放到霍格头上。她的手很温暖，但仍然不足以除去少年的恐惧。

    听得见悲痛的叹息声，让霍格不由得想捣住耳朵蹲下去。这一周来，已经不知道听过多少次这样的声音，但他就是无法习惯。

    回头一看，几个刚刚发出哀号的人，正转身往回看去并跪在地上哭泣。说得再精确一点，是因为他们看到了位于山麓上的村子呈现什么惨状。

    说是村子有语病，应该说是曾经是个村子的残骸。那儿已经不是可以住人的地方，成了异形生物的乐园。

    说是生物或许也有语病。连年幼的霍格也知道，这世上没有哪种生物的身体是用那种水晶般的矿物做成的。

    旋转花瓣飞行的《花》；举凡四肢、身体甚至头脸都像棍棒一样细长的四足步行生物《棒》；有着巨大身髓与嘴的《嘴》；大象般的身体上有槌子状头部的《m》。各式各样怎么想都来自幻想世界的物体，在村子内徘徊肆虐。

    全都是人们从未看过的怪物。

    霍格看到人们看着土生土长的故乡悲叹，眼中也自然涌出泪水。一周前失去的故乡与家人身影从脑中闪过。

    「这不是真的……」

    听得见他们说话的声音。连年幼的霍格也能痛切了解他们的心情。如果只是自己的村子被毁，他们大概还不至于受到这么大的打击。

    他们的视线还望向远比自己所住的土地更遥远的地方，那里有的并不是因为气候异常而埋在雪中的森林。

    根本没有可以称为树木的东西存在，取而代之的是无数看似矿石标本的物体林立。那是一个人类无法居住，不，是任何生物都无法生存的世界。

    像小山丘一样巨大的无机生命体――《山峰》穿越过村庄，就像铲雪车般夷平一栋栋住家。

    「无机生命体的栖息范围又扩大了啊。」

    忿忿说出这句话的，是一名戴着眼镜的妙龄美女。她不是俄罗斯人，而是美国人，名字叫做艾莉西亚新井。

    「是啊，真不知道会继续扩大到什么地步。」

    「就是说啊。斗真他人呢？」

    「我请他去查看刚刚你听到声音的方向。我是吩咐过他要在三十分钟内回来啦。」

    「他可是个贯彻青春无敌、初生之赎不畏虎那套的孩子耶？有没有问题啊？」

    史薇拉娜与艾莉西亚相视苦笑。

    她们两人是用英文交谈，所以霍格听不懂。但看到两人多少露出微笑，终究让他的心情轻松了些。

    霍格揉揉自己快要哭出来的脸，往前迈出脚步。刚被人群踩实的细长道路往前延伸，有一名体力好的青年走在霍格他们前面。他们这几个年轻人的工作就是把道路踩实。即使如此，这条路还是让年幼的霍格走得很辛苦。像这样逃离无机生物的日子，已经不知道过了多少天。

    抬头仰望天空，也只看见厚重的云层，已经好久没有看见蓝天。这个被厚重云层遮住的世界虽然没有黑夜，却也没有大白天，只让人越来越闷。

    霍格下意识让视线往天空扫动，搜寻他最喜欢的白猫头鹰。平常到了这个时期，雪白而美丽的白猫头鹰差不多已经过完冬，从南方飞回来了。现在却因为气候异常，怎么找都找不到白猫头鹰的身影。

    还有一件事更让霍格伤心，那就是即使这种异常气候结束，白猫头鹰飞回来，这里也已经不再是白猫头鹰与霍格所居住的草原与湿地了。

    走了这么长的距离，自然会有人累得蹲下不动，老年人更是无数次露出疲惫已极的表情说干脆死在这里。

    「你看看你，不可以坐下，不想死就起来走。」

    喝叱这些人的总是艾莉西亚。有时她甚至粗暴地硬把他们拉起来，让他们继续走。神奇的是无论看起来多累，只要艾莉西亚喝叱一声，人们总是能重新站起来。

    这一带很多平缓的丘陵，平原比较少。虽说没有陡坡，但漫长的道路持续有平缓的起伏，还是会明显消减人们的体力。

    「请大家加把劲。过了这座山丘我们就休息。」

    史薇拉娜出言鼓励，但几乎没有人回话。

    2

    高热掀起的灰尘混在暴风雪中吹往远方。尚未熄灭的火焰融化周围的积雪，但从火势就看得出这样的情形持续不了多久。

    散落在雪原上的是飞机残骸。坠落至今应该并未经过多少时间，但残骸几乎都已经被积雪掩埋。再过个半天，大概就会变回纯白的雪原，只留下残骸形状的起伏。

    少年仍然走在雪原上，但他的脚印转眼间就被强风与大雪抹掉。尽管穿着连头部都完全遮住的极寒地带用防寒服装，在零下二十度的世界里却一点也没有靠得住的感觉，甚至觉得风一吹就会被吹走。

    但少年的脚步仍然十分稳健。尽管受到厚重的积雪与强风阻隔，依旧维持一定的速度前进，直线走向仍冒着火焰与黑烟的飞机残骸。

    少年花了十分钟以上的时间，横跨雪原约500公尺才总算抵达。但在这么大的暴风雪里，能维持时速3公里仍然令人惊奇。这跟常人走在铺装过的道路上一样，连住在冻原的因纽特人人也很难长时间维持这样的速度。

    「有人在吗～～？有没有人还活着～～！」

    少年――坂上斗真取下连衣帽，露出头部放声大喊。他以残骸为中心，在四周一再呼喊。少年的头发与眉毛都在转眼间被雪花沾得一片白。

    斗真每次喊完都仔细倾听有无固应，所以他才会放下帽子。这么大的暴风雪里，很难听到人说话的声音。但他能够感觉到的也就只有风声，以及耳朵冷得几乎断裂的疼痛。

    「有人在吗～～！」

    不过他仍然在残骸之间穿梭走过，始终不停呼喊。

    「啊！」

    残骸与残骸之间有一个棒状物体突出。尽管因为积雪而看不太清楚，但斗真确定那是人的手臂，跑了过去。

    「你逦好吗？还活着吗？」

    他伸手想拍掉积雪，这变得像棍棒一样僵硬的手臂就倒了下来。但斗真还是抱着一线希望拉扯手臂，却轻而易举地拉了出来。斗真用力过猛，当场坐倒。

    斗真看着拉出来的手臂，露出沉痛的表情。手臂并没有连着身体，失去体温完全冻结的手臂，看起来就像假人的手。

    斗真把这条手臂轻轻放到地上，又大声朝四周呼喊。然而没有人回答他，时间就这么无意义地流逝。

    过了一会儿，手表的闹铃响了。

    「时间到了，我得回去了。」

    搜索坠机地点的时间早已事先决定。史薇拉娜严格叮嘱，要他如果没能在时间内找到生还者就要立刻回去。斗真犹豫了，不知道该不该继续找生还者。

    刚才好不容易发现的一名士兵早就死了。但这飞机这么大，不可能只有一个人在里面。

    「再两分钟，两分钟就好。」

    斗真又开始放声大喊，即使过了两分钟，还是没有回去的打算。过了五分钟，眼看就要拖到十分钟之际，暴风雪的趋势稍稍一缓。

    「太好了，这样一来……」

    斗真的脸微微笑开，却又一瞬间僵住。在暴风雪另一头的雪原远方，有着红色的光点在摇曳。不是只有一、两个，而是多达一百个以上大大小小的光点。

    「……无机生命体。」

    斗真的搜索时间会受到严格限制，最重要的理由并不在于暴风雪，而是因为飞机坠落的现场离无机生命体的栖息区很近。

    ――就算是这样，这个距离也还跑得掉。

    就在斗真正要跑向与红色光点相反的方向时……

    「呜呜……啊啊啊……」

    残骸里传出有人呻吟的声音。

    斗真瞪大眼睛，视线在无机生命体的光点与传来呻吟声的方位来来去去，犹豫了几秒钟。

    他眼神深处燃起决心与觉悟，跑向声音传来的方位。他掀开一块残骸，看到底下是一名一半身体被雪掩埋的男子。就是这片盖在身上的残骸，奇迹似的从暴风雪下保住了这名男子的性命。

    男子对斗真说了几句话，但斗真听不懂他说什么。只知道从服装看来，这人应该是军人。

    「对不起，我不会说俄语。」

    斗真赶紧将他扛到肩上，双脚深深陷入雪地。男子似乎身上有伤，发出了哀号，但斗真没有余力顾及这些。大群无机生命体已经来到看得十分清楚的距离，他必须分秒必争离开这里。

    或许是被男子的哀号触动，从远处观察斗真的无机生命体开始慢慢有了动作，红色光点不断逼近。

    看到这样的景象，男子发出了与先前不同性质的哀号，连珠炮似的对斗真说了好几句话。尽管不懂俄语，也大概猜得出他在说些什么。

    「你是问那些是什么东西对吧？我也不知道。」

    斗真扛着男丁开始奔跑。要扛着行军人体格的男子在雪原上奔跑，岂止是难上加难，顶多也只能维持怏步行走。

    相较之下，无机生命体在转眼之间不断拉近距离，显然一定会被追上，但斗真仍然继续奔跑。无机生命体已经逼近到不只是光点，连形体都看得清楚。他们称这种身体与四肢都像针一样细的为《棒》。或许是个体数较多，是斗真等人最常遇到的种类。

    男子在斗真背上嚷嚷，指着大群无机生命体发出惨叫。他的叫声有时是震惊与恐惧交替，有时则是两者兼有。

    「我想也是啦。」

    斗真苦笑着望向背后。大群《棒》往左右两翼散开，试图从背后包围斗真，简直像狼群的围猎行动。

    其中一头――或者应该说一只――《棒》朝斗真冲来。它的头部也像四肢一样细，前端还锐利得像长枪一样。《棒》就以这样的枪尖冲锋突剌，斗真往它头部侧面送上一记回旋踢，格开了这一击。

    但这次冲锋只是诱敌。防御行动让斗真放慢脚步，好几只《棒》立刻追过斗真后上前包围。背后与左右都被堵住，唯一剩下的退路就是前方，但前方也眼看就要遭到封锁。斗真只剩下一个选择。

    就连他也不可能背着男子逃走。

    「抱歉，这样下去我们跑不掉的。」

    斗真说完就将男子抛到雪上。

    男子――格瑞曼滚倒在雪上，觉得这是无可奈何，同时也懊恼得咬紧嘴唇。

    才刚从坠机事故中得救，眼看又要遭到这些甚至看不出是生物还是机械的怪东西杀害。

    格瑞曼对放下自己逃走的少年背影说出感谢的话。想来少年八成听不懂俄语，但他还是想表达自己的心意。他知道少年直到最后关头，都还努力试着救他。

    这名应该是东洋人的少年回头看了格瑞曼一眼。

    「不用管我，你走吧。喂，快跑啊！」

    少年――斗真停了下来，格瑞曼一阵慌张。

    格瑞曼从腰间拔出手枪。他的手没受伤，但实在站不起来。脚显然已经骨折。

    大群棒状怪物――《棒》，已经连前方细小的空间都彻底封锁，两人被异形生物团团围住。

    「还有希望，多你一个活命也好！」

    格瑞曼朝《棒》开枪。他对枪法没有自信，《棒》细长的身体又是难以命中的标靶，这一枪却奇迹似打中了。《棒》头部中弹，失去平的衡，但也只是这样。这一枪只在它水晶般的头部打出小小的缺损，因而让它退缩。

    「该死！喂，小子，你还在磨蹭什么？叫你快跑听见没有！」

    格瑞曼看到斗真仍然不动，于是使出最终手段。他将手枪对准少年。

    「你再不跑我就开枪了，我是谗真的。所以你赶快跑，我帮你制造机会。」

    少年静静地回望，露出一点都不适合现在这个状况的表情。

    是微笑。

    少年脸上有的不是必须丢下格瑞曼的怜悯或后悔，也不是因为救了他却被他拿枪指着而产生的愤怒。那是一种看到美丽的景色后自然受到感动，或是看到婴儿会不由得露出的温和笑容。

    格瑞曼听不懂斗真说了什么，唯一知道的就是他打算展开行动。

    「快跑，别管我了，求你快跑吧。」

    格瑞曼说到后来已经变得像是在恳求。

    斗真脱下了防寒服。防寒服被强风吹走，盖到《棒》身上，但随即被拨开。

    「傻、傻小子……」

    格瑞曼看到斗真上半身只剩一件衬衫，不由得咒骂起来。斗真背上挂着一把刀长约0公分的巨大柴刀。这把刀刀刃厚实，很有重量感，看起来威力很强，却不能说是合适的武器。

    如果敌人只有一、两只，也许还可以靠这把柴刀还以颜色，但顶多也就是这样。挥动沉重的柴刀而让身体失去平衡时，就会被这奇怪生物用头刺穿而死。他可以轻易想像出这样的结局。

    斗真拿起柴刀，除去裹住刀刃的套子。这刀的刀身十分奇妙，乍看之下像是很大把的柴刀，刀身却交织着两色横纹。一种是朦胧的铁灰色，另一种则与柴刀很不搭调，是带点咖啡色的灰色，又或者该说是亚麻色。

    四只《棒》一拥而上，三只分别从斗真的背后与左右扑上，另一只扑向格瑞曼。

    ――完了。

    格瑞曼不由得埋怨起斗真。要是斗真肯听话逃跑，也许牺牲者只有自己一个。为什么偏偏要在这种时候逞强呢？

    斗真挥动柴刀，刀尖击碎了《棒》的头部。他没试着斩断，而是以击碎为目的。无机生命体的身体这么坚硬，也许这种方法反而比较合理。

    但柴刀却不是合理的武器。格瑞曼联想到了一幅光景，他的脑海中浮现出下一瞬间斗真被《棒》的头部剌穿的模样。要把已经挥出的柴刀拉回来砍下一个敌人，终究是办不到的。

    但他的想像落了空，应该已经下劈的柴刀轨道硬是转为水平。斗真顺势转动身体，击碎了两只《棒》的头部与躯干。最后柴刀的轨道又改为由下往上挥，将扑向格瑞曼的《棒》劈成两节。

    斗真任由柴刀的重量带出这几刀，最后让刀往自己的肩膀一靠，停住了柴刀。

    格瑞曼看得目瞪口呆，勉强能够理解柴刀的轨道有了改变。斗真是利用柴刀打在《棒》身上时的反作用力，强行改变柴刀挥动的轨道。就像打撞球，撞到目标物之后改变轨道，因而得以迅速连续砍中每一只无机生命体。事情当然没有这么简单，但格瑞曼的理解已经和真相相去不远。

    然而另一个现象则完全超出了他所能理解的范围。

    被击碎身体的《棒》显得十分痛苦，就像坏掉的玩具一样乱动，忽然间一僵，接着整个身体像沙堆般瓦解。瓦解的身体被强风吹走，不见踪影。

    「现在是什么情形？我完全搞不懂。」

    格瑞曼自然不可能理解。他不会知道无机生命体的弱点是碳；不会知道能控制矽分子排列的遗产技术出了差错；不会知道柴刀上的横纹就是碳――是亚麻色的头发。不会知道斗真是真目家不外传的鸣神流高手。

    斗真现在无法动用鸣神尊，而他想出来的对无机生命体战法固然合理，却超出了常轨。因为他是鸣神尊的继承者，才能创造出这种超出常理的手段。

    但眼前的状况仍然令人绝望，包围两人的《棒》超过一百只。刚刚斗真顶住了四只同时进攻，但换作是五只呢？就算五只奈何不了他，那么六只呢？七只呢？

    无论每个个体的实力差斗真多远，数量优势仍然足以轻易颠覆眼前的状况。斗真脸上的表情看来的确没有余力，他也自觉生存的希望实在太过渺茫。

    3

    艾莉西亚看到斗真扛着一名看似军人的男性回来时，不由得小声惊呼。

    事情就发生在前去侦察的斗真未能准时回来，她正准备去探查情形的时候。

    斗真的模样与出发时实在差太远，甚至让艾莉西亚一时认不出是他。

    他身上并未穿着厚实的防寒服，而是已经分不出是衬衫还是破布条的衣物。衣服到处都是破洞，露出的部分不是瘀青就是流血，要找出没受伤的部位反而还比较难。

    他就拖着伤痕累累的身体，扛着一个大男人回来。这人的体格一眼就看得出是军人。她很想说既然是军人就该自己走，但这人的一只脚弯向奇怪的方向，另一只脚也实在不能算是完好。

    「等等，你还好吗？」

    看到艾莉西亚跑着迎过来，斗真大大打了个喷嚏回答：

    「我在路上受到无机生命体攻击，上衣被风吹走，有点冷。」

    斗真吸着冻结成冰的鼻水，缅腼地笑了笑。艾莉西亚犹豫着不知该高兴他平安，而是该责怪他轻率行动，到头来还是决定脱下自己的上衣披在斗真身上。

    「这位男性是？看起来像军人。」

    她抢在斗真道谢之前改变话题。

    「他是格瑞曼先生，大概。艾莉西亚小姐说得没错，那边是飞机坠毁的现场。他运气好活了下来，啊，不过后来又被无机生命体攻击，这样能算运气好吗?」

    他笑得豁达的模样与所做的事情之间有着莫大的隔阂，让艾莉西亚忍不住伸手按住太阳穴。她自认已经很清楚斗真慢郎中的个性，但连这种状况他都还这么天真，就让她有点不耐烦。

    「我找了安全的地方，让他手脚泡了热水，可是……」

    格瑞曼有几根手指已经发黑，显然是受冻伤。再这样下去只会坏死脱落，非截断这几根手指不可。

    「你的脚骨折了吧？脚骨马上可以接好，不过手指就得请你死心了。你是俄军的飞行员？如果只需要截断无名指和小指，也许还有办法回归岗位，不过你得放弃回最前线。」

    艾莉西亚一用俄语和格瑞曼说话，格瑞曼立刻冒出许多问题。这个少年是谁？那种身体透明的猛兽是什么东西？这里是哪里？之前他和斗真语言不通，无法对话，这些没办法对斗真问的问题都接二连三冒了出来。

    「真是的，你先冷静点，我依序跟你说明。可是在这之前，我们得先治疗你的脚。啊，我们危险的南丁格尔来得正巧。史薇塔，这边。」

    艾莉西亚一招手，史薇拉娜就从难民群之间穿出来，一路往他们走来。多达几十个人以尊敬的眼神仰望从旁走过的她，鞭策疲惫的身体为她让路。这样的情景让格瑞曼看呆了。

    「她是修女之类的人吗？」

    「你以为在这种状况下，只靠一张嘴可以赢得尊敬？这种时候人们要的只有一种，那就是强者，能够击退敌人的人。」

    看到这名令人眼睛一亮的美女，让格瑞曼不由得忘了脚上的痛。

    「你又这么乱来？」

    史薇拉娜看到斗真的模样后露出苦笑，注意到格瑞曼之后，就在他脚边蹲下，伸出白嫩的手抓住他骨折的脚。她没先说一声就伸手触碰，让格瑞曼不由得闷哼一声，但史薇拉娜没理他，继续治疗他的脚。

    亚麻色的长发忽然一阵扰动。格瑞曼觉得这种扰动跟被风吹动的情形不一样，但内心立刻挥开这种念头。头发不可能没有风吹就自己乱动。

    「结束了。」

    她的嗓音非常好听，配得上她的外貌，但格瑞曼听不懂话中的含意。然而几秒钟之后他就懂了。扶着格瑞曼肩膀的斗真与艾莉西亚都很干脆地放手，让之前单脚站立的格瑞曼踉跄几步，但还是勉强站稳了脚步。

    「等一下，你们好歹也轻一点……」

    说着他才注意到自己已经用双脚站在雪地上。骨折的脚不知不觉已经变直，即使用力踩踏地面，也只是微微疼痛。

    「哎呀，这次好像挺顺利的嘛？」

    看到艾莉西亚露出另有深意的笑容，史薇拉娜耸耸肩表示不知道她是什么意思。

    「我那次也很惨，记得我下一个还直接昏过去。」

    只要有需要，艾莉西亚都会把俄语翻成日语告诉斗真。然而刚刚那句话绝非必须翻译的项目，只是在寻他们开心。果不其然，斗真这句话立刻让史薇拉娜露出气恼的表情。

    「那、那有什么办法？我是第一次那样使用能力啊。而且当初是用在你身上，才能做出拿头发当夹板这么乱来的事情。是你们看到这招行得通，才想出这么夸张的构想，说什么既然可以当夹板，也就可以拿来代替缝合用的线和钢钉。」

    斗真看到她气急败坏地用俄语反驳，只能不知所措地歪歪头。当史薇拉娜看到艾莉西亚在笑，知道上了她的当时，已经太迟了。

    格瑞曼不可思议地看着自己的脚。仔细一看就发现有一根令他觉得陌生的头发，从脚胫延伸出来。一根亚麻色头发穿进皮肤长了出来，令他怀疑不是自己的腿毛。

    「请你到医院，有医师帮你麻醉之后再拔掉这根头发。拔掉之后，麻痹的痛觉应该就会恢复。如果现在拔掉，你会痛得在地上打滚。即使有人帮你开刀，对那些缠在骨头上当夹板的头发，你都要一概装作不知情。」

    他听不懂史薇拉娜在说什么。唯一知道的，就是他可以用理应已经骨折的脚站立行走。

    格瑞曼重新看看四周。远离人烟的山上有一小块稍微开阔的平地，里头有一群人相互依偎。人数有一百人以上，男女老幼都有，但他们都有唯一的共通点。

    他们都很疲惫，没有生气，只是相互依偎不动。这个有针叶树围绕的开阔处，实在不太适合用来躲避寒冷与风雪。

    「简直就像难民啊。」

    他们的模样怎么看都像是突然受到袭击，什么都来不及带就忙着逃走。

    「不是好像，他们就是不折不扣的难民。」

    「难民？」

    格瑞曼眨眨眼，再度观察四周，不经意抬头一看，就觉得被积雪遮得若隐若现的针叶树顶端似乎有个人影，像在站哨似的警戒四周。但有两个理由让格瑞曼觉得是自己看错了。一是树梢顶端的树枝不可能强韧到足以支撑人的重量，二是他觉得自己看到的人影是个年纪幼小的少女。

    史薇拉娜不理会格瑞曼仰望天空看得张大了嘴，继续对他说：

    「你也看到了那种像水晶一样透明、有红色核心的生物吧？我们称之为无机生命体。待在这里的人们都和你也有，受到无机生命体攻击，出生、长大的故乡遭到侵略，只能离乡背井逃命。大家都是无辜的百姓。」

    4

    斗真等人在路上的一个村庄遇到无机生命体，已经是超过一周以前的事了。村子受到无机生命体的侵略，村民几乎死伤殆尽。

    他们在那里只救出了一个婴儿。从衣服上的刺绣知道是个女婴，取了个常有的名字叫安娜丝塔莎，除此之外什么都不知道。

    接着去的村子也受到无机生命体的侵略。在那里他们唯一救到的，是一个名叫霍格的孩子。

    尚未抵达下一个市镇，就遇到了多达十名以上的难民从镇上逃过来。

    看到这三个被灭的村子与小镇，他们的行动几乎定案。尽量远离无机生命体，并设法搭救邻近村庄与市镇的居民。艾莉西亚认为这样太危险，但史薇拉娜不采纳她的意见，认为反正路上一定会经过很多聚落。

    后来他们还遇到遭无机生命体攻击的军队，尽管很想找这些军队问清楚到底是怎么回事，但这些部队早已遭到歼灭。在无机生命体的栖息范围附近，似乎连通讯手段都会受到影响。就算用军方的无线电，也无法与外界联系。

    他们一路上一再遇到无机生命体的牺牲者，看到许多的尸体，救出寥寥几人。

    不管往哪儿跑，去路上始终都会遇到无机生命体。当人数越来越多，移动手段与粮食都更加令人担心。要远离无机生命体，就得避开道路移动，车辆的汽油用完后也只能抛弃。

    老人与小孩也很多。史薇拉娜抱着在第一个村庄救出的婴儿翻山越岭。

    「这就是我们的现况之一。我们装备匮乏，粮食也几乎都吃完了。」

    格瑞曼喝着没多少料的汤，仔细倾听史薇拉娜与艾莉西亚说话，从被风吹得啪啪作响的帐棚探头出去，看看周遭的人们。

    现在他知道为什么这些人的年龄与服装会这么五花八门了。尽管大家都聚在一起，但仍然分成大大小小的圈子，多半是同一个村庄或小镇的人会彼此聚在一起。

    配发粮食的地方则可以看到十几个人在排队。为每个人舀汤的是斗真。斗真语言不通，无论排队的人跟他说什么，他都只能摇摇头露出含糊的笑容。

    「我就说他很合适吧？」

    笑着说出这句话的人是艾莉西亚。众人疲惫已极，粮食又不足，难免仓想发牢骚。但面对语

    言不通的斗真，怎么抱怨都没有意义，何况众人都知道这个少年一直为了保护他们而奋战。

    「来，大叔，也有面包可以吃。」

    有个小孩说着这样的话跑来配发粮食，史薇拉娜摸摸他的头说：

    「谢谢你，霍格。可以请你去叫斗真过来吗？要是他还没帮大家发完……」

    「嗯，那我会代替他发。Reverse叔叔什么时候才会回来？」

    「Reverse叔叔？」

    听名字就觉得不是俄罗斯人。尽管在无机生命体这种神秘生物面前，东洋人斗真与美国人艾莉西亚都没什么稀奇，但他们也十分神秘。格瑞曼怎么想都不觉得西伯利亚的深山适合观光。

    「Reverse超厉害的，手断了都可以接回去。」

    霍格笑着留下这句神秘的话。

    「不要查问我们的来历。」

    格瑞曼对两人送出意带询问的视线，但艾莉西亚却斩钉截铁地这么说。无可奈何之下，他只好看着跑去找斗真的少年背影。

    「记得霍格这孩子，是一个全灭的村庄里仅存的活口。先是叫言语不通的少年去配发粮食，接下来又换小孩子？你这个领导人不只强悍，还很精明啊。」

    史薇拉娜对格瑞曼的视线耸了耸肩膀。相信应该没有人会对才十岁就失去一切的少年抱怨。

    「你一个女人年纪轻轻的就这么有本事，你到底是什么人？」

    「就跟你说查问我们的来历也没用。要是还想活命，现在就听我们的。」

    他是找史薇拉娜说话，却被艾莉西亚冰冷的蓝色眼睛瞪了一眼。

    「有什么事吗？」

    这个打断格瑞曼与艾莉西亚谈话的人是斗真。他听不懂俄语，也就不明白谈话的脉络，插话插得一点都不客气。

    「喔喔，是你啊？这是你今天第二次救我了。看样子不管是俄罗斯还是美国，女性都一样难缠。在你的国家也是这样吗？」

    被他用俄语讲了一大串话，斗真根本听不懂，只能乱翻眼睛。

    「他是在对你表达热烈的爱意，说忘不了你救他一命时的英姿，让他坠人情网，他爱你。人缘好的男性可真命苦呀。」

    艾莉西亚这段胡说八道的翻译，让斗真不由得从格瑞曼面前退开几步。

    「那我要开始说明今后的对策，以及另一个问题了，可以吧？」

    史薇拉娜说得坚决，像是在强调胡闹该到此为止了。

    斗真觉得在帐棚里待得很不自在。外头的暴风雪又变得更强，让他十分担心躲在其他简陋帐棚里相互依偎取暖的人们，以及为了警戒而站在树上不下来的可丽儿。

    「风又越来越强了耶。」

    小了一号的帐棚里，灯光照亮了史薇拉娜、艾莉西亚、斗真与格瑞曼等四人。

    「可以请你们看看这地图吗？」

    艾莉西亚摊开的是一张克拉斯诺亚尔斯克地区的地图。这个地区十分辽阔，几乎纵贯俄罗斯正中央。现在摊开的是这一区的北部，也就是他们所在的地方。地图上写了很多文字记号，其中最显眼的记号，就是地图上广达数百公里的范围都以红色斜线涂掉的部分。除此之外还有许多×、○之类的符号，以及一条线。

    「×符号表示被无机生命体摧毁的村庄市镇，线则是我们走过的路径。虽然我们走了一百公里以上，但直线距离根本不到一半。然后这里是我们现在的位置。」

    艾莉西亚做上记号。她标出了一个离红色斜线有一小段距离的地方。

    「前面这个村庄看样子已经被无机生命体吞没了。这边已经开始大规模移动。等到《山峰》出现，迟早会变成无机生命体的栖息区。」

    艾莉西亚用红色把史薇拉娜手指划过的部分涂掉。红色范围不断扩张，围住他们的所在地。

    「不妙啊。我们的退路一再遭到封堵。」

    艾莉西亚面露难色。

    「这边过不去吗？」

    斗真指向一个红色区域比较稀疏的地方。

    「这么多人不可能穿越这边的山区，山路太艰险了。」

    斗真想到了在帐棚外相互依偎的人们。连正常的平地，都已经让他们走得疲惫已极，还有人已经持续逃命一周以上。他们还经常为了绕过无机生命体，选择走山间的羊肠小径。车子早已在途中放弃。暴风雪到现在还不停，人们只能互相挨着身子取暖。

    「这个×记号是什么？」

    接着发问的是格瑞曼。如果是指被无机生命体摧毁的村庄，照理说应该会位于红色斜线区内，但斜线区外也有好几个×号。

    「这也是被灭的村子或小镇。」

    「是无机生命体干的？」

    摇头回应的是史薇拉娜。

    「是俄罗斯军干的。这就是另一个问题，军方的失控。所以我才会找你进这个帐棚讨论。」

    格瑞曼大吃一惊，史薇拉娜以像是在开导，却又十分坚决的语气对他说：

    「我一时真的很难相信。俄军攻击村庄、杀死村民，还掳走其中一些人。我怎么想都不觉得俄军会做出这么不人道的事，竟然拿枪指向同志……」

    史薇拉娜的说法让艾莉西亚暗自窃笑。俄罗斯以前是社会主义国家，人民的团结意识很强。同志这个词蕴含的效果，已经足以刺激格瑞曼的爱国心。

    「这种事，我也不敢相信……」

    「那你可以去找外面那些人问问。有三分之一都是在俄军攻击下活下来的人，里面还有几个是军人，都是受不了军方不人道行径的逃兵。」

    格瑞曼闷哼一声就不再说话。尽管半信半疑，却也不能劈头就否定。

    「查证就请你晚点再做，现在请让我说下去。我来说明现况。照这样下去顶多再两天，我们就会被无机生命体追上而全军覆没，这是显而易见的。我们必须在这之前拟出对策。」

    「我知道了。那你们打算怎么做？」

    「我们要在被无机生命体追上之前，确保住这一带最安全的地点。为了达到这个目的，我们已经先派一个人过去。他有强韧的体力与肉体，相信现在已经抵达了。」

    史薇拉娜指了指地图上的○符号。

    「我们要占据这里的俄军基地。他们就是这种不人道行径的元凶，我不打算跟他们客气。」

    5

    前沙皇研究局的地下部分，是一个垂直往下延伸的巨大坑洞。

    这个洞穴原本是挖来当作核废料掩埋场，但在苏联时代索尔盖・伊瓦诺夫要拿这里当他的研究设施，也就并未在这里弃置危险的核废料。

    但这个坑洞现在却充满了更危险的事物。发出红光的无机生命体不停蠢动，爬满了墙壁、地板与天花板。它们在地下构筑出广大的势力范围，从中慢慢侵略整个世界。

    坑洞的正中央，有着一座从天花板往坑洞底部直线延伸的电梯轨道。电梯轨道本身是透明的，可以清楚看见里面的情形。

    有个物体就在电梯轨道中落下。不是电梯包厢，这个人形的自由落体在轨道中下坠。用白话来说，就是有个人在里面往下掉。

    这个往下掉的人穿着像是紧身潜水服的服装，从曲线看得出是女性。

    这人的头部在动，像是在观察四周。是活人。但她身上并未穿戴降落伞或绳索之类的器具。

    经过高达1000公尺以上的坠落之后，地面直逼眼前而来。她翻转身体，用脚先着地。

    「呜……！」

    降落的女性因为落地的剧痛而发出呻吟。她能够呻吟，甚至还能站起来。照理说以这么大的力道撞上岩石，应该会撞得身体四分五裂，但她却只是痛得想揉揉身体。

    「虽说抗冲击防护服可以吸收99%的冲击，痛还是会痛啊。」

    女性――峰岛由宇从坑洞底端观察四周。无机生命体看到有机生物都会采取敌对行动，现在却没有任何个体扑向由宇。

    「果然啊。只要完全遮蔽住有机物的部分，不管里面装了什么，无机生命体似乎都不会扑过来啊。」

    抗冲击防护服原本是用深海用潜水服改造而成，构造上就完全密闭。而且由于采用将呼出的气体回收再利用的循环式呼吸器，呼出来的气息也就不会泄到外侧。

    「这就是无机生命体的世界吗？」

    无数飞虫似的小小无机生命体飞在由宇四周。用手指一抓，这些飞虫就会挣扎，但一放开又会飞向四周。看样子它们不会轻易认出由宇是有机生物而加以攻击。

    朝电梯轨道往上一看，看到白色的灯光在闪烁。那不是无机生命体的红光，而是人工的灯光。由宇解读闪烁的灯光信号，自己也拿出灯光闪烁。

    在无机生命体栖息的范围内，以电波通讯的器材都会失效。所以他们选择了用可以确实传到的光来打摩斯电码，作为通讯的手段。

    由宇打了几次电码后，关掉电源，随便找了个地方坐下。

    她在原地盘腿坐着，用手撑着脸颊，仔细观察在眼前活动的无机生命体。

    峰岛由宇用她的眼睛看人时，从外观就能掌握骨骼与肌肉的生长情形，测出一个人的运动能力，甚至连对方的个性与思考模式都分析得出来。

    现在她这对眼睛就看着无机生命体，仔细观察它们的每一种行动、每一个动作，理解其中的含意，在脑中彻底解剖，开始无机生命体的分析作业。

    「真的不要紧吗？」

    Reverse从电梯轨道往下看，担心地单膝跪地，玛门则在他身旁往下打摩斯电码。

    「我很爱这抗冲击防护服，你可要还我啊。打好了……是怎样？那女人竟然又不理我。」

    她似乎也死了心，不高兴地关掉电源，踹墙壁泄愤。

    ――我得当这丫头的保母？

    Reverse在内心这么叹气，玛门就说出一句彷佛看穿他心思的话：

    「怎样？你对我有意见？」

    这到底是第几次觉得自己犯了桃花劫呢？

    「不过完全没人戒备，倒也让人有点心里发毛啊。」

    「那个冷漠女不是说过吗？说伊凡・伊瓦诺夫完全欠缺防卫的意识。」

    「嗯，也是啦。」

    现在人在地下的少女，的确说过无机生命体是了解伊凡这个人的重要线索，但并非他的企图所在，所以他不会想隐藏，哪怕无机生命体是二十年前遗产技术留下的负面资产也不例外。

    「那么，大叔你要怎么办？你不是有同伴正被无机生命体追着跑吗？」

    「是这样没错啦……」

    当初的计划是从基地弄到可以用的交通工具，最好是运输直升机，但由宇要他等两天。

    「现在去抢直升机，也只会平白被俄军打下来吧。」

    「你在说什么？」

    「没什么。总之我决定听那位小姐的话，等两天后再行动。有这两天的时间，相信也可以弄清楚该选什么手段移动。你要怎么办？要去找失踪的两个同伴吗？」

    玛门想了想，摇摇头说：

    「反正我想他们都死了，找了也是白找。毕竟他们两个看起来运气都很差。」

    「你还真放得下。」

    「才不是什么放得下。我没有抗冲击防护服，也没有雾斩。没有武器又没有护具，当然不想待在这么危险的地方吧？别说这个了，要是到时候你能平安逃出这里，可以带我一起走吗？」

    这个唐突的要求，让Reverse瞪大眼睛。

    「啥？你在说什么？」

    「有什么关系嘛？继续待在ADEM，对我也已经没有多少意义了。」

    她的语气像是在闹别扭。

    「不知道他是不是死掉了。大概是死掉了吧。唉唉唉，总觉得好没意思。」

    说着有些落寞地踢了地板一脚。

    6

    斗真在帐棚里觉得闷，于是来到外面。不知不觉暴风雪已经停了，少了打得脸颊发疼的风，云层缝隙间甚至露出了蓝天。窝在一起撑过暴风雪的人们，看到天空的景象转为稳定，也松了口气似的开始舒展身体。

    斗真摘下连衣帽，依样画葫芦地仰望许久不见的蓝天。

    「……不知道她的心情是不是就像这样？」

    即使心情方向相同，自己的感触肯定不到她的万分之一。她十年来一直看着同样的天花板。

    从怀里拿出的鸣神尊，仍然与原本的模样大相迳庭。上面贴着无数张写着文字的符咒，还缠上铁链，拒绝让人拔出刀刃。胜司说过这是由八阵家当中的四四家所上的封印。

    ――我还是、我还是不想杀你！

    由宇最后这句话在脑海中复苏。由宇最怕的就是斗真动用鸣神尊。那么小刀现在处于这样的状态，倒也算是不谋而合地实现了由宇的心愿。

    但维持这种状态真的好吗？为了保护由宇而想变强，真的只是因为想用鸣神尊，想陶醉在杀戮与破坏的喜悦当中而编出来的诡辩吗？

    即使举起鸣神尊端详也找不出答案。他只知道一件事。

    ――不管去到哪里、发生什么事，遗产都会找上门来……

    为了揭开鸣神尊与祸神之血等真目家的谜团，也为了知道父亲真目不坐的企图，斗真本来应该决定跟随在父亲身边。他之所以来到俄罗斯，原本只是为了让可丽儿和她的母亲相见。

    但等着他的，却是从一种叫做IFC的遗产创造出来的无机生命体。这种峰岛勇次郎的遗产比先前更加神秘莫测。

    史薇拉娜说过那些血管似的红线与核心都是峰岛勇次郎的遗产，叫做分子间作用力控制装置。说得精确一点，是一位俄罗斯的天才科学家根据峰岛勇次郎写下的资料所创造出来的东西。

    那么相信在俄罗斯发生的异变一定会传进ADEM耳中，迟早由宇也会知道。斗真胸口窜起一阵甜蜜的刺痛。也许有机会见到她，让他心中既期待又害怕。

    自己非做什么不可？该做什么？尽管天空微微放晴，还是完全看不出自己该走哪一条路。

    「对了，我饭都还没吃啊。」

    回到配发粮食的地方一看，霍格与排队的人们都已经不见了。锅子里空空如也，餐具在桌上放得乱糟糟的。

    一度弄熄的火堆还有暗火在烧。空气干燥让生火变简单，对他们来说算是好消息，但留着暗火不弄熄是很危险的。斗真仔细用铁板与锅子把火堆盖好，之后还得记得再淋一次水。

    「不知道可丽儿有没有好好吃饭。」

    可丽儿本来是担任不坐的护卫，警戒意识很高。不用别人吩咐，她就会在自己认为合适的地点警戒四周。相信她现在也继续站在树上，再不然就是待在其他令人意想不到的地方观察四周。

    她只对食物有着异常的执着，所以相信在配发粮食的时候，一定用快得令人眼花撩乱的速度第一个抢先吃到。即便如此，想到她在这么冷的地方独自活动，仍然令斗真十分担心。

    斗真原本就没什么食欲。他收拾散乱的餐具之余，不时抬头看看天空，忽然听到背后传来温和的说话声。

    「我来帮忙。总算放晴了耶。」

    斗真正眯起眼睛看着天空，史薇拉娜已经从后面走到他身旁。她和斗真一样，都眯起眼睛仰望天空。

    「我们的情形，差不多都跟格瑞曼先生说了。」

    「对不起，我擅自离席了。」

    「没关系。明明听不懂我们说什么，气氛还那么沉重，谁待着都会觉得闷的。」

    斗真只露出苦笑，没有回答。史薇拉娜也没多问，开始一起收拾餐具。

    「你在想什么？请你告诉我。」

    「呃、呃，这……为什么问这个？」

    「因为你难得露出沉思的表情。」

    她一脸慈母般的微笑，与在帐棚里的时候判若两人。或许就是这样的笑容让斗真轻松了些。

    「我喜欢的女生跟我说，下次见面她就要杀了我。」

    斗真落寞地吐露心声。

    「不用放在心上，这种事很常见，我自己就碰过。」

    「有人跟你说过这样的话？」

    「我是说的那一边。」

    说着她不经意撇开目光，显得有些尴尬。

    「我差点就说到做到了。」

    她的语气像在开玩笑，但斗真听出这不是玩笑。

    「对方怎么说？」

    「他抱紧我，说这没什么大不了的。」

    「……说得还真像是常有的事。」

    斗真也只能露出苦笑。

    「那斗真你为什么会这样？你出轨了吗？」

    「才、才不是！」

    「不然是她在抗拒，你却霸王硬上弓？」

    「我才不会这么做！」

    「哎呀，男生就该积极一点，怎么可以连强吻女生都不敢？」

    「咦？这、这个……」

    「哎呀？还真不能小看你呢。」

    她露出慧黠的微笑捉弄斗真。

    「不、不是这样啦！只是这个女生有点特殊……」

    「你自己明明也很特殊。」

    斗真长声呼出一口气。

    「你比较喜欢正常的女生？」

    「不是这样。她是很正常善良的女生。她自己是这样，可是……我想要能保护她的力量。」

    他说着自然而然握紧鸣神尊，露出苦闷的表情。

    「……你手都停了。你该不会假装要忧郁，其实想把收拾的工作全都推给我？」

    「咦？啊，对不起。」

    斗真赶紧认真收拾。等餐具几乎全部收完，就听到身旁传出小声的喃喃自语。

    「需要的是坚强，不是力量。弄错这一点，就会不幸。」

    史薇拉娜收拾着餐具，面无表情地这么说。

    「他之所以会死，就是因为弄错了这一点。」

    真不知道她望向天空的眼神，到底在凝祝什么。

    「请你不要重蹈他的覆辙。」

    「我明白了。虽然我还不怎么清楚坚强跟力量的差别，可是我会努力看看。」

    「只是文字游戏，请不要想得太严肃。」

    史薇拉娜想挥开变沉重的气氛，以开玩笑的语气这么说。

    看到斗真也露出笑容，史薇拉娜似乎松了一口气。斗真看到她的笑容，却觉得不太对劲。她为什么会觉得愧疚？照理说斗真杀了她的丈夫真目蛟，她对斗真多少总该有些负面的观感。是因为感谢斗真带了可丽儿来和她相见？就算是这样，应该也不至于需要愧疚。

    这种不对劲的感觉就像刺进手指头的木屑，又像扣错了一个钮扣的衣服。

    但史薇拉娜却一副敞开心胸的模样继续说：

    「他的事我不能跟你说。密诺娃这个组织当初成立的目的，也是在于收集遗产并加以封印，毕竟我比谁都更早体认到峰岛勇次郎创造出来的东西有多么危险。」

    「可是现在却变成了邪恶的组织？」

    「组织发展得太大，超出了我个人能够控制的范围。可是ADEM却能贯彻始终，伊达真治的手腕实在了不起。」

    「你认识伊达先生？」

    「是，我们曾经有过短暂的交流，虽然都已经是二十年前的事了。当时他虽然肩负艰困的任务，却仍然是个亲切的青年。」

    斗真试图想像伊达二十年前还是个亲切青年的模样，但就是想像不出来。

    「我倒觉得他有点凶。」

    「他对别人跟自己都很严格，但心地其实非常善良。可是我却没能像他那样。密诺娃当初也只是个小小的组织，只有我、Double Ace的双亲，一共三个人。不知不觉间开始有赞同我们的人出现，原本只有二个人的团体越来越大，对遗产的观感也变得越来越复杂。即便如此，Double　Ace的双亲还健在的时候，总算还有办法领导下去。撑到她双亲过世后三年，就已经达到我的极限了。组织沦为用金钱交易遗产的违法组织，我无能为力，只能离开。」

    之后史薇拉娜就一直在这冰天雪地过日子？真不知道在严峻的大自然围绕下，过着对自己人生后悔的日子，会是什么样的心境。

    「这种说法不太公平吧？别看我这样，我这些年来可也拚了命想维持密诺娃啊。」

    说着走过来的是艾莉西亚。他们两人谈话的时候，她一直在距离几十公尺的地方警戒四周。

    「说得也是。承受你的双亲和我三人份的重担，真是苦了你了。离开组织的我没有资格批评密诺娃，我为刚刚的失言道歉。」

    「知道就好。」

    「看到你劳心劳力长出来的皱纹，我就觉得好痛心。当年那么天真可爱的少女，竟然变得这么悍。」

    「你是真的想找我吵架是吧？斗真，你要小心，就算深夜里这女人跑来跟你说她好冷，要你温暖她，也千万不可以相信她，不然到隔天早上你就会发现自己成了人乾。这就是这女人青春永驻的秘密。」

    「可以请你不要胡说八道吗？而且现在是白夜，哪来的深夜？你明明就知道我在跟斗真讲正经的事情吧？」

    「就是因为知道我才说的呀。我不缺男朋友，可是没有一个交往得久，这该怪谁呀？」

    「不就是该怪你的个性吗？」

    「不是。是因为我得帮某人还有爸妈擦屁股，才没有时间约会！」

    两人争论得越来越激烈，斗真听得懂的日语也就越来越少。最后两人完全不说日文，改以英文对骂，让斗真根本听不懂她们在说什么，顶多只听得懂Fuck跟Bitch这些单字。

    但斗真也看得出她们并非真心争吵。

    她们的模样都有点开心。相信她们尽管分道扬镳：心却还是在一起的。

    「Old　　battleaxe（老妖婆）！等一下，STOP。」

    艾莉西亚咒骂到一半，表情却转为认真，仔细观察四周。

    「你说谁是Old　　battleaxe?」

    史薇拉娜的声调比平常低，头低低的看不出她的表情，反而更显得可怕。

    「现在没空说这个了，安静。而且你明明常说自己不年轻，怎么被人一说就恼羞成怒？」

    「你说谁是Old　battleaxe？」

    史薇拉娜像是坏掉的唱机一样反覆说着同一句话，艾莉西亚不理她，侧耳倾听。

    「糟透了。」

    看到她的模样不寻常，史薇拉娜总算也认知到事态有多紧急。

    「你听见什么了吗？」

    「那东西来到附近了。」

    「那东西？你说的那东西，就是那个东西？」

    斗真也察觉到艾莉西亚忽然变得严肃，代表着什么含意。

    ――轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡，轰嗡嗡嗡嗡。

    这时他们听见了一种像是以低音吹响号角似的声响，只是音量大得不可同日而语，音波的震动让桌上的杯子都格格作响。

    「……《山峰》来了。」

    7

    格瑞曼一脸疲惫走出帐棚，就从口袋里掏出香烟叼在嘴上。他想找打火机，伸手在衣服各个口袋上摸来摸去，但得到的结论让他啐了一声。

    「有人有……」

    刚刚还瘫坐在地的难民闹哄哄的，慌慌张张地望向同一个方向。

    「……打火机吗？」

    没有人在看格瑞曼。难民显然没有余力注意他。

    ――轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡，轰嗡嗡嗡嗡。

    一阵地鸣似的声响响起，叼在嘴上的香烟前端都在震动。

    「到底是怎么了……」

    众人都指向格瑞曼身后。格瑞曼回头一看，整个人当场呆住。眼前的景色让他看呆了，甚至没注意到叼着的香烟掉了。

    那是个巨大的无机生命体。用一句话来形容，就是一座山脉。

    山在动。从远方看不清楚，但隐约看得到身体正中央有个红色光点在发光。如果能靠近观看，应该就会注意到这座山脉和其他无机生命体一样，有着水晶般透明的身体。但由于它的体积太大，身体的大部分都变得不透明。尽管有微微的光线穿透轮廓，但更里面的部分则只看得见红色的光点，以及海底般昏暗的黑。

    格瑞曼看得目瞪口呆。无论无机生命体是多么奇迹的生物，其实却有不少种类有既有生物的影子。例如透明的身体与发光的器官都并未跳脱深海鱼常见的进化路线，坚硬的骨骼也并不罕见。无机生命体的存在固然超脱常识，但若一一分析每一种个体的样貌，也可以说都是在模仿既有的生物。

    但眼前的无机生命体却不一样，它的巨大早已超出任何常识。

    最大的哺乳类动物蓝鲸有30公尺似上的巨大身躯，巨杉能够长到80公尺以上，在二十世纪末颠覆世界最大生物常识的菌类生物奥氏蜜环菌有着能遍及几万平方公尺的繁殖力，但这些都不及山脉的质量。

    眼前有一座山，不，说眼前是有语病，实际上还有几公里的距离。但这座山实在太巨大，让人距离感错乱，觉得山就近在眼前。

    「这、这是活的东西？它在动？」

    目测看不出它是不是在动，但始终撼动脚下的地鸣声，让人知道这座山脉一直在动。

    先前都只注意到《山峰》的巨大，让他晚了点才发现其实《山峰》周围有无数光点。这大大小小的无机生命体多得足以遮住天空与大地。

    这些无机生命体比起《山峰》算是小型，但体型已经足以攻击人类。只见它们逼近了难民聚集的地方。

    难民看到《山峰》与无机生命体，发出了尖叫。格瑞曼对无机生命体感到震惊之余，却也佩服地认为难民实在很了不起，即使受到这样的惊吓也并未鸟兽散逃往森林里。

    最先逼近的无机生命体，是快速移动的飞行型生物。眼前就有一只无机生命体逼近格瑞曼，

    「哇！」

    格瑞曼发出惊呼并不是因为无机生命体逼近，而是因为接近到眼前的无机生命体突然重重撞在地上。

    正当他震惊得不能动弹，却看到一名娇小的少女从上空拖着长刀掉下来。她拿无机生命体当踏垫，轻巧地着陆后，立刻拖着长刀像风一般飞奔而去。白色的外套与连身洋装晚了一步跟上少女的动作，让她整个人彷佛成了一颗白色的流星，轨道上的一切都在刀刃的洗礼下变成两截。

    即使是会飞的无机生命体，对少女来说也与地面无异。她拿无机生命体当踏板，斩杀更高处的无机生命体后，又踢向新的跳板跳到更高的地方。当她升高到从地上已经连她的四肢都看不清楚的高度，却又忽然笔直下坠。

    转眼就有两只手数不完的无机生命体散在地上。即使看到这么精彩的身手，仍然不觉得状况有所改善。对数量超过一万的无机生命体来说，这样的损失也只有百分之零点一左右。

    「现在到底是什么情形？」

    状况不容格瑞曼发呆了。无论打倒多少无机生命体，都立刻又有好几倍的数量涌上来。

    「喂！你要不要紧啊！」

    格瑞曼抱起坐倒在地动弹不得的小孩，拿起枪应战。他用的是特制的子弹，弹头含有史薇拉娜给的碳素，但他一发都没打中无机生命体。

    棍棒般细长的四足步行型无机生命体冲了过来。格瑞曼无能为力，只能用身体护住小孩子。长枪般的细长部位接连刺在他身上。

    腹部开始发烫，鲜血从嘴里涌出。

    「该死，果然该练一下枪法才对。」

    他握住刺在身上的长枪，将枪口抵在无机生命体身上。

    「这样总不会打不中。」

    他连扣了两三次扳机。他不知道这几枪带来了什么改变，只觉得意识越来越朦胧，当他回过神来，看见的是天空与小孩的脸。

    「叔叔，你还好吗？你要不要紧？」

    格瑞曼把手放到哭泣的小孩头上。

    「嗯，你没事吗？」

    小孩哭着点点头。

    「小朋友，你叫什么名字？」

    「我、我叫霍格。」

    「啊啊，对喔。霍格，我侄子也叫这名字……」

    他想笑，视野却变得模糊，也听不清楚小孩说话的声音。

    如果到头来都是要死，还不如在飞机坠毁的时候就和部下一起死。不，也许该庆幸至少死前还能拯救一个小孩的性命？

    可以看见哭泣的霍格背后的天空。天上有红色的光点在闪动，这些光点就和他从坠落的飞机挡风玻璃上一瞬间看到的红光一样。当时他看到的是一道耸立在云海上方的巨大龙卷风。龙卷风当中有蠢动的巨大红光，活像一座熔铁炉，不像人世间该有的光景。

    头上有些闪闪发光的东西洒落，是一些看起来像冰雹的透明玻璃状颗粒。那是被击毁的无机生命体残骸。

    ――啊啊，对喔，那个时候也是一样。

    格瑞曼在逐渐稀薄的意识当中想着。

    ――有这种冰雹般的透明物体撞到机体……

    那到底是什么东西？如今格瑞曼再也无法得知。他没有时间去了解了。

    既然都要死，就来抽最后一根烟吧。这种死相还挺不坏的。但不管他用发抖的手怎么翻，口袋里就是什么都翻不出来。

    「我的死法还真不像样……」

    这就是格瑞曼的临终遗言。

    「该死，来得太突然了啦。」

    斗真大动作挥动柴刀，对付无机生命体。

    耳中听见好几声惨叫。难民都不知道该往哪里跑，状况已经不是避难不避难这么简单。每个人都一样，拚了命才勉强能够抗拒眼前的危机所带来的恐惧。

    不懂得如何战斗的平民，能做的抵抗极为有限。不，即使他们懂得怎么战斗，结果多半也没有太大的差异。

    挥动巨大铁球的无机生命体，朝着不知道该往哪里逃的人们接近。相信铁球一挥，就能轻易夺走好几条人命。但铁球尚未落下，无机生命体就停住了动作。是可丽儿从遥远的上空直线落下，一路顺便解决了好几只无机生命体，一刀从这个较大的无机生命体头上深深刺穿它的身体。她以堪称莽撞的方式利用重力带来的力道，击倒了这个只靠锋锐无法贯穿的巨大身躯。

    可麓儿对这像沙雕般逐渐崩塌的无机生命体一点都不放在心上，很干脆地转身奔向下一个猎物，模样活像一具驱逐无机生命体的机器。

    她特技般的轻巧身手与彻底重视效率的破坏活动，连有着同种力量的斗真看了都啧啧称奇。斗真觉得即使自己状态万全，以一敌多的表现或许还是比不上她。

    斗真隔着可丽儿，与更远处的史薇拉娜对看一眼。她也目不转睛地看着女儿鬼神般的身手。

    他觉得自己看懂了史薇拉娜脸上复杂的苦笑。她很矛盾，既不希望宝贝女儿以身犯险，但看到女儿以华丽炽烈的实力拯救人们，却又引以为傲。就和斗真对由宇抱持的感情十分相似。

    若说女儿是华丽炽烈，那么身为母亲的史薇拉娜则只能以异常两字来形容。亚麻色的头发拢成数十撮扭动，模样彷佛希腊神话中出现的蛇发女妖。

    每一撮头发都像蛇，又像是导向飞弹，同时追踪自己的目标，像长枪加以刺穿破坏。以她为中心的半径数十公尺范围内，无机生命体接连遭到击坠。

    对弱点是碳的无机生命体来说，能操纵头发――也就是碳分子――的史薇拉娜无疑是天敌。无论是斗真手上的柴刀还是可丽儿的长刀，都缠上了史薇拉娜控制碳原子结合而做出来的头发。

    多达数十撮头发接连击破无机生命体。与只能以点或线防守的其他人相比，史薇拉娜的头发虽然是线，却能靠着极高的密度构成面的领域进行攻防。

    史薇拉娜背对难民，以一步都不退的死守态势瞪着无机生命体。

    她异样的战法让难民一时对她感到十分害怕。但现在难民都自然而然聚集到她的背后，因为他们知道这里才是最安全的地方。

    若说可丽儿是自由活动的点，史薇拉娜是不动的面，那么神枪手艾莉西亚就是线。含有碳的特制穿甲弹贯穿无机生命体的水晶身体，抵达体内的命脉红线。几只无机生命体在空中瓦解，在风中散去。

    少年与少女，加上两名成年女性的身手，都达到令人惊奇的地步，但面对有着压倒性数量优势的无机生命体，战力仍然明显不足。

    「怎么打都没完没了啊。」

    艾莉西亚在一次呼吸的时间里连扣三次扳机，每一发都命中敌人，但她脸上仍然有着焦虑的神色。一次呼吸的空档，涌来的无机生命体数量是她击落的十倍，状况只见恶化，不见好转。

    就凭斗真、史薇拉娜、艾莉西亚、可丽儿这四个人，实在不足以保护超过一百人的难民。无机生命体穿过防守的空隙攻击难民，血花在惨叫声中溅起，一条条生命随之消逝。

    无论可丽儿斩杀多少无机生命体，都有加倍的数量从她身旁溜过，攻击害怕的人们。即使艾莉西亚的枪击坠其中一半：即使史薇拉娜击溃无数敌人；即使斗真守在最后防线，对已经钻到难民群中的无机生命体仍然束手无策。

    「史薇塔，这样下去只会越来越糟，你打算怎么办？」

    史薇拉娜看着将雪地染成红色的牺牲者，咬了咬嘴唇。她下的决定当中有着悲壮的决心。

    「我留在这里诱敌，请你们趁这个时候带大家逃走。只要穿过这片森林，离基地就只剩半天路程了。」

    「等等，你在说什么鬼话？」

    艾莉西亚太过震惊，一瞬间停下了手。大群无机生命体趁机逼近，艾莉西亚赶紧扣下扳机。状况不容许他们有任何一秒的松懈，一秒钟的松懈就足以让他们送命。

    「除了我以外，没有人能当诱饵。凭你们的力量根本没办法绊住无机生命体。」

    这终究只是可能性的问题。他们已经确定无机生命体倾向于逃开史薇拉娜的头发――碳分子，但这是数量不多时才有的倾向。头发顶多只能延伸到几十公尺的范围。即便如此，能够同时应付多达几十个目标的，也的确只有史薇拉娜一个人。

    艾莉西亚表情僵硬，只能沉默不语。脑子里知道她说得对，但内心却不能接受。

    「不可以，要是史薇拉娜小姐死了，下一波我们一定守不住。」

    斗真勉强挤出的结论，是在担心他们还未必去得了的未来。

    「史薇拉娜，我们得走。就算只有我们几个也得走。」

    艾莉西亚这句话是用日语说的，在场只有史薇拉娜、可丽儿与斗真听得懂。这个话题不能让难民知道，也就是说她提议抛弃难民。

    「要对大家见死不救？」

    「反正如果我们死了，大家都会死。我们保护不了他们。」

    艾莉西亚的声音听来很冷血。她毕竟是遗产强夺组织的成员。然而斗真是第一次看到她这样，不由得倒抽一口气。即使他听说过艾莉西亚是密诺娃的一员，先前却始终无法切身体认到这一点。斗真曾与密诺娃交手数次，但就是没办法认为艾莉西亚和那些人一样。再加上她与无法认同现在的密诺娃而离开的史薇拉娜是老交情，更加深了斗真的这种观感。然而她在本质上却是个严格到了极点的现实主义者。

    「史薇拉娜小姐……」

    史薇拉娜看着斗真的眼神像慈母般慈祥。她看着哭泣的婴儿，脸上是不负少年期望的笑容。

    「斗真，可丽儿就拜托你了。请大家一定要活下去。」

    但正因如此，她自我牺牲的决心更是坚定不移，要他们逃走的号令也并未改变。斗真再也说不出话来，是因为他知道除此之外别无他法。

    本来在山峰周围的大群无机生命体开始逼近，规模比先前大好几倍，一路夷平森林涌来。

    史薇拉娜背对所有人，正面迎向无机生命体。她的头发大幅度摊开，彷佛在强调绝不放任何一只无机生命体溜过。她的背后领口露出一条有接头的线，就要插往位于延髓上半部的插孔。长达10公分以上的长度，慢慢没入头部中心。接下来会发生的，就是对大脑造成过度负荷，牺牲记忆换来怪物般的战斗能力。但如今连这样的代价都微不足道，因为这次她要献上自己的性命。

    所以她会停下插线的最后一个动作，是因为发生的事情确实值得她停手。

    一阵风从史薇拉娜身旁窜过，娇小的白色背影朝无机生命体冲去，转眼间变得越来越渺小。

    「可丽儿！」

    母亲口中发出悲壮的惊呼。

    「住手！」

    逼近过来的无机生命体，已经密集到可以说是一堵墙。即使可丽儿有着速度与锋锐的优势，一旦敌人展开上下前后左右的全方位密集围攻，她终究不堪一击。这样的行动无疑是自杀行为。

    斗真自然而然飞奔而出，跟着少女从史薇拉娜身旁跑过。

    「拜托你了。」

    两人交错之际，斗真觉得听见了这个沙哑的声音。母亲虽然关心孩子，却很清楚自己的职责。如果她现在离开难民身边，就无法起保护他们的作用。所以她才会将所有心情都凝聚在一句话之中，托付给斗真。

    斗真每一步都踢得地面雪花四溅，这表现出一种远超出他少年体格该有的爆发力，却也证明了有不少力道被雪地吸收。

    可丽儿却不是只在积雪的大地上移动，她连树干都拿来当踏板，背影离斗真越来越远。

    「可丽儿，你停下来！」

    他在途中击落擦身而过的少数无机生命体，任由其中几只通过，留给身后的同伴解决。即便如此，他还是被迫与超过十只无机生命体对决。尽管都是在交错之际顺手击落，却仍然落后可丽儿。眼看斗真尚未追上，可丽儿就会先和无机生命体大军正面冲突。

    祸不单行。

    《m》的巨大铁球往斗真挥了过来。斗真不及闪避，只能用柴刀由下往上猛击，强行打偏铁球的轨道。巨大的球体就落在他身旁，在地面砸出大洞。一瞬间后，折断的柴刀刀刃插到地上。

    斗真只看了断裂的柴刀一眼。刀刃的碳分子碰到体内的红线，让《m》的身体瓦解。斗真从它身旁跑过，追向可丽儿。

    他手上只有一把只剩刀柄的柴刀，根本不能当武器。他必须赤手空拳，应付他与可丽儿之间的几只无机生命体。

    不，他还有武器。

    斗真连刀带鞘抽出腰间的短刀――鸣神尊，双手用力握紧。然而无论他怎么用力，鸣神尊都没有出鞘的迹象。

    「该死！」

    他喝叱自己的脆弱。他会遇到紧要关头就想依赖鸣神尊，或许就证明了他并未理解力量与坚强的差别。一旦动用鸣神尊，说不定就会发生由宇担心的事。

    他从下一只无机生命体的脚下溜过，躲过刀刃与爪子跑向可丽儿。无法完全避开的攻击，让侧腹部染成红色，视野因而模糊。去救格瑞曼时的连场大斗，让他的体力与血液都消耗过度。

    可丽儿与大群敌人的最前端有了接触，相信再过几秒钟，她的周围就会被无机生命体填得密不透风。

    「住手！」

    斗真的呼喊只平白被雪地吸收，更巨大的无机生命体挡在他身前。

    「让开。」

    斗真躲开巨大的嘴，拿着鸣神尊连刀带鞘砸向它的头部。但这一击既没有刀刃的锋锐，也没有柴刀的重量，只在它的体表打出小小的缺损，并未伤及红线。这种可丽儿以前取名为《嘴》的怪物，对斗真这一击毫不退缩，用它那连汽车都能掀翻的巨大头部在斗真身上使了一记头m。

    斗真的身体水平飞出，撞断无数根树枝，背部撞上厚实的树干才总算停下。

    斗真趴在地上咳嗽，但现在他没有时间继续咳嗽了。因为就连现在这一瞬间，可丽儿都有可能沦为大群无机生命体的牺牲品。

    《嘴》再度张开大嘴扑向斗真。斗真也不起身，以打滚的方式勉强避开。巨大的嘴就在前一秒斗真所在的位置咬合，背后的树干被轻而易举咬碎。

    它以没有眼睛也没有鼻子、只有一张大嘴的头部看着斗真。尽管形貌不同，仍然令人联想起迅猛龙这种巨大的肉食恐龙。

    但这个没有眼睛的头所指的方向并未听在斗真身上，而是继续转往他身后。事情就发生在可丽儿与大群无机生命体接触的下一瞬间。

    斗真觉得听见了史薇拉娜不成声的尖叫。

    谁也不明白可丽儿为什么会失控冲向无机生命体大军。基本上可丽儿只有接到命令时才会出手打斗，而且一向只做非做不可的事。

    如果要一厢情愿地猜测，也许该说是女儿不认同母亲的觉悟。

    斗真想起身却难看地摔倒，身体几乎不听使唤。

    「可丽儿！」

    连斗真自己部分不清这一声是自己喊的，还是眼看女儿就要丧命的母亲喊出来的。

    无数的无机生命体扑向可丽儿。

    可丽儿朝成千上万密集的敌人当头直劈。刀刃长度只有一公尺出头，顶多也只砍得到几只敌人。那么接着发生的神奇现象又是如何引发的？

    成千上万的敌军集团从中央一分为二。不只是刀刃砍到的范围，连继续往前延伸的几百公尺，都被这一刀直线分开。

    并不是刀刃砍到那么远，实际掉在地上的无机生命体残骸也只有寥寥几只，但多达数万只的无机生命体却彷佛被这一刀所震慑，从中央往两旁分开。

    可丽儿的一刀分开了大群无机生命体。这终究只是分开，不是歼灭，仍有无数无机生命体留下，但这一刀却让不知停止为何物的侵略者停了下来。

    虽然不知道无机生命体是否有困惑或震惊的情绪，但可以肯定眼前发生了类似的现象。

    「发生什么事了？」

    斗真喃喃自语，接着用力紧咬自己的嘴唇。他在内心深处咬紧牙关，斥责自己在发什么呆。那不正是祸神之血所带来的力量吗？

    可丽儿只用一刀就让对手心生畏惧。虽说是无机生物，但既然这种生物并未跳脱森罗万象，面对这种任何事物都能一刀两断的力量，不可能不产生恐惧的情绪。

    就像几百只老鼠同样会被一只猫赶走，这之中不会有理智告诉他们有所谓数量优势，有的只是纯粹的恐惧。

    可丽儿又劈出一刀。这次刀刃水平挥过，再度让大群无机生命体分开。无机生命体被纵横分成四群，失去了当初进攻的气势。

    现在它们只有恐惧与困惑。

    「可丽儿！」

    斗真会再度呼喊，是因为可丽儿身体忽然一歪，可想而知她在这两刀之中灌注了多少心力。但这只让事态停滞，并未加以解决。年仅十三岁的她能引发刚刚的结果，已经是奇迹中的奇迹。

    少女歪斜的身体尚未完全瘫在地上，斗真的双手就先抱起了她。从他呼喊可丽儿的名字那时起，脚步就不曾有过片刻停留。

    只是抱起少女轻巧的身体，全身就窜出几乎令他昏厥的剧痛。先前无机生命体的那记重击，对他造成了相当重的伤势。

    但眼前却有足以令他连疼痛都忘在脑后的事物。

    当超过一万个个体汇集在一起，看起来就像一个巨大的个体。大群无机生命体就这么化为一个巨大的个体，挡在斗真身前。它们的高度足以媲美高楼大厦，宽度也宽得让人必须转头才能看到全貌。

    被划成四块的空间慢慢密合，在他眼前形成一堵由绝望浓缩而成的墙壁。即使它们身体透明，有这么多个个体重叠在一起，就会达到足以遮住光线的密度。

    可丽儿面对这样的对手，却还毫不畏惧地挥刀？不知道这是因为她原本情绪就很稀薄，还是她小小的身体里有着过人的胆识。

    斗真吞了吞口水。可丽儿的那一刀至今尚未完全失效，敌人仍然停住不动，但这样的情形持续不了多久。

    无机生命体发出的声响越来越吵闹，有振翅声、踏响大地的脚步声，有颤动身体的声音，也有下颚、刀刃、爪子摩擦的声音。是为了一场杀戮盛宴即将开始而欢欣鼓舞的声音。

    斗真放弃抱着可丽儿逃走。他将少女的身体放到地上，身后远方传来倒抽一口气的声音。

    他空出来的手拿起可丽儿的长刀。

    ――虽然由宇说过要我别再用。

    他拿起可丽儿的长刀。

    ――可是这又不是真的鸣神尊。

    也许这只是藉口。

    ――即使不用，再这样下去大家都会死在这里。

    「不行的，快逃！」

    史薇拉娜的声音比他想像中要近。她也一路击溃无机生命体追了过来。

    斗真双手举在上段，正面注视大群无机生命体。一种拿着柴刀时感受不到的力量从体内涌起，感觉得出祸神之血在沸腾。

    斗真将这股力量灌注在刀刃上，卯足全力往下一劈。这一刀只带到了几只无机生命体，却有多达数十倍的数量从刀刃轨道的延长线上退开。

    臼齿几乎咬得碎裂的声音在脑海中回荡。

    ――还差得远啊。

    比起可丽儿将大军一分为二的那两刀，自己的刀是多么小家子气？即使逼退一两百只敌人，又有什么意义？

    这把长刀是为可丽儿量身订做的。换句话说，只不过是峰岛勇次郎仿鸣神尊打造出来的模造品。斗真发挥不出百分之百的力量，也可说是理所当然。

    但斗真仍然不能接受。哪怕只是暂时，可丽儿仍然一刀吓退所有敌人。

    他让忍不住想要退后的身体撑在原地。脚下倒着非保护不可的少女，身后则有史薇拉娜与村民们。

    他的犹豫只有几秒，但就在这短短的空档，斗真劈开的空间已经被无机生命体填满。因为让它们迟疑的理由已经消失了。

    ――轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

    《山峰》发出号令般的呜叫声，上万的军势一口气涌来。

    斗真让可丽儿躺在自己脚下，不停挥舞长刀。他砍开从正面跑来的大嘴，将从旁冲来的刀刃状下颚一刀两断，往前踏出一大步横刀一劈，解决了好几只敌人。

    他出手与拿柴刀时有着天壤之别。凭现在的斗真，要应付几百个敌人应该不是问题，但敌人却超出这个数量数百倍之多。攻击斗真的数量只是其中极小的一部分，绝大多数的敌人都涌向他背后的难民。

    现在的斗真就像遭到蝗虫大军淹没，但敌人却不像蝗虫那么小，几乎每个个体都比人大。他独自一人保护脚下的可丽儿，就已经竭尽全力．

    「请你快逃！」

    他朝背后这么大喊。即使凭史薇拉娜的力量，也不可能挡住这批大军。只靠艾莉西砸要保护上百名难民逃过无机生命体的追杀，已经沦为痴人说梦。

    但斗真仍然继续奋战，是因为他不懂什么叫死心，是为了不让他之前对一名死心的少女所说的话变成空话。这是斗真为数不多的矜持之一，也就是因为有这样的矜持，斗真才会是斗真。

    ――不要死心，应该还有希望。

    斗真打倒无数无机生命体，挨了不算少的攻击仍然站着不倒。驱使少年奋战的，是一股纯然的感情。他现在不能死在这里，一旦死了，就再也没有办法救出被囚禁在地下的孤独少女。

    杂念慢慢消失，又或者是靠着唯一一种最纯粹的杂念，让斗真挥刀的动作越来越锋锐，达到绝非只用「彻底排除多余动作」就能解释的速度。不知不觉间，刀刃所及的范围以斗真为中心形成一个球型领域，不容任何事物入侵。

    但就如斗真自己的领悟，他的战斗力是针对单一个体的。即使能够歼灭自己领域内的敌人，对领域外却无能为力。无数的无机生命体扑向难民与史薇拉娜，这么小的防守领域根本无法让事态有任何改善。

    史薇拉娜与艾莉西亚在远处喊了几句，却被无数无机生命体的声音淹没，斗真根本听不见。

    连斗真所建构起的领域也慢慢遭大群敌人侵略。不知不觉间，斗真身上的刀伤与跌打伤不断增加，但他仍然一步也不退。他不能退。

    伤势增加到让他已经搞不清楚身上哪里痛，甚至无法区别自己是否在挥刀、是否还站着。挥舞的长刀还能劈开无机生命体，已经接近偶然。剧痛让视野模糊，失去视觉的意义。

    不知道斩杀了几十只、几百只，无机生命体始终不见减少。到最后斗真终于站也站不住，单膝跪了下去。

    无机生命体一举扑向斗真，就像终于等到猎物疲惫的狼群。

    异状就是在这个时候发生的。

    斗真反射性用自己的身体扑在可丽儿身上。他明知这样无济于事，但身体擅自有了动作。

    他的身体用力，等着承受无机生命体的攻击，但怎么等就是等不到痛楚与冲击。

    他忽然感觉到一道视线，转头一看，就与不知什么时候醒来的可丽儿四目相对。只见她那对不带感情的眼睛直视自己。

    斗真觉得很不自在，又对无机生命体的行动有了疑问，挺起上身看看四周。

    「发生……什么事了？」

    斗真四周的无机生命体全都显得很痛苦，没有一个例外。飞在天上的无机生命体突然失去控制般乱飞，相撞后坠落到地面。地上的无机尘命体也生硬地乱跑对撞，最后甚至开始自相残杀。

    「怎么会？为什么？」

    斗真心想或许是史薇拉娜与艾莉西亚做了些什么，于是朝她们看了一眼，却看到两名女性与大群难民跟他一样不知所措，四处张望。他们周围的无机生命体痛苦挣扎，自相残杀。史薇拉娜与艾莉西亚都露出狐疑的表情，对突如其来的事态只能静观。

    可丽儿摇摇晃晃地起身，拉拉斗真的袖子，指向《山峰》。《山峰》与周围的无机生命体都看不出有这样的改变，与先前一样爬的爬、飞的飞，一路朝他们靠近。

    但这些情形并未维持多久。接近他们的无机生命体接连发生同样的症状，看样子只要靠近斗真他们，就会发生这样的情形。

    「发生什么事了？」

    除了无机生命体的异状之外，看不出有什么明显的改变。

    斗真一头雾水之余，捡起松手掉落的长刀，牵着可丽儿的手朝难民走去。四周的无机生命体不是显得痛苦，就是自相残杀。尽管还有零星的攻击朝向斗真他们两人，但应付起来已经是轻而易举。

    斗真与难民会合后，状况仍然不变。无机生命体自相残杀，数目不断减少。

    史薇拉娜跑向可丽儿，确定她没事，露出松了一口气的表情。

    「这到底是什么回事？」

    听斗真这么问，史薇拉娜只摇了摇头。

    「我也不明白，它们突然显得很痛苦。」

    接着斗真又想问艾莉西亚，却在她脸上看到与自己不同的疑惑。

    「这是什么声音？」

    她说出的疑问，与斗真等人的疑问完全不同。

    斗真将视线从无机生命体移到针叶树林当中，露出专注的表情倾听。但他听不出艾莉西亚注意到的是什么声音，史薇拉娜也摇摇头，表示她听不见。那么这种声音是只有五感经过强化的艾莉西亚才听得见？

    「声音？你说的是什么声音？」

    忽然间一只巨大的无机生命体从森林里挣扎着出现。那是先前攻击斗真的《嘴》的同类，但体型却大了不只一倍，即使只是痛苦挣扎，仍然对四周造成了严重的破坏。

    「等等，开玩笑的吧！」

    艾莉西亚接连开枪，在它的头部打出裂痕，史薇拉娜的头发从裂痕缝隙贯穿。核心碰到碳分子，让《嘴》就像沙雕似的瓦解。

    接着看到的景象让每个人都吓了一跳。他们看见了一个完全出乎意料的现象。

    瓦解的无机生命体背后出现了一个人物，一个他们觉得陌生的人物。这人披着老旧的大衣，头上与手掌都绑着像绷带的布，模檬简直像是恐怖片里出现的透明人。

    看到这个实在太突兀的人物，斗真呆住了好一会儿。对方看到斗真，似乎也显得惊讶。

    男子拿着金属片状的物体，双手交叉击响。不，他应该是在敲响金属片，但神奇的是听不见任何声响。听不见归听不见，心里却起了涟漪，涌起一股不自在、不舒服的感觉。

    但比起斗真的心里，无机生命体受到了戏剧性的影响。每次响起这听不见的声响，无机生命体都更加混乱痛苦。

    「趁现在快逃，快！」

    听到男子这么说，斗真比刚看到他时更加震惊。

    「你叫我们快逃？」

    斗真听懂了对方说的话。刚刚那句话是用日语说的，之后男子赶紧用俄语重说一遍。

    接下来史薇拉娜的行动非常迅速。她立刻指挥艾莉西亚、斗真与士兵，重整好态势。接着自己殿后，把领头的任务交给艾莉西亚，引导难民离开无机生命体的活动范围。

    追来的无机生命体都被艾莉西亚的射击与史薇拉娜的发枪击坠。即使还有无机生命体追上，也都被男子那听不见的声音所惑，解决起来毫不费力。

    8

    众人强行穿越森林。无机生命体固然危险，但下着雪的山路也同样极具威胁性，一旦看错路线难保不会遭遇雪崩或迷路。雪积得很深，体力较差的人几乎随时都会昏倒。更严重的是由于急着逃离无机生命体，他们几乎被迫放弃所有的行李。

    「就先在这里休息一下吧。」

    来到一个距离无机生命体的行进路线有几公里的地方，史薇拉娜提议休息。确定难民各自找到地方坐下喘息后，斗真等人就朝这名理所当然地跟着他们的男子看了一眼。

    「奇怪，大家为什么用这种眼神看我呢？」

    这个人一身绷带配大衣的装备令人毛骨悚然，说话的语气却一派悠哉。虽然看不见他的长相，但听到他的口气，斗真与艾莉西亚都狐疑地看着他。

    「你会说日语？」

    「我怎么觉得听过你的声音？」

    他们两人这么问，让男子歪了歪头。

    「咦？奇怪？你们不认得我？啊啊，对喔。」

    男子脱下帽子，从脸上解开绑得像绷带似的布条。看到从中露出的脸孔，斗真大吃一惊，艾莉西亚则喃喃说了声果然没错，接着摇了摇头。

    「大家看！没错，就是我。顺便告诉各位，我叫做八代一，不知道大家记不记得？」

    军人――八代一摆出摊开双手的姿势，众人却毫无反应，不像是看呆了，比较像觉得扫兴，让八代赶紧收起姿势。

    「没有啦，看到斗真的时候，连我都怀疑起自己的眼睛了。我才发呆没多久，无机生命体又开始活动，然后我才赶紧阻止。」

    说着转了转双手上的金属片――苦无手里剑。

    「你那个时候做了什么？」

    比起他的身分，众人更想知道这件事。

    「没有啦，我从基地逃出来的时候，不管三七二十一就先用用看再说，没想到这招好像可以让无机生命体错乱。」

    八代正悠哉地笑着说真伤脑筋。

    「雷鸣动，记得是用苦无击出声响的招式。只是没想到不只对人类，对无机生命体也有效，可真让我吓了一跳。听说这是不外传的招式。」

    史薇拉娜说的这几句话，让八代的表情微微一僵。

    「这、这个，你在说什么呀？雷、雷什么来着？你也知道，我有所谓的立场要顾，不能随便乱说话。要是知道我随便让别人看到那招，我老家会……」

    八代说到这里，原本还老神在在的表情完全僵住。他看着史薇拉娜的脸孔，整个人定在原地不动，下一瞬间却换上了斗真与艾莉西亚从未见过的认真表情。

    「史薇拉娜・可丽儿・博金斯卡姬。」

    八代看着史薇拉娜，恭恭敬敬地对她鞠躬。

    「ADEM收到了你搏命送出的讯息。要不是这样，ADEM八成会更晚才开始行动。」

    史薇拉娜微微一笑。

    「你们收到影片真是太好了。能让ADEM看到真是幸运，司令现在还是伊达真治先生？」

    八代和主动伸手的史薇拉娜握了握手。

    「是。他看到影片时还吓了一跳，说你和二十年前一模一样。」

    「伊达先生还健朗吗？是不是跟以前一样正经八百，严以律己？」

    「他从以前就对部下那么严格吗？」

    「原来他连这种地方也没变啊。」

    史薇娜怀念起过往般眯起眼睛，但也只有片刻如此，随即换上严肃的表情看着八代。

    「你说你待在军事设施，是在克拉靳诺亚尔斯克中央基地？就是有前沙皇研究局的那里？」

    「对，就是那里。」

    八代勉力掩饰动摇，斗真则在他耳边悄声发问：

    「她来了吗？」

    他不明说是谁。

    「你是说土拨鼠公主？没有，她没来。」

    但八代仍然听懂了，立刻回答。

    「这样啊……不，这样很好。这里这么糟，我不希望她来。」

    「看样子我们得交换一下情报才行啊。」

    八代笑得剽悍，却被艾莉西亚一把揪住衣领。

    「就是啊，我会把你知道的全都榨出来。」

    「咦？为什么？为什么搞得像是要审问我？艾莉你说是不是？」

    「我话说在前面，你无权保持沉默。还有，可以请你不要装熟叫我的名字吗？司机先生。」

    「就说我不是司机了，而且明明是你跟我说可以叫你艾莉的。」

    史薇拉娜看着艾莉西亚把还在抗议的八代拖进帐棚，伸手抚着脸颊。

    「艾莉跟他看起来好亲热。」

    史薇拉娜眼神发亮，喃喃自语。

    「就这样，我们被伊凡骗了，只好从地下洞窟逃走，可是我跟岸田博士走散了。说来见笑，对上多达几百只无机生命体，我也只能先跑再说。可是在洞窟里又不可能跑得掉，那时候我就不管三七二十一，用了嗯嗯，嗯嗯，结果无机生命体硬是开始错乱。其实这招本来是用来扰乱人类感官。」

    「你要不要干脆明说是雷鸣动啊？」

    「我选择保持沉默。之后我就在洞窟里拚命跑，来到外面的时候，真的是差点忍不住哭出来。只是出来以后又差点冷死，路上找到一间小木屋，我就从里面拿了外套跟破布。好了，我的遭遇说完了。」

    「你还说得真简略。」

    看到史薇拉娜投来试探的视线，八代以干涩的笑声回应。

    「艾莉西亚，你看起来跟他最熟，我就问你吧。他是个什么样的人？简单说，就是他有没有本事，值不值得信任。」

    「这这这这这，我当然值得信任了，斗真你说是不是？」

    「我跟你不太熟，不清楚耶。」

    说着斗真十分过意不去地别开脸。

    「他只是Mr．伊达的司机，我跟他也不熟。」

    八代正露出遭人背叛的表情，艾莉西亚更对他补上一刀。

    「八代一……从你的雷鸣动用得这么纯熟看来，你应该就是真目八阵家之一――八代家的长子吧？」

    突如其来的一句话，让八代胡闹的表情当场僵住，只是也没僵住多久。

    「我要保持沉默。我没听过八阵家这个词。」

    「听说你虽然是长子却没能继承八代家，家督宝座被弟妹抢走，大约十年前连夜遁逃……」

    「呃，这个说法我不太能接受啊，如果可以请你解释成我不想争权夺利，抽身退出，那就太令人感谢了。还有讲连夜遁逃也太难听了，可不可以请你至少说是离家出走？就像尾崎丰的那首十五岁之夜。」

    「我听胜司先生提过你的名字，在他还只有十二、三岁的时候。到头来你们两位的西洋棋功力是谁高谁低？」

    八代暗自改写史薇拉娜的相关知识。考虑到她与蛟有过关连，八代早料到她会知道一些真目家的相关情报，却没料到她连自己和胜司之间有过交流的事情都知道。即使在真目家当中，也没有几个人知道这件事，相信就连真目麻耶也不知道。八代加深了「她是个棘手人物」的认知。她不只熟悉遗产科技，对真目家的内情也很熟悉，这样的人并不多。

    「可是你却在ADEM担任伊达司令的副手。原来如此，八代一就是这样的一个人物？这可非常耐人寻味。」

    史薇拉娜似乎想通了一切，连连点头。八代浑身不自在，尴尬地搔了搔头。他笑着想掩饰，但旁人一眼就看得出他十分为难。

    「司机，有件事我想问问。你是ADEM的人，没错吧？你跟密诺娃的创办人谈话却一直傻笑，这样没关系吗？」

    「昨天的敌人是今天的朋友，四海皆兄弟，世界和平，这些都是我的座右铭。这种时候我们不是更应该携手合作吗？」

    「这个人的确很假啊。」

    史薇拉娜低声自语。

    「不过说到伊凡・伊瓦诺夫……」

    「你认识他？」

    看到八代对自己说话的口气已经变得像熟人一样，史薇拉娜也不在意，甚至露出微笑承诺。

    「对，很熟。他是从今俄罗斯被找去沙皇研究局的天才儿童之一，目的是要培养他们成为索尔盖・伊瓦诺夫的接班人。只是索尔盖・伊瓦诺夫似乎不把他当接班人培养，顶多只是当成脑筋好的白老鼠看待吧。不过我真没想到伊凡小弟弟还活着，十二年前……」

    史薇拉娜说到这里就停住不说。她皱起眉头拚命试图回想，最后死了心似的摇摇头。

    「我忘记了。」

    史薇拉娜头部装设的旧版大脑代理装置会对脑细胞造成破坏，失去的记忆再也不会恢复。八代已经先听过这样的说明。

    「对了，雷鸣动可以传授给别人吗？毕竟这是少数可以对抗无机生命体的手段。」

    「一朝一夕之间是不可能的。而且雷鸣动是不外传的秘密耶？因为用的人是我，你们可能觉得很简单，可是这招可是八阵家诸多密招当中……」

    「司机，你都把雷鸣动讲出来了。」

    「可以请你再让我见识一次吗？」

    八代犹豫了。他并非吝于传授，而是即使示范也没这么容易学会。连怜学这招时都费了不少工夫。要说有谁能只看一眼就学会，大概只有能够以头脑完全解析人体动作的由宇了吧。

    史薇拉娜投来真挚的眼神。现在接受她的请求，建立良好的关系，也是很重要的工作。

    ――要救岸田博士和舞风，就一定得找人协助。也没办法啊。

    八代做好觉悟，不知道从哪儿拿出了苦无手里剑。

    「我明白了，我只示范一次。还有请各位一定要对我老家保密，不然我会被宰掉的。」

    八代说笑起身，史薇拉娜也跟着站起来。

    「那就请你对我出招。先体验看看五感遭到扰乱的情形，应该比较能抓住感觉。」

    八代问「这样真的好吗」，艾莉西亚只耸了耸肩。

    「那、那我要出招了。」

    八代心中仍有犹豫，使出了雷鸣动。他双手各拿着四柄苦无，以展翅般的动作交错摊开。八柄苦无相互撞击，发出具有指向性的特殊音波。透过扰乱听觉的方式，让对手失去平衡感，造成敌人认知错乱。雷鸣动就是这样的招式。

    史薇拉娜挨了雷鸣动的音波，身体一歪，失去平衡感，当场跪了下来。

    「等等，史薇塔，你别太逞强。」

    艾莉西亚赶紧跑过去扶起史薇拉娜。

    「我没事。」

    「八代先生？」

    斗真一脸震惊地看着他。八代不明白到底什么事让他那么震惊，毕竟他震惊的理由既不是为了雷鸣动本身，也不是因为八代毫不犹豫就对史薇拉娜出招。

    这时八代拿身窜过一股恶寒，既像全身都有蛞蝓在爬一样恶心，却又有种令人战栗的甘美。

    反射性朝自己身上一看，立刻了解为何斗真会震惊以及自己为何会起恶寒。八代全身都被史薇拉挪用头发缠绕，这些呈螺旋状从脚趾一路缠到手指头的头发，正以像蛇爬行似的动作慢慢抽离，回到史薇拉娜身上。

    「这头发是什么时候……？」

    「在你施展雷鸣动前不久缠上的。」

    这一招本来能让人听觉与平衡感错乱好几分钟，但史薇拉娜已经用自己的双脚站着。

    头发在她身前呈螺旋状扭动，形成一个人形。

    「这，难不成……」

    头发形成的人形动了。人形张开双手，以展翅般的动作在胸前交错，实实在在就是雷鸣动的动作。

    「动作我都追踪到了。」

    头发继续扭动，缠上史薇拉娜的四肢。她想做的事非常明显，就是让头发与自己的四肢连动，藉此学会雷鸣动。

    八代自然而然想将苦无递给史薇拉娜，但她伸手制止。

    「我用不着。」

    说着头发在她手中汇集成形。用不着几秒钟，手中已经多出八柄以头发形成的苦无。

    史薇拉娜任由记住八代动作的头发牵动，摊开双手做出展翅的动作。站在她正面的八代身体一歪，脚步踉跄，站不住而当场单膝跪倒。

    「终究比不上原版呢，威力大概是六成左右吧。」

    史薇拉娜的口气显得有几分遗憾，听来似乎原以为可以重现得更好一些。

    「真了不起，实在不像二十年前的遗产技术。」

    八代眯起眼睛赞美。

    「你过奖了，终究是学不到家的邯郫学步。」

    「哈哈哈，不用那么谦虚啦，而且我还要请你别太谦虚呢。刚刚我也说过，这招我花了好几年才学会，听你谦虚我反而会难过。」

    「这遗产科技我用了二十年。」

    史薇拉娜露出柔和的微笑，接着说头还有点晕，于是坐下休息。最让八代惊奇的就是她说的这句话。

    如果这些年来，她都以密诺娃一员的身分站在遗产科技云集的最前线，那就表示她的功力是无数次死战与经验换来的。她并非一瞬间学会了雷鸣动，而是有着二十年的累积才办到的。

    她微笑着让八代了解这呕心沥血的经验，要他知道即使她看一眼就学会，也不需觉得懊恼。

    ――这个人物实在相当难缠啊。

    八代几乎从未看过有人能驾驭遗产带来的疯狂，在他所知的范围内，顶多也只有峰岛由宇与环晶．而且史薇拉娜不但有持续动用遗产二十年以上的经验，更重要的是她还能维持理智。

    「不过这样一来，就有两个人可以使出雷鸣动来扰乱无机生命体，战术上会有更多空间。」

    「是啊。就请司机先生负责比较危险的那一边吧，请他让我们见识见识正宗老店的威力。」

    「咦？又排烂缺给我？又把我当司机？这两种待遇我都不想要啊。」

    八代轻声笑了笑，掩饰内心真正的思绪。在他身旁的斗真则露出思索的表情。

    「斗真，你怎么了？」

    「嗯，有件事我很好奇。」

    所有人的注意力都集中到斗真身上。

    「雷鸣动让无机生命体错乱，这样的解释对吗？」

    听封意想不到的疑问，三人面面相觎。

    「它们都开始自相残杀了，那不就是错乱了吗？」

    「可是那样反而才自然吧？虽然要说无机生命体怎样才自然也是有语病。」

    八代与艾莉西亚都听不懂斗真这番话的真意，否定了他的疑问。

    「你们想想，它们是无机生命体耶？大家一起来攻击我们，这太奇怪了啦。不就像是狮子、大象跟斑马同心协力一样荒唐？你们想一想，我们第一次遇到无机生命体的时候，它们可曾这样同心协力？没有，它们在互斗。虽然我们把它们都归类在无机生命体这个分类，可是我想这样应该是不对的。」

    「原来如此，这个意见很犀利，真不像斗真会说的话。」

    八代这句失礼的评语说得十分爽朗。

    「明明有它们自己的生态系统，却有无视生态系统的统一意志，你说的就是这么回事吧？」

    史薇拉娜将他的话统整得十分简洁。

    「不管怎么说，如果八代先生说的是真的，我们就不得不变更计划了。」

    「计划？」

    「就是占领基地。如果地下是无机生命体的巢穴，占领了也没有意义，等于是自己跳进老虎的巢穴。」

    「我们只派了Reverse一个人去，搞不好他已经死了。」

    艾莉西亚说得毫不在意。

    「不不不，等一下好不好？虽然我不知道你们说的是谁，但他不是你们的人吗？至少应该为他担心一下吧？相信他现在一定也正在努力的，嗯。」

    八代拼命为这位只在照片上看过的人物说话。

    「而且去基地还是意义的。不，应该说非去不可。」

    史薇拉娜的双眼凝视八代。

    「首先，伊凡・伊瓦诺夫控制无机生命体，这方法值得我们冒险去找出来。第二，现在状况不断恶化，我们三个人下落不明，应该会让伊达先生……让ADEM也改以强硬态度对应，我想LC部队大概会介入，也许在基地附近可以和他们会合。再者，如果不救出我被困在基地的同伴，我就没脸回日本。你们要我拿什么脸去跟伊达先生报告？而且就算待在基地外，也一样会有无机生命体跑来，外面又冷又累，我好想在温暖的床上睡觉。就我个人来说，真想赶快占领基地，安稳度日。」

    最后几句话根本已经放弃正经说服了。

    「日本有句俗话说，不入虎穴焉得虎子，是吧？」

    史薇拉娜望向稍远处聚在一起的人们。霍格和其他小孩丢雪球玩，大人固然表情无力，却也笑着看他们打雪仗。最早救到的婴儿，则在被无机生命体夺走亲生孩子的母亲怀里睡得香甜。

    「不管走哪一条路，他们都一样有危险啊。」

    八代心想她说这话还真善良，实在不像密诺娃的创办人。从伊达的说法，八代本以为她的个性应该更加冷静而无情，实际看到她之后只觉得处处不对劲。

    「我明白了，休息一小时后我们就出发。」

    她的决定下得很快。只有这点和八代当初的印象一致。

    「八代先生，我有话想问你。」

    八代早料到等史薇拉娜与艾莉西亚离开，斗真就会来找他说话，于是以镇定的态度露出笑容。他这种准备周全的笑容，正是让人说他很假的要因之一，但也不需要因此就刻意冷漠。

    「嗨，斗真，我们好久不见啦，你过得好吗？」

    「是的，好久不见。不过其实也没有那么久啦。请问，LC部队来了吗？也就是说，这次的事情是遗产事件了？」

    「你担心的是土拨鼠公主吗？不巧的是我根本不可能知道。当初派来的调查团，成员只有岸田博士、六道舞风再加上我，一共三个人，这点我没有说谎。只是这不代表以后派来的成员里也会没有她。不过话说回来，从她那种样子看来，我是觉得她也很可能不来啦。」

    八代最后一次看到由宇时，她还把自己关在地下，原本就很封闭的个性似乎变得更加自闭。尽管可以想像原因多半出在眼前这名少年身上，但现在八代刻意不提。而且现在有更多其他事情是他非知道不可的。

    「晚点我优化想跟你说，可以吗？你也知道，我们都是日本人，总是比较好说话。」

    「要瞒着他们？可是我根本不知道什么有用的情报。」

    「即使你自己不觉得是有用的情报，你的行动带出周遭人们内心的企图，那就是有用的情报了。斗真，你也差不多该注意到这点了吧？」

    「啊……对不起，说得也是。八代先生说得对，我的自觉还不够。」

    八代只知道斗真和不坐一起行动，对于他来到俄罗斯、与艾莉西亚及史薇拉娜一起行动的来龙去脉，自然非问个清楚不可。

    「你是什么时候来这里的？」

    「我来到俄罗斯已经超过十天了。」

    「十天……」

    八代并未收到斗真和密诺娃成员一起行动的情报，也就是说有人在封杀这些情报。

    「你为什么来这里？要带堂妹观光，应该有更适合的地方。例如说，嗯，像是热海？」

    「不，我不是来观光。」

    「这……可以不要正经回答我的玩笑吗……」

    斗真也没注意到八代脸上露出有点落寞的神情，简单说出自己来到这里的来龙去脉。

    「原来如此，是胜司先生……」

    封杀斗真情报的多半就是胜司。要说谁有本事骗过ADEM与真目麻耶的情报网，他也只想得到胜司或不坐。问题是胜司为何让斗真和史薇拉娜见面，又或者是为何要让他来到俄罗斯？而不坐又为什么默许这件事发生？

    八代半直觉认为，胜司或不坐肯定都没有料到无机生命体的事。斗真他们面临的问题非常危险，只要走错一步，就会失去斗真与可丽儿这两个真目家的重要人物。

    八代朝站在稍远的地方和艾莉西亚说话的史薇拉娜看了一眼。

    ――怎么想都觉得她八成就是关键啊。

    胜司让斗真和史薇拉娜接触，到底是打什么算盘？

    不坐为什么会默许？

    而现在演变成这样的状况，他们到底会怎么出招？

    「你怎么了？看你眉头皱成这样。」

    看到斗真悠哉地这么问，八代已经不只是傻眼，反而觉得佩服。能对周遭的状况这么迟钝，说不定也是一种才能。

    ――记得c原就说过一句很有意思的评语啊，不知道他现在在做什么。

    当初c原苦涩地说过，鸣神尊的继承者自己就是最强的杀戮者，因此对于自身的危险十分钝感。这个解释加进了c原特有的讽刺风格，却也捕捉到了真相的一面。坂上斗真的钝感与慢郎中作风都不是出于他的个性，而是他的本质。

    艾莉西亚听力很好，相信往这里说的话全都被她听得清清楚楚。但现在被她听到也无所谓。能遇到斗真等人，已经是无上的侥幸了。

    「哎呀呀，能遇到你们真是太好了。」

    现在眼前的问题实在太大，但不表示他就可以无视胜司的目的。从这个角度来看，斗真实在是个绝佳的说话对象。

    「是喔？」

    「斗真，你这样反应就不对了吧？就算只是讲讲场面话，这种时候也该回答我也觉得能遇到八代先生真是太好了才对吧？」

    「那么，我也有同感？」

    从这里就看得到正在和史薇拉娜说话的艾莉西亚低头忍笑。

    「各位，出发的时间到了，大家站起来。」

    整整一小时之后，艾莉西亚一声令下，众人慢吞吞地起身。

    「好了，大家拿出精神来，接下来我们要去军事基地，请军方保护大家。相信一定有热腾腾的罗宋汤和温暖的被窝等着我们。」

    气氛明朗了些。但他们的体力显然已经所剩无几，连还能走多久都是很大的疑问。

    「可丽儿，不用再警戒了。」

    斗真朝着天空这么一喊，就有个白色的物体无声无息落下，掀起了地面的白雪。看到这名少女――可丽儿突然出现在眼前，让八代瞪大眼睛，看看天空，又看看可丽儿。

    「咦？奇怪？」

    「看到无机生命体了吗？」

    斗真也没理会慌乱的八代，对可丽儿这么一问，她就摇了摇头。她每次摇头，都让一头遗传自母亲的亚麻色头发左右晃动。

    「《山峰》、《嘴》、夺化》、《棒》都没看到。」

    「这样啊？太好了。你站哨很辛苦吧。」

    斗真帮她披上毛毯，可丽儿一如往常摇摇头。

    尽管有些奇特，但看起来的确像是一对感情很好的堂兄妹。

    「……嗯？」

    但八代这时却莫名觉得有点不对劲。不知道原因是出在他们两人身上，还是谈话的内容，甚至不知道到底是对什么事情觉得不对劲。然而他们两人的谈话，确实让八代内心深处产生了神秘的小小疙瘩。

    但斗真他们已经出发，也不管八代还有疑虑。

    他们带领超过一百人的平民，朝前沙皇研究局行进。艾莉西亚与人群拉开一小段距离，在史薇拉娜耳边轻声说：

    「史薇塔，我问你，这样真的好吗？」

    「你是指什么事？」

    「如果你还是个母亲，就臆该带可丽儿逃走。凭你们的脚程，甩得掉无机生命体。」

    「你要我丢下这些人？」

    史薇拉娜朝背后看了一眼。一百名以上的难民无家可归，憔悴至极地勉力行走。这全是因为无论史薇拉娜显现出多么异样的形貌，他们都相信史薇拉娜会保护他们，也相信她说的话。

    「没错。你没有义务保护他们。像刚刚可丽儿就很危险。你要拿自己的女儿当陌生人的挡箭牌到什么时候？你打算让她冒多少危险？」

    艾莉西亚的话虽然严厉，却直指核心，让史薇拉娜低下头，只能咬紧嘴唇。

    「我知道。」

    「对不起，我知道你一定也很难受。」

    史薇拉娜也不是从一开始就选择让可丽儿置身于战斗之中。然而一旦开始战斗，可丽儿就像旋风般飞奔而出，根本来不及阻止。

    「可是我应该还是错了吧。下次我不会再让她参战。」

    「你要怎么不让她参战？谁说话她都不听，尤其遇到战斗更是如此。像刚刚那样的危险，今后还会遇到很多次，可是那样的幸运却不会一再发生。」

    她言外之意自然是指若非斗真保护，又有八代出现，可丽儿现在已经死了。

    「我就说出真心话吧。我根本不打算莫名其妙在这里白白死掉，所以就像我刚才说的，我本来打算要分秒必争，赶紧摆脱这种状况。可是，看到你带着小小的霍格回来，我就知道你没办法抛弃村民。你出身的故乡被战火烧毁，不可能忍心抛弃同样失去故乡的人们。这我都知道，可是就算是这样，你还是有点奇怪，不，是相当奇怪。」

    「我怎么个奇怪法？」

    艾莉西亚显得犹豫，史薇拉娜要她说下去。

    「请你说出来。」

    「你的行动原理充满了矛盾。一般来说做母亲的都会第一优先考虑自己小孩的安危吧？可是刚刚那场战斗中，你担心的却不是可丽儿，是其他的小孩。」

    「绝、绝对没有这种事！」

    「可是我要你走人，你却不听，遗让可丽儿参战。不是吗？」

    看到史薇拉娜说不出话来，这次艾莉西亚从另一个方向说出疑问。

    「追根究柢说来，你到底为什么要把峰岛勇次郎看得这么危险？你应该恨的是真目家，真目不坐呢？我倒觉得你该举的牌子上该写的也不是扑灭遗产科技，而是扑灭真目家。」

    史薇拉娜瞪大眼睛，彷佛听不懂她在问什么。

    「我有说错吗？他逼死你丈夫，还把你女儿弄成那样。蛟先生的事也许还可以说是无可奈何，但是把可丽儿从你身边抢走，还进行残忍的人体实验，把她弄成这个样子的，就是真目不坐啊。可是我从来不曾听过你讲一句你恨真目不坐。你不是在压抑感情，绝对有问题。你自己都不觉得奇怪吗？」

    史薇拉娜看似条理分明，其实却欠缺了些什么。艾莉西亚来到俄罗斯后，看着史薇拉娜的行动，一直觉得讶异。

    「你该不会忘了什么重要的事情吧？」

    「重要的事……？」

    「对。忘了你当初为什么把峰岛勇次郎看得这么危险。」

    「……也许吧。二十年前的事情有一半以上我都忘了。」

    看到史薇拉娜说着露出苦笑，艾莉西亚更加深了疑问。这种事情可以淡淡苦笑就带过吗？

    史薇拉娜欠缺了一些东西，欠缺了很重要的东西。艾莉西亚心中的这个疑问转变成了确信。

    ――但愿不要弄到无可挽回才好。

    艾莉西亚无法抑制心中涌起的不祥预感。

    9

    这可以说是尸体吗？

    瓦解的无机生命体身上堆着厚厚一层雪。强风吹袭之下，身体残骸与雪花一起被吹向遥远的天空另一头。

    但有些无机生命体即使遭斗真击碎、被可丽儿斩杀、被艾莉西亚射击、遭史薇拉娜刺穿，却并未彻底瓦解，仍然保有原形。会发生这种情形，有好几个理由可以解释。可能只是运气，也可能是个体本身十分特异――例如有两个红色核心，又或者是有坚硬的外壳保护核心。

    无论原因为何，它都活了下来，成了反有机生物的物种。

    活下来的无机生命体仰望天空，颤动身体，全身出现裂痕，看起来倒也像是垂死的迹象，但实际上并非如此。

    斗真他们忽略了一件事。无机生命体的威胁有两种。

    一是个体数量极多。即使单一个体敌不过斗真等人，数量优势仍能轻易颠覆战力差距。就是因为知道这一点，他们才会带着难民迅速移动。

    另一点则是生命周期极短。这也意味着它们能在短时间内繁殖，在一天之内繁衍到十几代。

    若把这种叫做IFC的遗产科技产物视为单细胞，那么现在无机生命体的多样性，就让人联想到寒武纪大爆发。

    有机生物花了三十几亿年才从单细胞演化到寒武纪，而无机生命体则在短短二十年内，就重现出了有机生物进行三十几亿年的进化过程。是无机生命体那短得以秒为单位的生命周期实现了这个壮举。

    但现在这只无机生命体的生命周期却不像当初那么短。它的身体构造已经趋于复杂，活动时间也因而延长，但生命周期仍然短得远非有机生物所能相比。

    身体龟裂颤动的无机生命体终于碎裂，但碎裂的碎片却不像沙雕似的崩解，而是保持中央有红色光点的状态开始活动。这些碎片都有着与碎裂前的个体相似的形状。就和有机生物的物竞天择一样，经过淘汰之后，适应下来的物种就会不断增加。

    斗真他们并未注意到。

    无机生命体会进化，进化的方向非常多样，有时也可能会繁衍出刀枪不入的物种。

第十一卷 TrueSide 第三章 京都第三条约

    1

    记者以略显亢奋的语气，站在电视摄影机前报导。

    摄影机往左右扫动，拍出周围的情形。拍摄地点在机场的入境大厅，平常机场总是人来人往，这天却有些冷清，反而多出了许多警察与媒体记者。

    其中一位电视台记者等到了许可的手势，以略带夸张的声调开始说话：

    「为了参加从明天开始由联合国主办的京都第三条约协商会议，各国代表都已经陆续入境。关西国际机场的戒备也提高到了空前的层级，共有八百名警力待命。这个会议有可能左右日本未来的命运，绝不容许发生任何差错，这种决心就充分表现在现在机场的气氛当中。各位观众都知道，京都条约会决定ADEM这个组织何去何从，而在深受峰岛勇次郎遗产科技影响的日本，可以说每一项条约内容都可能左右日本的和平。先前的海星事件，让ADEM与日本的立场都变得非常不利，ADEM能否恢复身为遗产技术管理组织的信用？而在京都第三条约，又能得到多少管理遗产科技的权利，这些都将是本次会议的焦点。大部份专家都认为，ADEM部分权利遭到剥夺是无可避免的，似也有不少意见认为这样的看法还太乐观了。啊，现在中国方面的代表杨国务委员似乎已经抵达。从记者现在所在的位置，都可以强烈感受到戒护警力紧张情绪的离涨。」

    杨出现在大厅，来采访的媒体记者立刻一阵骚动，警察立刻加以牵制，不让记者贸然接近。

    摄影师与记者避开人潮，移动到可以拍到杨的位置，继续进行现场报导。

    「这场会议的瞩目焦点，就是美国、中国、俄国、法国与英国这五个常任理事国，将会采取什么样的态度。只要有任何一个常任理事国否决，由安理会主导的第三条约就无法成立，所以会议可能演变成长期抗战。在签订京都第二条约时，就曾经协议了五天之久，专家预测这次的会议将会比上一次更加费时……」

    2

    「办不到，请你死心吧。」

    俄罗斯的驻外武官亚历山大・罗曼克夫，言外之意表示他个人对此无能为力，拒绝了伊达的要求。

    从岸田博士、八代及玛门等三人在俄罗斯失踪以来，伊达连日造访俄罗斯大使馆。他的要求只有一个，就是请俄罗斯方面准许ADEM介入在俄罗斯发生的遗产事件。

    「搜索的情形怎么样了？」

    伊达每次来，第二句话都是一样，而罗曼克夫的回答也彷佛套好招似的一成不变。

    「没有进展。但请您放心，我们正全力进行搜索。我想只要ADEM的各位并未擅自离开基地，一定都在基地里活得好端端的。」

    罗曼克夫的言外之意，自是怀疑他们三人擅自离开基地才会把事情闹大。听到他这种口气，伊达只面无表情地回望对方。

    「总、总之今天请您回去吧。」

    伊达默默起身，转过身去。

    「伊达司令要回去了，送客。」

    罗曼克夫以松了一口气的声音对部下下令。

    伊达走出大使馆，坐上等在外面的ADEM专用公务车后座。车上有一位秘书官及朝仓小夜子等着他。

    「他们也不想想要是拖上五天，人类就确定会灭亡了耶。啊，您回来了。」

    小夜子原本听着电视新闻，脸朝向有点偏掉的方向微微一笑。

    「让你们久等了，开车吧。」

    车子起步后，车上维持了好一阵子的沉默。看到伊达双手抱胸、面有难色，谁也不敢跟他说话。没有人问起在大使馆的交涉，因为伊达的态度已经充分说明了情形。

    「从那一次以后，那丫头都没联络吗？」

    这阵况重的沉默，最后是由制造出来的元凶打破的。

    伊达的嗓音听起来与平常无异，但双眼失明的小夜子对声调十分敏感，从中听出了微量的烦躁情绪。

    「是。」

    秘书官做出回答。

    「知道了。朝仓小姐，请你报告状况。」

    木梨已经死亡，岸田博士也不在，如今ADEM的LAFI只剩小夜子能够管理。她与伊达接触的机会自然跟着增加，而每一次接触，都让她觉得重责压得自己喉咙隐隐作痛。

    当下LAFI的管理、NCT研究所重建案中对于管理制度的改善，以及建立采用新系统的新制度，这些计划全都是由岸田博士拟定的，系统设计的洗链让小夜子惊叹不已。

    日本有句话说人马一体，而这些计划就可以说是人机一体，彻底考虑到人使用的系统应该如何建构，不但合理又有效率，而且浅显易懂。

    「很了不起吧？」

    伊达听完报告后说的第一句话，让小夜子不知所措，但随即意会到这句话是指岸田博士。

    「是，要拟定这么大规模的系统，实在是非同小可。」

    从岸田博士的外表与个性，很难想像新系统的切入角度会如此犀利。从NCT研究所的管理到防卫体制到LC部队的运用制度，都想得极为透彻。唯一感觉得出岸田博士作风的，就是整个体制把重心放在防守上。

    「博士是我们不可或缺的人才。像他这样的人才，全世界没有第二个。从某些角度来看，几乎和那丫头一样优秀。」

    「您的意思是说，当初不应该让他去？」

    小夜子觉得这个问题逾越了本分，但就是忍不住问了出来。

    「也对，就岸田博士这个人选来说，我现在很后悔，觉得答应得太贸然了。让那丫头过去也是个赌注。可是从他们失踪以来，我们几乎得不到任何来自外界的情报。」

    伊达做出所以现在只能等待的结论。小夜子也明白伊达其实并非只静静等待，连日来他四处奔波，进行各式各样的协议。虽然不知道他想做什么，但伊达确实有他的安排。

    电话响了起来，她感觉出伊达拿起话筒。

    「是吗？我知道了。」

    这通电话讲不到十秒钟，但伊达接完电话后，散发出来的气息却变得完全不一样。那是一种复杂得令人分不出是喜悦或苦恼的情绪，让小夜子不知道该怎么面对他才好。

    「是俄罗斯方面打来的吗？还是她有联络了？」

    「不是，是另一件事。」

    伊达仍然面有难色，朝秘书宫伸出手去。他这个姿势维持了一会儿后……

    「请问，有什么事吗？」

    看到秘书官一脸伤脑筋的表情，伊达这才注意到自己的失态。

    「啊啊，我都忘了。我要看会议的资料。」

    「您是指今天的会议资料吗？」

    「不，我要明天的。」

    她感觉到伊达被回问的秘书官弄得微微苦笑，平常总是与伊达形影不离的秘书官八代现在也不在这里。换做是八代，肯定立刻知道伊达要的是什么，但换了别的秘书官，多半很难练出这么好的默契。

    「还有麻烦跟真目家的千金联络，我有事急需和她商量。」

    载着他们三人的轿车开出了大使馆的大门。初夏的柔和阳光将麻布台这一带点缀得五彩缤纷，看到这和平的光景，谁也不会想到世界末日已经近了。

    3

    「这是怎么回事……」

    看到送来的资料，麻耶好一会儿忘了说话。ADEM送来的资料内容就是如此令人震惊。

    怜若无其事地接过麻耶手上快要掉落的茶杯，放回盘子上，一滴茶水都未洒落。

    「他们说再过一周，地球上的所有有机生物都会灭亡？」

    资料上记载的内容，远远超出麻耶过去想定的所有浩劫。

    举凡动用核武或病毒兵器的战争、SARS与禽流感等大规模流行病、陨石撞击、地球温暖化与气候变动造成的大自然生态失衡等等。真目家早已想定多种可能导致人类绝种的危机，无论这些事情发生的可能性有多低，他们也都至少准备了一两种对策。

    但由宇提出的人类灭亡剧本，不，应该说是所有有机生物灭亡的剧本，却完全跳脱了真目家的想定范围。这是一种完全未知的危机，缺乏现实感。说月球会掉下来而造成地球上所有生物灭亡，还比较能够相信。

    「麻耶小姐，您怎么可以为了这点小事就这么惊讶呢？我们还收到了另一项令人难以置信的资料。」

    麻耶心想还能有什么更令人惊讶的事，拿起了另一份资料。

    这是针对俄罗斯发生的异常气象提供的见解，内容实实在在只有「异常」两字可以形容。超脱常轨、可笑、离谱、天马行空。麻耶脑海中瞬间窜过许多否定的词，但唯一一个事实让她把这些词汇都抛诸脑后。

    那就是无机生物的崛起。这些生物疑似是偶然透过一种叫做分子间作用力（IFC）控制装置的遗产科技诞生，已经在俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克地区建立广大的势力范围。

    根据麻耶手上的情报，它们现在的势力范围半径是一万七千平方公里，相当于日本四国地方的大小。

    冻原地带几乎无人居住，但也正因如此，才能留下接近原始的大自然，而人类也从中得到了莫大的恩惠。尤其是能排出氧气的大片针叶林，更是对全人类都极为重要的恩惠之一，远非近年引发争议的亚玛逊或非洲森林滥伐问题所能相比。原因很简单，因为消灭的不是只有树木，从昆虫、菌类到微生物，所有栖息在树林中的生物也都将完全消灭，凭人力根本不可能还原。生态系一旦受到严重破坏，连并未直接受到无机生命体威胁的地区，也会受到绝对性的影响。

    而且无机生命体还在持续繁殖。目前别说有效的阻止手段了，眼前他们就连这些生物的真面目都尚未掌握。

    要是不在三个月之内找出有效的手段，地球上的所有生态系都将遭到破坏。这就是先前ADEM的分析团队得出的结论。

    「怜，我自认丝毫未曾轻视这次的事件，但我以为至少还有三个月的时间。现在我清清楚楚了解到，我还是太低估事情的严重性了。」

    俄罗斯政府委托ADEM调查无机生命体，是六天前的事情。但前往调查的岸田博士、八代一与玛门抵达现场的翌日，就全部下落不明。

    这时峰岛由宇总算有了行动。她得出的结论非常惊人。

    麻耶凝视文件上的数字。

    「一千五百万立方公尺……」

    「是。大约可以容纳地球上所有海水的百分之一。」

    「地下竟然有这么大的栖息空间。不对，这种事情真的有可能吗？」

    「我想应该不是从一开始就有这样的空间，而是像蚂蚁筑巢一样慢慢扩大。无机生命体需要的养分是矽，它们不需要拘泥地上或阳光，不，考虑到地下没有有机生物，或许反而更适合它们繁殖。这的确是个盲点。」

    它们真正的栖息区域不在地上，而是地下。当初的预测被迫大幅修正，阻止无机生命体的期限缩短为十天。一旦超过这个期限，就再也没有任何手段阻止成爆炸性繁衍的无机生命体。

    到今天已经过了三天，由宇所说的期限只剩下一周。

    光是这样都令人觉得是在痴人说梦，但由宇还送来了许多相关约考察与对策。这些考察的内容都令人难以置信，正常人看了大概只会一笑置之。

    「射出……排除……由宇她……她是不是疯了？」

    「是的话就太好了。」

    怜眉毛一动也没动地回答。

    「是啊，就是说啊。如果这只是她的夸大妄想，真不知道该有多好。」

    麻耶带着沉痛的表情递了几份资料给怜。

    「可是如果她的假设是对的，这些事件就都说得通了。昨天加拿大发生的那场连天文学家都无法预测的流星雨，以及人造卫星的异常，全都是这些东西造成的啊。」

    怜的表情微微一沉，了解到主人所说的话是对的。这些迹象都证明了由宇的假设是对的。

    「怜，有什么方法可以让这么大范围内的生物全部灭绝？拿有机生物当基准就好。」

    怜立刻做出回答。

    「没有。这些生物已经繁殖到数万平方公尺的范围，还深深扎根在地下，根本不可能一举消灭，即使动用核武也无法根绝。」

    另外还有一件事让麻耶伤脑筋。这个问题现在已经成了小事，在她心中却占了很大的比重。

    「胜司兄长送斗真去西伯利亚，到底是打什么主意？」

    她不明白胜司让斗真去见史薇拉娜的目的。长兄选择了与真目家敌对的道路，他需要的是什么呢？是想跟史薇拉娜建立关系，加深与密诺娃之间的人脉？可是如果是这样，光是掌握她女儿可丽儿所在地的情报，就已经足以作为交易筹码，更何况如今史薇拉娜早已不再掌握密诺娃的实权。虽然知道她的领导魅力不凡，密诺娃现役成员之中仍然有人信奉她，但也有人排挤她。即使成功拉拢史薇拉娜，也是有好有坏。至少从资料上看来，她的个性也不像是会任由胜司摆布。

    「会不会是想获得遗产科技的知识，作为对抗不坐老爷的手段呢？她是密诺娃的创办人，我想在这方面的知识应该相当丰富。另外就和【天堂之门】一样，与真目家的根基――脑中黑子有关的事项，应该也是促使胜司少爷这么做的重要因素。毕竟史薇拉娜和祸神之血及鸣神尊的继承者都有很深的关连。」

    怜看穿麻耶的心思，于是说出自己的想法，但说话的声调中却没有多少确信。怜长年侍奉麻耶，知道这点程度的想法麻耶应该早就想到了。

    「是啊，这的确就是最能说明的理由……」

    但麻耶仍然眉头深锁，自然是因为她不认同。

    「但是这样说明不了父亲为什么会默许胜司的行动。」

    只有一个理由能让不坐衍动，那就是跟峰岛勇次郎扯上关系。从这角度来看，这次的事件也和峰岛勇次郎有关，就和【天堂之门】那次由宇，但麻耶就是挥不开心中一股不对劲的感觉。

    「不只胜司和密诺娃，连斗真和可丽儿都和她接触，父亲为什么会默许这种事发生……？」

    看到麻耶百思不解，怜对她说：

    「要再和北斗少爷联络吗？在军方的动向这方面，北斗少爷应该可以提供很重大的情报。」

    「好，也对，现在已经不容我们选择手段了。」

    麻耶说着将目光望向一个萤幕。

    俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克地区北部，标上了一些像是污渍的记号，这些记号还在一步步确实拓展领土。相信无机生命体仍在持续进军，企图将有机生物赶尽杀绝。

    「如果一切按照计划，由宇现在应该已经潜入沙皇研究局了。」

    由宇能够再度到她渴望的天空下，但代价不只是遗产以及和真目家之间的恩怨，她小小的身体必须扛起全人类的命运这种实在太过沉重的负担。

    4

    「呜呜呜，冷死了……」

    环晶咬得牙关格格作响，压低帽子。这么做也挡不了西伯利亚的寒冷，但她仍然说服自己是心情的问题。

    「病由心生。心静自然凉。啊啊，现在有什么好凉的啦！」

    看到晶自己说话又自己吐槽，有人对她投以冰冷的视线。

    「怎样啦？不要这样看我好不好？这不是害我更冷了吗？」

    「晶，不可以这么大声，我们是在隐密行动。」

    吉见萌缩起壮硕的身躯以免太过醒目，并用语带责难的语气对晶这么说。

    「有什么关系？我也不是想说才说的。我是在抗议那丫头为什么只联络那么一次就没有下文了。从我第一次见到她，就觉得这女人一丁点协调性都没有，我的直觉果然没错。」

    晶一边发火，一边用双筒望远镜观察四周的情形。离基地的距离是一点五公里，稍有风雪就会很难监视。要是发生状况时，还得穿过会严重妨碍行动的雪地，光抵达现场就得花上五分钟。

    「你以前待外籍兵团的时候，应该还碰过更糟的情形吧？」

    插进她们谈话的，是先进LC部队之一的越V。这个无论任何载具都能驾驭自如的天才驾驶，在潜入俄罗斯的过程中也扮演了重要的角色。

    「也是啦，也有过会让我觉得现在这状况简直是天堂的情形。只是那次不是太冷，是太热。根本没什么像样的装备，就要在沙漠待上一个星期，连水都不够，还得把有够难吃的乾粮往喉咙里塞，比起那个时候，现在至少装备比较充实，还算轻松多了。

    「可是晶还是没什么精神。」

    萌担心地往旁边看了一眼。

    「毕竟牵扯到所有生物绝种，难免会这样啊。说会提起干劲也不太对，就是会觉得责任很重。而且这次莲杖先生又另有任务不在这里，部队算是由我掌管。」

    听到晶的回答，越V暗自佩服。

    他们的行动说不定将会左右所有生物的命运，但又有多少人能切身体认到事情有多重大呢？只看那些突兀到了极点，缺乏现实感的影片与资料，实在无法在脑中描绘出生物灭亡的危机。

    但晶却体认到了。就是因为有所体认，才会因为前所未有的压力而显得烦躁。

    能够将得到的资讯在脑中以数位方式推演，可说是优秀士兵的必要条件。但像这种超出常识范围的案例，就会让人无法顺利在脑中推演，无法将无机生命体当成资料来掌握。

    「小腰（注：日文中的「腰」与越V的「越」同音）你怎么不说话了？你想说这样很不像我是吗？啊哈哈哈哈。」

    晶强颜欢笑，拚命想挥开压力，眼睛却始终没从基地上移开。

    晶是透过感性来理解、推演这一切。不是靠理论，是靠感情。晶虽然有比男人更粗鲁的一面，但从越V看来，却觉得她的这种表现已经充分发挥出女性特有的感性。

    「整整两天啦？完全没有行动也是会让人发毛啊。」

    从他们抵达俄罗斯以来，还只经过了两天，却连面无表情的越V脸上都透出了疲劳的神色。

    「红军的女狙击兵都能忍着待在原地不动，我也没问题的。」

    第二次世界大战时，苏维埃联邦红军就采用了许多女性狙击手，人数达两千余人。但得以回归的只有三分之一左右，因为她们参加了许多严苛艰因又危险的任务。

    「我都不知道你竟然会崇拜柳德米拉・帕夫里琴科。」

    听到这个苏维埃联邦杰出女狙击手的名字，晶缅腼地笑了笑。

    「我是没有想变成传奇人物啦。只是这次竟然不是负责杀人，而是要拯救世界，这种角色实在很少轮到我们头上啊。」

    晶说着笑了笑，眼神却十分认真。

    LC部队的表现，真的有可能左右整个世界的命运。

    5

    第二年受命担任联合园总秘书长的所罗门按捺不住亢奋的心情，走在领路人带他行走的大楼通道上。走在前面的是一名有黑色长发的中性丽人，更加深了东洋国度的神秘感。

    这人带他来到的地方，不是日式的豪宅或城堡而是高楼大厦，这点还可说是无可奈何，但至少可以在通道上摆设一些铠甲、花瓶或屏风之类的东西吧。

    「我带所罗门总秘书长来了。」

    丽人――记得这人曾说自己叫做怜――站在对开式的门前，以清澈的嗓音朝房内说话。

    「请进。」

    房内传来年轻女性的声音。

    打开门一看，一名女性就站在宽广的客厅正中央。

    「所罗门总秘书长，我久候多时了，请坐。」

    是一名身穿淡蓝色连身洋装，容貌楚楚可怜的少女。

    一股奇妙的感慨油然而生。

    「幸会，能承蒙真目家招待，实是光荣之至。」

    「哪里，我们才应该感谢您在百忙之中愿意抽空前来。怜，为总秘书长奉茶。」

    所罗门是个年约半百的非洲裔黑人，有着黑色的皮肤与灰色的头发，长年投身于非洲某国的人民解放运动，让他的面貌显得十分严肃。这样的他却在一个十几岁的少女面前诚惶诚恐，这种情形已经不只是滑稽，反而令人莞尔。

    所罗门刚在沙发坐下，怜立刻放上装着红茶的茶杯，速度又不至于令人有受打扰的感觉。

    「我曾经见过令兄几次。」

    所罗门一边品味红茶的芳香，一边以柔软的态度开了话头。

    「家兄一定令人应付得很辛苦吧？」

    麻耶语带苦笑地回应。

    「哪儿的话，他是个自由奔放的好青年，但是非常有本事。要不是有他在，非洲现在多半还有许多内乱尚未解决吧。」

    事实也许真是如此，然而只要是他觉得有必要存在的内乱，无论死了多少人他都不会出手干涉。北斗就是这么样的一个人。再不然就是顺手把这个问题推给在非洲活动的七原罪。极度的懒惰与完美主义者，北斗这个人兼有这两种相反的性质。

    他总是以最低限度的行动做出最大的成果，别说是自己或胜司，说不定就连不坐的才华都不如他。如果北斗认真面对工作，说不定已经成了名留真目家历史的人物。但就是因为想偷懒的心情推动，他才能发挥出这样的才能，说来实在也讽刺得很。

    「您邀请我来，是为了品茶吗？」

    所罗门看准时机，切入正题。

    「不，今天我想和您介绍一个人。」

    麻耶对随侍在侧的怜点点头，怜就打开了客厅内的一扇门，门后站着一个人。麻耶要这人坐下，他就慢慢走过来，在麻耶身旁坐下。

    所罗门眯起眼睛看着这一切。

    「我还以为真目家应该有个不成文规定，就是不和峰岛勇次郎的遗产科技扯上关系呢。」

    他等伊达真治坐好，才以稍显严厉的语气开口。

    「就算两位不说，我也知道是什么事。就是要我在明天的京都第三条约会议上，为两位行个方便吧？」

    「说穿了就是这么回事。」

    麻耶尚未开口，伊达就先做出回答。所罗门没看伊达，而是看着麻耶说：

    「对于日本ADEM的创立有过一个说得煞有其事的谣言，说他们可能有看不惯遗产科技的真目家当后盾。我直到刚刚都不相信这个谣言。」

    麻耶正面接下了这道意示责难的严厉视线，但这样的视线反而让麻耶欣赏。

    「海星的失势让你们权威扫地。各国多半会认为在接下来的京都第三条约里，必须剥夺几项ADEM的特权。我对ADEM也有很多意见。例如贵单位虽是联合国的辅助机构，权限却几乎完全只交付在日本手中。最高机密事项太多，组织本身太不透明。另外创立之际，也并未遵守必须雇用30%外籍人士的公约，怎么看都是国族主义的结晶。这就是我的见解。」

    「雇用方面我们遵守了公约。ADEM现有两百一十八名人员，其中五十八名是外籍人士。海星事件中有多人丧生，甚至还提升了外籍人士的雇用率。」

    「而你们透过与外部组织合作的形式，拥有一千名以上的职员与士兵，这漏洞预留得很高明。可是这次要签订的第三条约，应该不会有这样的漏洞。我不打算容忍有欠公平的条约。」

    「但我还是要说，我认为伊达司令在遗产科技的管理上无人能出其右。」

    「令尊虽然很有日本人的样子，同时也有极公平的观点，他为了全世界的发展尽心尽力。」

    麻耶对其中一点很想提出异议，但还是决定不说话。真目不坐不是为了世界而贡献，他只是为了让真目家坐稳世界核心的地位而打好基础。

    「但看来你似乎与令尊不一样。爱自己的国家很重要，但爱国心这个词说起来好听，说穿了却是袒护自己人。你的意见缺乏公平的观点。」

    当所罗门起身，伊达才首次开口。但他说话的对象却不是所罗门，而是麻耶。

    「真目小姐，请你不要在意我，尽管用你的方式交涉。我总觉得你现在看来绑手绑脚。」

    麻耶微微露出苦笑，接着请所罗门再次坐下。总秘书长犹豫了一会儿，最后还是坐回沙发上听麻耶说话。

    「所罗门总秘书长，请问您对遗产科技有什么看法？」

    所罗门回答得很快。

    「那是一种恐惧。峰岛勇次郎的遗产科技可以带来莫大的力量与财富，尤其大国更是会对每一项科技都极其渴望。这不是只为了争权夺利，同时也是因为害怕被其他国家超前。美国、俄罗斯、中国、欧洲各国、中东，没有一个国家不怕被别国超越，说穿了各国会这么不择手段，其实都只是一种自卫的手段。如果在各位的认知里，遗产科技就只是一种力量，最好改变一下这样的认知。那是一种活生生的恐惧。」

    麻耶点点头表示同意。

    「问题就在于各国并不把遗产科技当成一种恐惧。越是想要遗产的国家，这种倾向就越是显着。过度的恐惧反而会吸引人，甚至可以说是会让人着迷。但至少ADEM长年来都并未输给这样的恐惧。」

    所罗门似乎有心想听她说下去，把拢在一起的双手放到桌上，重新坐好。

    「两位的主张我明白了，你们的志向也很了不起。就假设我承认ADEM并未被遗产的恐惧牵着走吧，但这样还是太微不足道。我说过遗产是一种恐惧，但讽刺的是要因应遗产犯罪，就必须拥有力量。现在的ADEM有这样的力量吗？我听说接连发生的多起遗产事件，让贵单位的死伤者达到三位数，已经算得上是一场小小的战争了。一旦对抗力量的组织失去力量，连存在意义都将遭到怀疑。当然贵单位能够击退海星，这样的表现相信也有很多国家认同，但贵单位也为此失去了太多的战力。ADEM有办法展现新的实力吗？」

    所罗门直视伊达，想评定他这个人。他的眼神中没有任何压迫感，只流露出他身为联合国总秘书长，贯彻公平立场的态度。

    麻耶也默默看着伊达。如果协商就此结束，伊达的要求未能获准，京都第三条约多半会在一阵混乱之后，订出对ADEM大为不利的条款。麻耶不知道伊达是否有什么王牌。尽管今天伊达和她一起参加这场密会，但伊达与真目家保持一步距离的态度始终不变。毕竟真目家这个靠山实在太大，有利亦有弊。

    「两位的话都说完了吗？」

    就在所罗门准备起身的时候，伊达从口袋里拿出一张文件放到桌上。

    「咦？」

    这张文件连麻耶也不曾看过，甚至猜不出上面写了些什么。

    伊达默默将文件放在所罗门身前。他讶异地看着这区区一张纸，却忽然瞪大眼睛。他望向伊达，流露出惊讶、困惑，甚至有些恐惧的神色。

    「请、请等一下，这是真的吗？不，我不是怀疑这份文件是伪造……」

    所罗门擦着额头上的汗水，目光在文件与伊达身上来来去去。要是熟识他的人看到他现在动摇的情形，想必十分惊讶。他这个人始终冷静又公平，正是他受命担任联合国总秘书长的重要理由之一。

    「这个方法会掀起两极化的评论。不，但是，即使如此……是怎么办到的？这件事是怎么谈妥的？」

    所罗门仍然十分狼狈，麻耶从旁偷看文件。尽管觉得这样的举动很没规矩，但她就是压抑不了想知道伊达用了什么手段的好奇心。

    「这……」

    看到麻耶倒抽一口凉气，怜微微扬起眉毛。因为怜从主子的反应看出了这项情报的重要性与意外性，于是缓缓转头看了伊达一眼。尽管两人做出这样的反应，伊达仍然一如往常，至少怜就看不出ADEM最高司令的心情。

    「您不中意吗？」

    「哪有什么中不中意，这是不得了的震撼弹啊。竟然说要特赦海星？伊达司令，你是说你要收编那个恐怖组织吗！」

    「过去也曾有过多起政府雇用罪犯的案例，这事值得那么惊讶吗？」

    伊达的模样一如往常，彷佛觉得众人的惊奇令他觉得冤枉。

    「的确，只要从过往的事例里寻找，相信这样的事例要找多少都有。例如雇用犯下网路犯罪的骇客来建立反入侵对策，天才诈欺师法兰克・威廉・艾巴内尔也曾受FBI雇用。ADEM的LC部队应该也有许多人有不可告人的过去。」

    怜冷静地分析状况。怜之所以从旁插嘴，并非想说出自己的见解。麻耶握紧拳头抵在下巴，眼睛直盯着文件看。她正在脑中调动各式各样的知识，将风险与利益放上天秤衡量。但由于事态实在太出乎她意料，总是需要一些时间整理。现在让所罗门看出麻耶的烦恼并不明智，所以怜才会说话。

    「这不可能……这种做法不可能获准。他们可是战犯啊，是恐怖分子，而且他们是两位的同胞也是事实。其他国家不可能容许这样的组织得到特赦与雇用，这点两位也不可能不知道吧？」

    「是战犯还是英雄，都只是胜者为王，败者为寇。我是这么想的。我认为以抑制遗产科技的方法而言，海星的做法并没有多少错误。但他们太钻牛角尖了，让他们无视于他人的牺牲。然而各国当然不会容许日本人特赦日籍国际恐怖分子，所以我们打算让他们用自己的生命来赎罪，这不是恩赦。」

    「你说赎罪？你以为这种说法能让各国接纳吗？」

    「各国应该会接纳吧。我们会派海星的人前往现在发生了全世界最危险遗产事件的地区――俄罗斯。」

    伊达毫不隐瞒地说出俄罗斯发生的遗产事件。

    所罗门起初听得大表讶异，但脸色很快就越来越差。伊达提出的资料全都极为可信，他只是一时间难以接受无机生物将会把所有有机生物赶尽杀绝的这个结论。

    「您在这里看到听到的一切，都要请您保密。照这样下去，短短几天之内，无机生命体的势力就会发展到无可挽回的地步，我们绝对非阻止不可。事态不容我们犯错，在这样的状况下，我们不能悠哉地等待各国协商到口径一致。」

    「所以你要我把事情交给ADEM处理？」

    所罗门闭上眼睛好一会儿，最后得出的结论并不乐观。

    「即使如此，我还是不能答应。海星的实力的确全球皆知。尽管他们选错了方法，但也许志向确实高尚，说不定真的是很理想的人才。可是面临刚才两位告知我的危机，他们又能有什么作为？失去了巨大兵器《自由》之后，他们就只是一群步兵。我自认知道自己现在说话有点刻薄。可是我怎么想都不觉得用这样的对策，就有办法因应两位自己拿给我看的这种危机。我有说错吗？可是，两位的确吓了我一跳，你用来交涉的王牌确实相当不简单。」

    「那只是王牌当中的一张。」

    所罗门正要站起来，听到伊达这句话当场僵住。

    伊达什么话也没说，拿出另一份文件。

    「这就是能让海星从步兵变成精锐的手段。」

    所罗门拿起的文件不算少。他花了很多时间仔细看完十几页的文件，脸上的表情变得比看到先前那一页文件时更加严肃。当看完最后一页，他低声惊呼：

    「……美利坚合众国总统的签名。」

    所罗门以颤抖的手放下文件。

    「这才真的不可能。」

    他只能这样喃喃自语。

    「是真的。」

    伊达的语气始终不变。

    「要美国出借军事设备的使用权，根本就不可能！美国不可能答应！」

    「核武不算在内。」

    「那也一样。美国为什么会吞下这种条件？不可能，这不可能！」

    伊达将行动电话递给情绪激动的所罗门。

    「要是您怀疑，请和美国大使馆联络。只要报上我的名字，他们应该就会为您转接这件事的负责人。」

    「负责人？」

    所罗门的目光望向文件最后的签名。

    所罗门打完电话之后，以憔悴的表情望向伊达。

    「我为我的失礼道歉。可是你是怎么让美国吞下这种条件的？如果可以……这个，我想请您揭晓谜底。」

    所罗门显得不好意思，但仍然流露出压抑不住的好奇心。

    「再也没有什么事情比拆穿的戏法更无聊了喔？」

    麻耶说着拿起配茶的饼干，心满意足地抚着脸颊。

    「您听过美国政府暗地里雇用的遗产强夺组织密诺娃吗？」

    「是，我听说他们与ADEM发生过几次冲突。」

    对所罗门讲解的人是麻耶。

    「前几天，密诺娃反叛了美国政府。他们叛逃了。」

    「正好就在美国失去介入遗产问题的重要手段时，我们拿了这次的契约过去谈判。」

    「可是你们是怎么跟美国谈判的？从上次对抗海星的作战中，美军就曾经提供协助，的确不难想像各位有这样的管道，但我还是不觉得这样的协议有可能成立。海星对美国来说应该是无可容忍的存在，更别说还要嚷他们和ADEM合作，我怎么想都不觉得他们会答应。」

    「美国过去总是试图在背地里操纵遗产科技，但他们终于注意到他们需要上得了台面的反遗产犯罪组织。密诺娃这个组织失去控制，内部意见分裂，最后甚至反叛。或许正是因为这个组织直接暴露在您所说的遗产的恐惧之下，才会对遗产着迷，着迷到不惜背叛祖国。」

    廊耶虽然知道背叛的密诺娃投靠哪里，但现在说出来只会平添混乱，于是默默不语。

    「美国需要一个机会，让他们迅速宣示他们处理遗产科技的经验与权威。ADEM将这种经验传授给美国，美国有条件出借军事设施给我们。这份契约可以让双方的知识与力量互补，要让他们同意，其实费不了多少力气。」

    「可是这样一来，遗产科技的管理将会失去平衡，各国会视为日美两国独占。」

    「美国原本就透过密诺娃累积了庞大的遗产科技。与其死守我们保有的科技，还不如以更宏观的视野加以管理来得明智。做起来不容易，但值得一试。要是让ADEM独自强化军事设备，美国也会多有不便，远远不如透过出借设施的方式，来抑制我们强化战力，并监视我们的动向。而且只要和ADEM联手，就可以说他们不是遭密诺娃叛离，而是他们主动放弃这个组织，也就可以守住美国的体面与权威。」

    真相其实略有出入。因为麻耶将密诺娃反叛的消息告知ADEM时，伊达就要她晚几天公开这项情报。麻耶料到伊达将会利用这项情报来谈判，却没能料到他会如此大胆。

    接着开口的人是所罗门。

    「两位真的让我大吃一惊。可是现在最让我惊讶的既不是海星的事，也不是美国总统的签名。而是如果俄罗斯的无机生命体那件事是真的，我们就非得分秒必争采取因应对策不可。即使处在这样的状况下，您仍然试图让整件事合法，从正面因应，这才是最让我惊讶的地方。」

    「我判断这起遗产事件不应该公开，一切都必须在暗中处理，为此更需要各国协助。若是像密诺娃或海星那样采取非法的手段，将来一定会付出惨痛的代价。虽然我们也可以擅自潜入俄罗斯，但这样将会无法倾全力解决这起事件。」

    所罗门直视伊达，表情仍然若有所思。

    「但如果得不到允许，我们将会强行介入，即使被捺上犯罪组织的烙印也在所不惜。」

    「你跟我说这句话？」

    伊达赤裸裸的说法，让所罗门终于松开了先前紧紧合拢的双手，夸张地往外一摊。他心想伊达这个人尽管有狠辣的谈判手腕，却又耿直得骇人。

    「原来如此，ADEM司令伊达真治就是这么样一个人物啊。我现在清楚得很了。」

    所罗门朝伊达伸出右手，露出了满面笑容。

    所罗门回去之后，伊达疲惫地呼了一口长气。

    「您辛苦了。」

    怜换掉凉了的茶，出言慰劳。

    「我知道这么说很失礼，但还请让我说出来。老实说我作梦也没想到，伊达司令会使出那么巧妙的交涉手段。」

    麻耶很有禅貌地鞠躬，显得极为佩服。

    「请让我致歉。我本来还以为ADEM创立的背后，是靠父亲的力量，但是今天我终于知道那是我自己会错意，是我太笨。伊达司令，你是靠实力争取到ADEM今天的权限。你的交涉手腕非常棒。我本来以为你骨子里是个军人，没想到在政治方面的手腕也令人惊奇。」

    「我自己倒是很讨厌交涉啊。」

    伊达以苦笑回应赞美的模样，让麻耶更加深了脸上的微笑。

    「哎呀，真是遗憾。我的经验告诉我，当一个人的喜好与专长相反，就表示他非常杰出。」

    伊达厌烦的表情反而逗得麻耶更加起劲，又说了几句赞美的话。

    「饶了我吧。现在我不想喝这么有品味的饮料，只想喝一杯ADEM难喝的咖啡，好好休息一下。」

    「这可不行。非得请您在今天之内和剩下三个常任理事国的代表谈完不可。下一个是难搞的中国代表，杨国务委员。」

    麻耶帮伊达整好领带，嘻嘻一笑。

    「我很感谢你。要不是有真目麻耶的名头，相信根本无法在这么短的时间内顺利和各国代表密会。」

    「其实也不是我的名头，是真目家的名头。不过下一场就敬请期待了。亚洲圈是我的地盘，应付杨国务委员是我的拿手好戏。」

    麻耶露出慧黠的微笑，朝自己胸口一拍，但或许是因为不习惯做这种动作，只见她立刻咳了起来。

    翌日，决定京都第三条约内容的协议就在某个地方进行。

    事前预测将会拖得很久的会议，却罕见地在一天之内结束。

    美国、中国、法国、英国都赞成ADEM的主张，俄罗斯虽然抗拒到最后，仍然举起了赞成的手。

    6

    俄罗斯的驻日武官亚历山大・罗曼克夫，额头冒出大颗的汗珠，连连用手帕擦汗。伊达直视着他好一会儿，最后开口说道：

    「根据京都第三条约，我要派遣督察团前往贵国，也就是俄罗斯。」

    就在京都第三条约会议结束的同时，伊达敲了俄罗斯大使馆的门要求会面，劈头就是这么一句话。

    「可是这件事不是我一个人……」

    「这已经不是您一个人怎么想的问题，也不是俄罗斯的问题，是全世界的问题。要是你再继续拒绝ADEM的要求，我们就要根据京都第三条约，向联合国申请行使强制督察权。只要获得与会诸国过半数同意，我们就能得到进入俄罗斯的权限，而贵国也将大大失去信用。当然如果俄罗斯没有任何过错，立场应该就会颠倒过来，换我们失去信用。然而除了这种方式之外，你我还有另一个选择。只要由俄罗斯正式委托我们进行调查，隐瞒的罪嫌就会当场烟消云散。历史上只会留下这样的纪录――俄罗斯与ADEM携手解决峰岛遗产科技造成的损害。」

    「您说得很有道理，但我没有办法立刻给您答覆。」

    「不，今天我一定要您点头。没有时间了。」

    「可是，我得和母国……这个问题不是我一个人可以决定的。」

    「那就请您立刻联络。」

    伊达步步进逼，罗曼克夫吞吞吐吐，却仍想含糊带过。这时一名大使馆职员拿着一具无线的电话话筒跑向罗曼克夫。

    「是克里姆林宫打来的。」

    罗曼克夫慎重地接起电话，举到耳边。

    「是，阁下，我是罗曼克夫。」

    电话很快就说完。他只用俄语说了两三句话，就静静挂掉电话，将话筒还给职员，以想开了似的表情看着伊达说：

    「母国有了通告，允许ADEM全面介入。」

    那是一种死了心，却也放下了重担的表情。

    「谢谢您的合作。」

    伊达和他握手，以不至于失礼的速度转过身去，拿起行动电话。

    「得到许可了，开始执行Ro二十二号作战。」

    7

    「伊达司令通告，开始执行Ro二十二号作战。开始执行Ro二十二号作战。」

    LC部队的通信兵发出的声音不会被风雪掩盖，却又不会太大声。

    「好啊！伊达先生真有一套！」

    晶摆出小小的握拳姿势，放下之前兼作伪装用的连衣帽。

    「真没想到这么快就搞定了，伊达司令果然不简单。」

    越V态度几乎完全不变，脸上却有微微的笑意。

    「我也会加油。这么冷我受够了。」

    尽可能缩起高大身躯的萌站了起来。

    晶朝背后一看，放眼望去尽是一片白色的雪原。但她仍朝雪原放声大喊：

    「开始执行Ro二十二号怍战。」

    雪原纷纷隆起，一起冒出大大小小无数突起。这些突起翻了过来，成了一块块被风吹走的布，一个个武装的LC部队队员从中现身。原来这多达数十个的突起下方，都各躲着一名队员。

    不到十秒钟，总数七十名的LC部队全部现身。

    「所有人先做好最后一次装备检查，作战在2030开始，准备对时。十九点二十七分，五十四秒、五十五、五十六、五十七、五十八、五十九、现在。」

    所有人统一手表的时间。作战前有很多事要做，但极冷地带会让手表的准确性降低，所以他们等到作战即将开始之际才重新对时。而对时的动作也是晶想出来的一种切换心理状态的方法。身体一直在极冷的大地中躲藏，会无法立刻适应作战，于是她就利用对时的行为，当成切换心理状态的开关。

    「好，我们就来干一票大的。」

    晶的拳头打在手掌上，生龙活虎地放话。

第十一卷 TrueSide 第四章 齐聚

    1

    位于俄罗斯境内克拉斯诺亚尔斯克地区的反无机生命体前线基地，往东50公里处有一座监视无机生命体用的高塔。这类建筑物围绕无机生命体的栖息范围而盖，共有十几处之多。俄军每一发现无机生命体，就立刻盖一座新的岗哨。这些岗哨从外观就看得出是赶工盖的，但所具备的功能已经足以完成监视的功能。

    俄军士兵在岗哨内值勤时，始终以望远镜监视位于东方的无机生命体栖息区。在无机生命体栖息的地带，电波或电磁波都会受到干扰，所以必须靠目测方式来监视。

    「这里是第七岗哨，发现无机生命体，总部请马上回答。这里是第七岗哨，发现无机生命体。」

    第七岗哨的士兵们一阵慌乱。

    用望远镜观察的士兵收到总部的回答。

    『数量呢？两三百吗？』

    「不知道，很多。」

    『很多？是大规模的大迁徙？数量超过几千是吗？好。』

    「不对！」

    士兵一拳打在扶手上，他的手指在发抖。

    「一整片的红色……天空和大地都是一整片火红，放眼望去几十公里都是红色。」

    士兵并没有说谎。从岗哨放眼望去，不分高山、大地或天空，视野所及的数十公里范围内，全都发出红色的光芒。红色的大地与天空后头，还可以看到一种巨大龙卷风状的云。

    『喂……等……怎么回事？听不清楚……杂讯……很严重。』

    「万?十万？不对，还要更多。更多，更多，更多啊！无数的无机生命体攻来了。你们听清楚了，是无数的无机生命体。」

    『你……么？听不……楚。请重……请……』

    来自总部的通讯中所包含的杂讯越来越严重。

    「估计抵达基地的时间是在四小时后，2400。请回答。总部，听见了吗？总部？」

    无论呼叫几次，听见的都只有杂讯。

    「该死，是无机生命体在干扰？喂，去开车，我直接跑一趟基地。」

    士兵用岗哨的内线电话往楼下呼喊，但没有人回应。

    「喂，你们听不见吗？动作快！该死，在搞什么！」

    士兵正要跑下岗哨的阶梯，却停下了脚步。

    「不会……吧？」

    红光照亮了胆怯的士兵脸孔，这就是士兵所看见的最后一幅光景。

    「怎么了？第七岗哨？发生什么事了吗？」

    通信突然断绝，让基地的通信兵多次尝试联络，但就是得不到回答，只听得见杂讯。

    「联络果戈理司令。岗哨的通讯断了，似乎是出事了。」

    士兵从脑海中挥开最糟糕的事态，对身旁的同僚说出这几句话。但同僚没回答。转头一看，发现同僚趴在操作台上。

    「喂，现在不是睡觉的时候啦。」

    士兵任由愤怒的感情驱使，用力摇晃同僚，就看到同僚的身体从椅子上滚落。在同僚仰着的脸上只看到一对眼睛瞪大，整个人一动也不动。

    「咿！」

    士兵吓得往后跳开，背却撞上了东西。他赶紧回头一看，竟然看到伊凡的身影。根据他的记忆，伊凡从来不曾来到通信室，为什么他会在这种节骨眼出现？

    「伊、伊瓦诺夫博士，事情严重了，我的同僚死了。」

    「嗯，他是死了。」

    伊凡悠哉的嗓音让通信兵起了疑心。

    「……博士，我得去和果戈理司令报告。」

    通信兵正要离开，伊凡却挡在他身前。

    「好不容易开始有点意思，我实在不希望你来泼冷水啊。」

    玛格莉特从伊凡背后出现，朝通信兵伸出她修长的手指。

    2

    果戈理收到出事的报告时，正在对晚餐的厚切牛排下刀。

    「司令官，有紧急的事情要立刻向您报告……」

    传令兵说到这里，才注意到果戈理不高兴的视线正瞪着自己。

    「你没看到我在做什么吗？」

    他说话时还将肉送进嘴里，咬得嘴角滴出肉汁。夹杂咀嚼声的说话声音令人不悦，但没有一名士兵会将这种不悦表现在脸上。

    「非常抱歉，但是事态紧急。」

    「哼，算了，你说吧。」

    「有约两个小队的兵力出现在基地大门前面。」

    「两个小队？补充兵是今天来吗？」

    果戈理似乎失去了兴趣，又叉起一大块肉送进嘴里。

    「不。这些人不是我军，是来路不明的部队。」

    果戈理的刀叉在空中停住。他凝视传令兵好一会儿，忽然猛力起身，差点撞翻了椅子。

    「你说什么？这是怎么回事！竟然有敌军出现在这种内陆地方，卫哨都在干什么！这些人到底是哪一国的部队？不，有哪一国的部队能打到这里来！」

    这个基地位于克拉斯诺亚尔斯克地区的中心，是整个俄罗斯的正中央。要潜入到这里，就得横越俄罗斯领土数百公里之远。

    「不知道，但从外表看来应该是东洋人。」

    「东洋人？喂，该不会是中国来的吧！」

    中国与俄罗斯相邻的国界极长，虽然同为共产国，但关系却长年在友好与对立之间摇摆。但即使有这样的背景，中国也没有理由攻打这个基地。

    「我们还不清楚对方的来历，要开火吗？」

    「不，等一下，你说他们在正门？」

    果戈理走向窗户，拿起望远镜往外看。广场对面有大门，门外的确有着一群来路不明的武装集团，人数大约七十名。虽然不清楚这些人是怎么跨越国境，潜入到这么内陆的地带，但这显然是侵犯领土的行为。

    「对他们鸣枪示威，叫他们放下武器投降。」

    岗哨上的士兵很快就收到了果戈理的命令，以机枪在武装集团前方横向扫射一轮。压实的雪被枪弹击碎，掀起白色的烟雾，一瞬间遮住了武装集团。

    「唔。」

    果戈理会发出沉吟声，是因为当烟雾消散，武装集团站在那儿的姿势没有丝毫改变。即使知道只是鸣枪示威，正常人还是难免退开几步，不，不退反而有问题。

    这时更有一人从集团中走出几公尺。这个人在东洋面孔的武装集团里，有一头不像士兵该有的红头发，而且还是女子。

    苏联时代的共产主义价值观，还根深蒂固地留在果戈理心里。这女子看在他眼里，怎么看都只像是在象征堕落的资本主义。

    「开火。」

    果戈理冷冷地下令。

    「你们看她那模样。她不是中国人。不是日本就是韩国，被堕落的资本主义污染了。杀了也无所谓。」

    果戈理平常爱用的携带型随身听也是美国产品，但部下特意不提起。

    然而射杀的命令尚未传达下去，女子就有了行动。她拿出一个像是水槽的物体，打开盖子。水槽冒出烟雾，但很快就被风吹散。

    「这……是水吗？」

    「你白痴啊！这种状况下怎么可能会拿水出来！说不定是化学兵器！赶快开枪！」

    岗哨上的士兵再度发射机枪。雨点般的枪弹一路击碎大地上的雪，朝红发女子扫去。但她不闪不避，只将冒烟的水槽颠倒过来。水槽里洒出透明的液体，但液体却没碰到地面的雪，反而在空中停住。

    「什么？」

    果戈理惊讶地瞪大眼睛。

    在空中定住的液体像蛇似的猛然抬头，下一瞬间又摊开来拦住枪弹的轨迹，一道液体墙壁转眼间就在女子身前架设完毕。机枪弹全都打在液体墙上，固然打得液体溅起，但也只是溅起。女子依然若无其事地站立，一点都不像处在枪林弹雨之中。

    「司令，武装集团传话过来了。」

    果戈理尚未从震惊中恢复，部下就念出了来自岗哨的报告。

    「我们是ADEM的LC部队。根据京都第三条约，要求基地立刻开门，让我们进入！」

    「无线电通讯到现在都没有回应？」

    晶用水精灵形成护壁后，对通信兵这么问。

    「是，完全没有回应。从刚刚我就一直在呼叫。」

    「对方拒绝交涉？伤脑筋，俄罗斯的高官全是些顽固的家伙。你应该已经报出我们是ADEM了吧？」

    晶自己就听得见通信兵呼叫时说的话，所以根本不用问，但她还是再问了一次。

    「是，当然报了。」

    「太奇怪了。京都第三条约的决议还没送到这个基地吗？」

    「是因为无机生命体干扰吗？」

    「唔～～是的话，我们应该也收不到ADEM的联络，我想应该不是这样。」

    基地方面没有回答，晶只好朝用阵地机枪瞄准自己的士兵喊话。尽管士兵停止扫射，枪口却仍然对着他们。

    「这可伤脑筋了，在这种气候下，水精灵也做不出什么细腻的变化啊。」

    要是用水精灵把热水拉长得像水管一样，马上就会结成冰。必须维持一定的厚度并随时加温，才能顺利使用。现在她是用水槽保温，但温度太高又会让水汽化，很难维持平衡。

    「怎么办好呢？」

    晶不知不觉间瘫坐下来烦恼，就听到萌指向地面提出责难：

    「晶，你又拿来当坐垫了。」

    晶赶紧起身，找到机身有一半埋在雪里的LAFI三号机。

    「谁叫这玩意这么适合当坐垫。不但机壳坚固，而且我小巧可爱的屁股坐起来又很服贴，真令人伤脑筋。」

    「这很重要，你要小心保管才行。」

    「都要怪它不应该做成这种刚刚好的大小啊。」

    晶正搔着头伤脑筋，就看到基地正门栅栏后方，有个一眼就看得出有权有势，勋章挂得满满的人物，带着多名士兵走来。

    「那就是果戈理司令吗？看来终于可以交涉了，不过他为什么要直接过来这边？」

    果戈理在离了几十公尺的地方停下脚步，将手上的扩音器拿到面前。

    「你们是什么人？你们说是ADEM派来的，有证据吗？你们来这里有什么目的？」

    这段嚣张的说词以大音量发出，相信即使再远个两百公尺也照样听得见。

    「呃，我们是ADEM，请开门。」

    晶以生硬的俄语说了这几句话。她以前待的法国外籍兵团有许多不同国籍的士兵，让她有机会学到各式各样的语言，但俄语就是说得不太流畅。

    「你这是什么破烂俄语，乡音重成这样？真是个没救的乡巴佬。」

    果戈理自以为说得小声，声音却透过扩音器，让晶不想听也听得到。

    晶冒起青筋，多亏萌按住她的肩膀，晶才忍下这口气。

    「晶，你冷静点，现在不可以生气。」

    「我知道的啦。我随时都很冷静，谈判也一样难不倒我的啦。」

    晶并未注意到萌与越V的视线里充满了怀疑，继续进行谈判：

    「呃，对不起我乡音这么重。依照京都第三条约，我们要行使ADEM的强制督察权，请开门。要是你们不开门，联合国就会进行制裁，所以请你们马上开门。」

    尽管距离还远，仍然看得出果戈理的脸涨得通红。

    「京都第三条约？ADEM的强制督察权？哼！说什么鬼话。我根本没听过这种东西。」

    「怎么可能会没听过呢？克里姆林宫应该已经发出通告。这里这么冷，可以请你们开门吗？我们好久没有在有屋顶的地方喝碗热汤了。」

    晶的话已经把谈判与愿望都混在一起。

    「我们没收到这种通告。」

    「就说不可能没收到了。我看你是健忘症恶化了吧？」

    「你这女人胡说什么！」

    晶对盛怒的果戈理嗤之以鼻。他们之间的对话已经不能称之为谈判，站在晶身后待命的LC部队却一动也不动。

    果戈理一气之下走了过去，护卫的士兵赶紧跟上。果戈理挥开士兵们伸出来拦阻的手，抓住基地大门的栅栏。

    「总算来到不用大喊也听得见的距离了。」

    晶隔着栅栏与果戈理面对面。

    「你这个堕落的民主主义者，你以为对我说话这么没礼貌，可以不用付出代价吗！」

    果戈理嘴里不干净地咒骂，看样子还要骂上好一阵子。晶本想任他骂到气消之后再重新谈判，所以只当马耳东风，忽然间却注意到了另一件事。

    有两名士兵穿越广场。一名身高将近两公尺，另一个则娇小得几乎让人错以为是个少女。两人的体格差别比大人和小孩更明显。

    晶以热水做成透镜，放大两人的身影。气温差距导致液体剧烈流动，做不出精细的透镜，但仍然足以摸模糊糊照出对万的长相。

    「那是……」

    看到不陌生的脸孔，让晶掩饰不住惊讶。

    一大一小的身影走向一架停在跑道旁的直升机。

    Mi-26采单旋翼式八片螺旋桨，也是俄罗斯代表性的大型运输直升机。这款大型直升机在军用与民用两方面都十分活跃，只要允许超载，甚至可以载运超过一百人。

    「这样应该行得通。」

    Reverse的制服胀得钮扣几乎都要脱落，绷得他十分不舒服，但还是勉强挤进了直升机的驾驶舱。不只是衣服，驾驶舱的空间对他来说也同样拥挤，弄得像是大人骑小孩用的自行车。

    他一只手的手掌就几乎彻底包住了操纵杆。

    「你这样可以驾驶吗？」

    玛门投来疑惑的眼神，自己则像小孩似的蹦蹦跳跳坐到另一个驾驶座上。

    「小事一桩。」

    他手指粗大，却灵活地按下了排得十分拥挤的按钮。

    「倒是周围的情形怎么样？」

    「还是老样子，在正门吵得正火热，还没注意到我们。」

    「是吗？不过这下子他们一定会注意到。」

    Reverse按下引擎按钮，引擎发出巨大的噪音，单旋翼的八片螺旋桨开始慢慢转动。

    「女人这种生物根本就不应该出来，乖乖待在家里就好！」

    「啥？你在说什么鬼话？红军的狙击部队不就满满都是女人？你连这种历史都视若无睹，要女人待在家里？我看你不如自己躲在家里，免得拿你这让人看不下去的身材出来丢人现眼。」

    晶与果戈理的对话，已经连交涉最基本的形式都不顾，发展成俄语、英语与法语的粗话大杂烩。晶夸张地加上手势助兴，果戈理也不认输地回骂。

    「臭娘儿们你说什么？那你自己……」

    这时引擎声响起，盖过了果戈理的声音。

    「为什么Mi-26在动？今天有什么行动吗？」

    「没有，没听说。」

    「去跟飞行员问个清楚。」

    晶偷听到果戈理与部下的谈话，小声啐了一声。

    「啧，他发现啦？」

    晶注意到失踪的玛门，所以才尽量大吵大闹。尽管她不知道另一名壮硕的士兵是谁，但直觉应该掩护他们行动，所以毫不犹豫付诸实行。只是不管怎么掩护，终究掩盖不了直升机启动的巨大噪音。

    「总之可以请你们查一下通联记录吗？克里姆林宫应该有联络。」

    晶突然换上很有礼貌的口气。

    「我已经叫人去查了。」

    与晶带来的问题相比，直升机只是小事，果戈理的注意力立刻被拉回晶身上。

    「再等十分钟，不，五分钟就够了。」

    果戈理看了看表，哼了一声。

    一名被派去查问直升机的士兵，挥手喊话要直升机停下。

    「关掉引擎，报上级职姓名。立刻关掉引擎。」

    但直升机的引擎声太吵，怎么呼喊都无法让机上的人听见。

    「啊啊，我听不见你说什么啊。」

    Reverse在驾驶舱做出把手放到耳后的动作，强调他听不见。

    「级职姓名。总之先关掉引擎。」

    但Reverse只放下手，放弃似的摇摇头，耸耸肩膀。

    「我看应该是叫我们停下来吧？」

    玛门在一旁嫌无聊地打着呵欠。

    「不不不，我觉得像是要我赶快起飞啊。」

    「那我们可得马上起飞才行罗。」

    Reverse拉起总距杆，让直升机上升。

    「喂，停下来！」

    士兵以几乎摔跤的势头狂奔过来，但为时已晚，直升机已经上升到摸也摸不到的高度。

    「喔？」

    越V看到直升机起飞，发出小小的赞叹声。

    「怎么啦？」

    晶耳朵很尖，听到他这一声，干脆直接询问。

    「我只是觉得这个驾驶相当有本事。」

    晶心想明明只是爬升而已，但相信越V这个专家一定在一些自己看不出来的地方发现了什么迹象。

    「是喔？」

    越V都这么说了，她也只能相信。

    「喂，这直升机怎么擅自起飞了！你们几个还在干嘛？赶快阻止那架直升机。」

    一名士兵脸色铁青地跑向狂怒的果戈理。

    「事、事、事情严重了！」

    「我知道，不就是直升机擅自起飞吗?我就亲眼看到了。这飞行员准备关禁闭吧，受不了，一个比一个混帐。」

    「不是的。是通信室、通信室的士兵……」

    看到士兵的神情有异，晶等人也将注意力放到他身上。

    「全都死了。」

    士兵说话的声音很沙哑。

    3

    「用跑的，快！」

    即使艾莉西亚放声大喊，但多达一百名以上的人终究不可能突然加快脚步。他们已经跑得比艾莉西亚预料中更快，又已经跑了很长一段时间，还要他们加快脚步就太苛刻了。然而他们非这么做不可，因为死亡已经逼近到他们背后。

    背后是一整面红色的墙。这道墙宽得看不到尽头，高得令人必须抬头仰望。无机生命体实在太密集，说是一堵墙壁也不为过。这道墙不断进逼，没有丝毫空隙，只要脚步稍有停顿，立刻就会被追上。

    回头一看，正好看到可丽儿高高跃起，斩杀好几只无机生命体，却立刻就有好几倍的无机生命体从她身旁溜过。

    「哇啊啊。」

    八代发出令人分不出是在惨叫、惊呼还是打呵欠的叫声。他击响双手苦无发出雷鸣动，人耳听不见的声响扰乱了无机生命体的行动。

    但无机生命体仍不停止行进。新的无机生命体踩过痛苦挣扎的无机生命体，一路往前进逼。

    ――我们太天真了。

    艾莉西亚暗自咬牙，接连对无机生命体进行狙击。

    她本来以为有了八代的雷鸣动，应付无机生命体总会轻松一些。但面对这铺天盖地而来的无机生命体，雷鸣动的效力只是杯水车薪。

    史薇拉娜也以从八代身上学到――或者应该说是偷学到――的雷鸣动应战，但她出招的效果比八代更不能期待，甚至直接用头发形成枪来攻击敌人还比较有效。

    斗真也是顶多只能挥开靠近的无机生命体。他的攻击间距与可丽儿没什么两样，却没有可丽儿身轻如燕的机动力。就以一敌多的情形而言，斗真无法发挥十成的实力。

    「快、快、快啊！」

    艾莉西亚半抱半扶起跌倒的霍格，自己带头跑在前面。针叶树林彷佛怎么跑都跑不到尽头。

    ――离基地还有40公里以上。

    这样的强行军不可能再持续长达40公里远。连艾莉西亚都几乎累倒，平民不可能跟得上。而且即使抵达基地，这种状况真的就会好转吗？基地里就有什么手段可以对付这么大量的无机生命体吗？

    脑海中浮现的尽是绝望的念头，想不到任何好消息。

    4

    通信室里的通信兵全都死了，但每个人身上都找不到任何外伤，只看到耳朵、鼻孔、眼角都流出少许的血。

    「这、这、这、这是怎样！」

    果戈理接到部下报告后立刻赶来，看到意料之外的惨状，让他惊呼一声后再也说不出话来。状况异样得足以让人迟疑该不该踏入室内。

    果戈理低呼一声后，就这么在门口站着不动。

    「好好好，让开让开。」

    有个人说着这么一句话，推开果戈理走进通信室。

    「啊啊，啊，啊啊，你为什么擅自进来！」

    看到这个人一头红发的后脑杓，果戈理不由得大呼小叫。

    「别在意别在意。别管这种小事了，倒是你要吓得在那边站到几时啊？」

    「谁、谁、谁吓到了！这种地方有什么好怕的。」

    果戈理大步踏进通信室，还洋洋得意地看着晶。

    「所有人的死法都差不多，没有一个人拔枪。」

    看到晶已经将注意力转移到尸体身上，果戈理不由得露出苦涩的表情。

    「喂，你这娘儿们，不准再藐视……」

    「可以请你查一下有没有克里姆林宫送来的命令吗？」

    一名部下走到列印指令书的印表机前，依序翻阅几张已经印出来的纸张。

    「司令官，克里姆林宫发来了命今。」

    果戈理看到印表机列印出来的正式文件，唔了一声。

    「是喔？上面写些什么呢？」

    「京都第三条约通过，俄罗斯依照条约规定，全……协助ADEM。」

    「咦？什么？我听不清楚耶。」

    「上面写说要全力协助ADEM!」

    看到果戈理怒吼，晶露出满面笑容。

    「克里姆林宫在想什么？无机生命体凭我们自己就能摆平了。」

    晶换上认真的表情，对发着牢骚的果戈理立正敬礼。

    「我是ADEM的LC部队队员环晶，奉命从今天起担任解决俄罗斯遗产事件的任务。我保证我们将竭尽全力解决无机生命体事件，还请为了我的部队打开基地正门。」

    「……你们有什么本事？」

    「只要是遗产事件，我们都能处理。」

    「连这个惨状也行？」

    「我们会尽力解决。」

    两人对瞪了一会儿，让步的是果戈理。

    「好，我就准你们搜索。可是别忘了，要是你们派不上用场，我马上把你们轰出去。」

    果戈理没有这样的权限。既然京都第三条约的强制督察权已经发动，全权都掌握在ADEM手上。但他身为司令官，总有他的立场与尊严要顾。

    「我们会努力。」

    晶露出少年般阳光的笑容，重新敬了个礼。

    「唔、唔……」

    果戈理当场愣住，害臊地搔了搔脸颊。

    5

    「该死，怎么这么难操纵。」

    Reverse一边咒骂，一边细腻地动着操纵杆。

    「怎么啦？」

    坐在旁边的玛门不知道有什么问题，问得一副不感兴趣的模样，彷佛在强调她问这个只是为了消磨时间。

    「这直升机不听话。」

    「原来你技术这么差？」

    「别跟我开玩笑。」

    「这直升机这么旧，我看是该报废了吧？」

    「也不是这种情形。就是不平衡。」

    「哼?」

    玛门还是不感兴趣，将意识专注在前方。远方的景色染成一整片红色。

    「都已经傍晚啦？白夜这种季节真的会让人时间感错乱耶。」

    「不对，那是……」

    随着距离拉近，他们注意到那是无数的红色光点。

    「那是什么？」

    玛门来到俄罗斯的第一天，就看过俄罗斯军与无机生命体大军交火。当时她看到的无机生命体是数以千计，但现在出现在远方的光点却远非当时所能相比。

    地平线上的大地与天空都染成一望无际的红色，足以令人错看成夕阳。

    「惨了，真的惨啦。喂，有没有看到大姊头他们？他们应该有一大群人一起行动。」

    「如果还活着的话。」

    「别乌鸦嘴了。」

    玛门睁大眼睛观察四周。Reverse并未留意到，其实玛门的眼睛已经在变质，变得不再是人眼，换成视力更优秀的物种具备的眼睛。人类的视力在哺乳类动物之中有顶级的性能，但比起鹰、鹫之类的猛禽类仍然远远不及。

    她眼白的部分染上黄色，虹膜也变得更大，视觉细胞增殖到好几倍。不只是色彩，连功能也不断接近猛禽类的眼睛。

    「不要紧，只用这点程度应该不是问题。」

    玛门想起了出发前风闲对她说的话。他说变异体的能力固然能改变身体，但这种能力迟早有一天会摆脱玛门的控制，让她再也不能恢复。玛门来到俄罗斯之后，已经是第二次动用能力，但她特有的乐天个性，让她认定这次小小的使用并不算是一次。

    「有了。」

    短短十几秒后，玛门指向远方针叶树林当中的一点。

    「啥？你在说什么鬼话？那么远的地方哪可能看得……」

    Reverse一瞬间看了玛门一眼，注意到她的眼睛变了样，一句话卡在喉咙说不下去。

    「我看得到，就是看得到。只是我也知道像密诺娃这种小角色的组织是不会懂的啦。」

    Reverse半信半疑，但仍然飞向玛门所指的方向。疑惑的表情立刻转变为惊讶。

    针叶树林之间有逃窜的人群，人群背后则是速度很快的飞行型无机生命体，眼看随时都会追上他们。

    玛门解开安全带，走向后方的货舱。

    Reverse在他们的去路上找到一个小小的开阔处，将机首转了过去。

    「看！是直升机！」

    艾莉西亚看着上空大喊，紧接着用枪打下绕到前方包抄的无机生命体加以牵制。尽管未能一枪击破，仍能暂时妨碍它行动。

    至于从背后逼近的大群无机生命体，则由八代与史薇拉娜负责牵制。雷鸣动发出的超音波能够扰乱无机生命体，但扰乱的效果只有一瞬间，后方马上又有更多无机生命体涌来，逼得他们得反覆不断发动雷鸣动。

    「该死，音波都发得越来越乱了。」

    八代难得正经地发起牢骚。

    「就快到了。」

    史薇拉娜鼓舞众人。

    直升机降落的地点离他们只剩几百公尺。

    斗真与可丽儿分别在人群两翼护卫，为的是击退即使受到雷鸣动扰乱，却还偶然攻向人群的无机生命体。

    「好、好难受。」

    途中有许多人都差点脱队。但神奇的是只要有人扶起他们，大声喝叱，他们又会涌起体力继续跑。

    「看到了！」

    穿出针叶林，就看到一块小小的平地，Mi―26就停在平地正中央等着斗真他们。

    「快点，敌人马上就要追来了！」

    Reverse从驾驶舱大吼。

    「快点上来啦！」

    玛门从机身后方大开的舱门探出上半身招手，她身前以三脚架架着一梃PK机枪。

    「咦？怪了？你是舞风？」

    八代看到她后大吃一惊。斗真虽然也依稀记得玛门，但既不曾直接和她说过话，也不曾和她打过，对她没有多少印象。

    「打中的话就抱歉罗。」

    玛门说若危险的台词，握好机枪就朝斗真等人的头上发射。每秒六百五十发的子弹扫过他们头上的无机生命体。子弹扫过之处，无机生命体接连破碎四散。

    「子弹有效。那也是碳分子弹药？」

    「可丽儿，不要再跳上去，太危险了。」

    「大家加油，就快到了。」

    连射过度让枪身冒起了烟。要是继续连发，将会导致枪身变形，有可能让子弹射向意料之外的方向。玛门啐了一声，不得不暂停射击。

    「这样会来不及。」

    比较无机生命体逼近的速度与斗真等人的移动速度，就能轻易看出他们将在快要跑到直升机所在位置时就被追上。

    「再跑快一点！再这样下去会被追上的！」

    玛门放声大喊。

    「再怎么说也不可能更快啦！」

    艾莉西亚也喊了回去。人们显然已经超出了体能的极限，再把他们逼得更紧，说不定就会像断线的傀儡一样当场瘫倒。但玛门说的话也有道理。就看是要让还能跑更快的人加快脚步，还是所有人一起送命。

    「我来想办法断后，你们先走。」

    说出这句话的，是留在队伍最后的八代。

    「等等，司机你在胡说什么！」

    「我有雷鸣动，不用担心，我会马上跟上你们。」

    八代说着笑了笑，停下脚步转身面对无机生命体。

    「队伍最后头就要麻烦博金斯卡姬小姐了。」

    他抢先把话说死，不让会用雷鸣动的史薇拉娜停步。

    「……我明白了，就交给你罗，一兄！」

    史薇拉娜犹豫了一瞬间，立刻跑向奔跑的人群最尾端，进入防守态势。艾莉西亚也只回头看了背后一眼说道：

    「要是死掉，耍帅可就白耍了！你一定要跟来！」

    喊完随即像要挥开眷恋似的往前飞奔。

    八代停下脚步，因而得以使出效果稳定的雷鸣动，绊住了多达数十只无机生命体。

    带头的艾莉西亚终于来到直升机旁，接着平民陆续搭上直升机。每个人一进到机内，都精疲力尽地倒了下来。随后斗真与可丽儿也进了机舱，史薇拉娜最后一个搭上。

    「还剩下一个人。」

    「谁？」

    玛门朝跑来的史薇拉娜背后望去，看到一名脸孔让她觉得很熟悉的男子跑来。

    「咦，是他？他为什么在这？」

    玛髅看到八代跑来的身影后大吃一惊。大群无机生命体从他背后逼近，其中一部分追过八代，锁鲎Mi―26作为目标。

    玛门以PK机枪击落逼近的无机生命体，射线甚至从一路跑来的八代身边扫过。

    「哇，等等，Stop，会连我一起打中啊。」

    八代千钧一发之际缩头，这才幸免于难。

    「要怪就怪你在我遇到危险的时候，还悠哉悠哉地待在这种地方摸鱼。」

    尽管多次让八代吓出冷汗，但机枪的子弹精确命中无机生命体，接连绊住或击倒它们。

    然而就在只剩几十公尺的时候，直升机离地了。

    「请等一下！还有一个人没上来！」

    斗真朝着驾驶舱大喊。

    「不能再等了。被无机生命体围住就飞不起来了。」

    Reverse的表情极为懊恼。他没有在说谎，现在就有几只无机生命体飞到直升机周围。

    直升机水平飞行。之所以不赶快争取高度，是想尽可能等最后一个人赶上。

    「快点，再跑快一点啦，慢吞吞！」

    玛门从离地的舱门伸出一只脚荡啊荡的，开心地帮八代加油。

    「我……跑不动了。」

    八代一脸随时都会昏倒的表情，但仍然继续奔跑。

    「你看看你，再不快点我们就要丢下你罗！」

    用骂的也不会让八代的速度变快。为了牵制无机生命体，他还必须多次发出雷鸣动。

    不知不觉间，玛门的表情从找乐子换成了不高兴。

    「快点好不好。慢郎中、杂碎、乌龟、智障、笨蛋，呃，呃，慢郎中？」

    「不行，不能再等了。」

    直升机开始上升，留在地上的八代转眼间变得只剩一个小点。

    八代无可奈何地目送直升机升空。几只无机生命体包围直升机，立刻就遭到击坠。直升机已经加速，追得上的无机生命体种类相当有限，看情形应该跑得掉。

    「啊啊，伤脑筋，我被丢下了。」

    从后舱门可以看到玛门的身影。她看起来在乱骂，但几乎都被直升机的声音盖过。

    「光是能让我以外的人都跑掉，应该就算是赚到了吧。」

    无机生命体逼近。施展雷鸣动。这招他不知道已经用了多少次，不知道是无机生命体习惯了，还是招式不精纯，已经无法指望还能造成当初那样的混乱，只能让无机生命体停下一瞬间。

    「顶多再一两次吧。」

    八代最后又朝直升机看了一眼。

    「但愿舞风以后做事不要那么乱来。」

    说来也就只有这件事让他放心不下。要是没有人好好开导，那个少女很容易不顾前因后果，就做出自我毁灭的举动。

    这时直升机的后舱门忽然开启，有东西掉了下来。

    这个物体的影子迅速变大，看得出是一部有机车大小的机械。

    「雪上机车？」

    雪上机车落到已经看得清楚后方履带的高度，还看得出竟然有人坐在上面。

    「呀――！」

    要说有谁在这种状况下，会发出这样的欢呼从直升机一跃而下，八代只想得到一个人。

    「真拿她没辄……」

    八代混着苦笑与微笑的脸从上往下转动。

    「呜嘎啊啊！」

    雪上机车直接撞上针叶树的树枝，一声惨叫从车上传出。树枝折断的声响从树木高处往下不断响起，骑着雪上机车的玛门穿破密集的树枝丛掉了下来。

    「痛痛痛痛，我还以为会没命呢。」

    玛门摇摇头想挥开疼痛，注意到八代跑了过来。

    「好啦，快点，不然我又要丢下你啦。」

    玛门拍了拍后座。

    「好啦，快上来，不要摸不该摸的地方。」

    八代接过玛门扔来的步枪，跨上后座。

    「讨厌，你摸到不该摸的地方了！」

    「我没摸。而且这根本就是不可抗力吧，毕竟座位这么小。别说这些了，赶快走人。」

    「这是性骚扰？还是权力骚扰？」

    玛门嘀咕个不停，同时发动引擎。

    「好了，我要飙车啦！」

    玛门一催油门，让雪上机车抬起车头。八代不及细想，只能赶紧抓住眼前的身体，以免被甩下车去。

    八代抓了之后，注意到事情不对劲。

    「舞风，你的抗冲击防护服呢？」

    「啊啊，那个啊？被那个冷漠女拿走了啦。你可不要骂我，要骂就去骂那个冷漠阴沉女！」

    「不，我不是要说这个。那么，你刚刚是没穿防护服就跳下来了？」

    八代原以为玛门是因为穿着抗冲击防护服，才会毫不犹豫地跳下来，但他猜错了。

    也就是说，玛门是没有任何辅助，只凭着血肉之躯就搏命跳了下来。只为了救八代。

    「你这孩子实在是……该说真的很自我毁灭……还是不会想前因后果……老是这么乱来。」

    「干嘛啦。我来救你还要听你训话？」

    「不是啦，我才不是这个意思。」

    「比起当初被你叫去从6000公尺高空跳下来，这又没什么大不了的。往下掉真是痛快，会上瘾的。该怎么说，我现在可以了解为什么会有人迷上高空弹跳或跳伞那些运动了！」

    八代坐在后座，以装了反无机生命体弹的步枪，接连击中追来的无机生命体。围向他们两人的无机生命体数量逐渐减少。

    「谢谢你，你真的救了我一命。」

    八代自然而然说出这句话。玛门这时也总算有余力回头，露出得意的表情哼了几声。

    「哼哼～～做人情的感觉真的好舒畅啊。好啦，赶快叫我一声女王，马上叫！给我跪下来舔我的脚，从今天起你就是我的下人、仆人、奴隶。这么多称呼，你爱挑哪个都行。我心地真善良，竟然还让你挑。」

    「等、等一下，你看那边！」

    朝八代所指的方向看去，就在空中看到斗真等人搭乘的Mi―26。

    「怎么回事？」

    「怎么了？」

    两人同时发出疑问的声音。

    直升机周遭的无机生命体看似已经清除完毕，但直升机却摇摇晃晃，彷佛随时都会掉下来。

    Mi―26左右摇晃。

    「Reverse。你搞什么？认真驾驶好不好？你的优点就只有耐打跟驾驶技术了啊。」

    Reverse一脸僵硬的表情手握着操纵杆。

    「不妙啊，这架直升机不听话。」

    或许是因为远离了大群无机生命体，导致通讯功能恢复正常，无线电传来有人说话的声音。

    『通告抢夺直升机的犯人，你驾驶的是猴版机种，承载量比正规机种低。』

    无线电传出的是个说英文的男子嗓音，但或许并非以英语为母语，发音不太标准。

    「猴版？竟然是出口用的降级版！为什么军事基地里会混进这种玩意？」

    Reverse露出震惊与恍然的表情。

    把出口用的军武性能改低并不稀奇，但俄罗斯的降级程度却超出常轨。这么做的结果就是失去信用，所以最新兵器都不再进行露骨的降级，但老旧的装备里仍然有很大部分都是降级版。

    Reverse等人所搭乘的俄制直升机，本来是不应该降级的。但或许是当苏维埃联邦变成俄罗斯，经济状况混乱而紧迫，才会引发这种不该发生的事。无论原因为何，Reverse他们的运气确实很差。

    但如果只是降级，仍不足以说明为什么连飞都飞不稳。即使是降级版，如果功能无法正常运怍，外国根本不会向俄罗斯购买军武。

    『我推测整备时用上了俄军用的零组件。机上的航空电子设备并未想定这样的状况，一旦加大引擎出力就会失去平衡，连飞都飞不稳。』

    尽管不是所有机种都这样，但在有引擎的载具当中，直升机确实是少数没有调整引擎出力概念的载具。这是因为直升机的飞行速度与高度，都未必与引擎出力大小成正比。因此直升机很难操纵，才会随着电子科技的发展，加上电脑设备辅助控制引擎出力、主旋翼翼片角度等项目。

    『要是你想一路甩开无机生命体飞走，那是不可能的，迟早会坠机。』

    坠机这个不吉祥的字眼，让后头观望状况的人们发出交头接耳的声浪。

    「看样子只能回基地了。」

    史薇拉娜无可奈何地点点头，但lReverse的表情仍然僵硬。

    「未必撑得到基地啊。」

    「没办法，找个地方紧急降落吧。」

    『我建议你们回基地，现阶段这里就是最安全的地方。』

    「我知道了，可是我们未必撑得到。」

    『要让飞行稳定下来，就得调整机体平衡。』

    「有办法吗？」

    『把机体下方的燃料槽右半边倒光。我现在就告诉你怎么操作，我是ADEM先进LC部队的越V，你的起飞很漂亮。』

    Mi―26微微倾斜一路飞向基地。燃料槽排出的燃料从机体下方洒落。

    「喔，来了来了，哇，好臭。」

    洒下的燃料气味让晶捏起鼻子。

    Mi―26平安降落，许多平民下了直升机。艾莉西亚的身影也在其中，让晶吓了一跳。

    「这不是艾莉吗？」

    晶问清楚情形，得知造成这一切的元凶就是基地内的伊凡・伊瓦诺夫，但伊凡却与他的手下迅雷队一起从基地里消失无踪。

    然而当下有个比伊凡更紧迫的问题，那就是不断逼近的无机生命体大军。推定它们抵达基地的时间，离现在只有不到两小时。

    6

    斗真和其他平民一起被带到一个宽广的大厅，众人全都露出松了口气的表情。因为俄军答应会准备运输直升机，载他们远离无机生命体的威胁。

    「这建筑物还真老旧。」

    斗真觉得稀奇地看着周遭。他说得没错，大厅内很多地方都已经开始腐朽。

    大厅里没有士兵，现在和在一起的，就只有一起来避难的人群，还有可丽儿、史薇拉娜、艾莉西亚以及Reverse。

    「俄军看样子也乱了阵脚啊，平常至少该叫一两个士兵来看守才对。」

    别说派人看守，连他们身上的武器都没被没收。

    「艾莉西亚，你怎么了？看你都不说话。」

    觉得讶异的史薇拉娜这么一问，艾莉西亚就以下定决心的表情起身。

    「史薇拉娜，我想带你见一个人。」

    艾莉西亚不用昵称叫她，而是以僵硬的表情与郑重的口气说话，紧闭的嘴唇述说出她是多么紧张。

    「这就是你来见我的目的吧？」

    尽管史薇拉娜平静问出的这句话让她显得尴尬，但她仍然直视史薇拉娜。两人之间的气氛变得十分奇异。她们之间有的不是威压或害怕之类的情绪，而是一种起了摩擦似的尴尬，让斗真吞了吞口水，在一旁看着她们。

    「也就是说，这个状况也不是出于偶然了？」

    史薇拉娜环顾没有士兵看守的大厅，声调中带着轻微的责怪。

    「我知道了，就请你让我见见这个人。」

    气氛忽然缓和下来。史薇拉娜甚至露出微笑看着艾莉西亚，艾莉西亚也露出笑容。

    「我相信这件事对你也一定不是坏事。」

    7

    艾莉西亚带她去的地方，就在同一栋建筑物内较高的楼层，这里准备了最新的通讯设备。但就连应该和艾莉西亚同道的Reverse。也对事态的发展摸不着头绪。

    「我可什么都没听说啊。」

    「谁叫你那么不会隐瞒事情？」

    她一句话就驳回了Reverse的抱怨。

    艾莉西亚操作通讯器材，尝试与外界联络。没过多久，通讯器材的萤幕上显示出一个人物。

    斗真觉得果然不出所料，同时内心有个角落也对艾莉西亚觉得失望。

    『好久不见了，史薇拉娜。』

    真目胜司在萤幕中露出刻薄的笑容，坐在宽敞的椅子上拢着双手，架子摆得有模有样。史薇拉娜露出思索的模样一会儿后，发出带着点怀念的声音。

    「该不会是胜司先生？」

    『没错，原来你还记得我？』

    「果然啊。只是离最后一次见到你已经超过十年，我本来还没什么把握。」

    『是十二年前。当时蛟叔叔还活着，两位就曾让我抱过你们的小孩。』

    「是啊，好怀念。坦白说，我很想回到那个时候。」

    胜司或许也有同感，有点落寞地笑了笑。

    「这样啊？艾莉西亚，原来你跟胜司先生是一伙的？」

    她的笑容转往艾莉西亚身上。

    「是啊，说来应该算是这样吧。」

    「你现在在做什么？听说你和真目不坐处得不好？」

    『我跟老爸分道扬镳，现在已经不是真目家的一员了。』

    史薇拉娜惊讶得睁大眼睛，但随即想通似的点点头。

    「是吗？也许这样比较明智。」

    『不知道你对这隔了十二年的母女重逢还满意吗？』

    史薇拉娜朝可丽儿看了一眼，眼神中微微露出一种不会对其他人展现的温情。

    「我非常感谢你。」

    『那再好不过。我知道事实的时候就觉得非常痛心。』

    连斗真也无法对胜司说的话照单全收。要不是有胜司穿针引线，他们就无法送可丽儿来见她母亲，这个事实他也承认。然而胜司这么做不可能纯粹只是出于善意，但斗真却又看不出胜司利己的打算到底是放在哪个环节上。

    「可是你让我见小女，应该不是纯粹出于善意吧？」

    史薇拉娜的语气始终一如往常。她对每个人都公平，对每个人都好，也因此对每个人说话的口气都一样。看来她也同样看不出胜司的真意所在。

    『把这丫头从不坐身边弄走，削弱不坐的战力，光这点对我来说就有重大的意义了。鸣神尊的继承者很棘手，这点相信你应该清楚得很。人为改造出来的就更不用说了。』

    战力这个说法让史薇拉娜皱起眉头，但随即转变为自嘲的笑容。他们来到这里的路上，已经不知道让可丽儿挥了多少刀。

    『母亲的亲情也许能够胜过不坐施加的束缚，我们的利害关系应该是一致的。』

    「我没有当母亲的资格。」

    史薇拉娜从萤幕上别开脸，想掩饰颤抖的嗓音。

    『你这罪恶感也太随便了吧。这种东西可以夺走母女一起生活的权利？你不让她知道母亲的拥抱有多么温暖？还拿出资格这种好用的话来，你这母亲当得可真模范。』

    辛辣的话语当中，蕴含了不像胜司作风的激情。

    『可丽儿很强吗？』

    「是、是啊，非常强。」

    史薇拉娜看不出他转换话题的意图，含糊地点点头。

    『原来如此，原来你真的不是个母亲，只是个胆小鬼啊？如果是母亲，不可能会让女儿身陷险境，不可能允许她参加战斗。你是个只会扯些资格之类的鬼话来逃避的胆小鬼。』

    史薇拉娜无话可答，只能低头不语。

    「不好意思……」

    斗真战战兢兢地开了口。胜司不悦地看了斗真一眼，但没阻止他蜕话。

    「前天我们受到很多无机生命体攻击时，可丽儿孤身冲向人群敌人，你知道是为什么吗？」

    斗真这个问题不是问胜司，而是问史薇拉娜。

    「是，你说得对。当时我就把可丽儿推给你，我真没用。」

    「不，我不是说这个。我要说的不是这种事，是问你呵丽儿为什么会做出这么乱来的事。」

    史薇拉娜战战兢兢地回望斗真。

    「那个时候你说要独自留下来，掩护大家逃走。」

    翡翠色的眼睛震惊地瞪大。

    同样有着翡翠色眼睛的可丽儿则眼睛眨都不眨，一动也不动站在原地，简直像个没有感情的人偶。母亲朝女儿伸出手，但随即又缩了回去。

    『搞得我只是个戳人家痛处的坏人？是无所谓啦，反正我习惯了。』

    「哪里，我还是要先对你道谢。」

    史薇拉娜似乎多少振作了些，目光直视前方。

    「那么，你找我说话，就是担心我跟小女？」

    『不，我还想知道一件事。』

    胜司面露微笑，重新在椅子上坐好。看到他这样，斗真有了一种感慨，觉得真是稀奇。真目胜司在紧张，只是不知道他是为了什么事情紧张。

    『十二年前，峰岛勇次郎来西伯利亚做什么？』

    史薇拉娜看似一瞬间听不懂他在问什么，皱起了眉头。这个问题让斗真也吓了一跳，因为他没想到峰岛勇次郎的名字会在这时候出现。

    『而且还拿走那样的东西。这跟真目家应该有关。峰岛勇次郎到底在那里做了什么？』

    史薇拉娜困惑的神色更加浓厚，她摇摇头表示听不懂胜司在说什么。

    「为什么？你为什么问我这种问题？你说他拿走了什么东西？你似乎弄错问话的对象了。想知道峰岛勇次郎的动向，应该去问ADEM才对吧。」

    这次轮到胜司困惑了。

    『你问我为什么？很简单，因为十二年前峰岛勇次郎来到俄罗斯的那阵子，你不也来了这里吗？而且还都待在现在的前沙皇研究局。这不可能是巧合。』

    「十二年前，我来到这里？不对，我回到俄罗斯是在四年前。」

    史薇拉娜按住自己的头，突然脚步一个踉跄。艾莉西亚赶紧扶着她，以掩饰不住震惊的嗓音问道：

    「难道你，全都忘了？」

    「……忘了？」

    她睁大的眼睛里有着恐惧的神色。

    「是啊。十二年前你也来过这里。二十年前索尔盖・伊瓦诺夫死去时，沙皇研究局一度停摆，但在十二年前又开始活动。当初你听到这个消息，就孤身潜入这里。你真的不记得了？」

    史薇拉娜任由艾莉西亚摇动她的身体，两眼无神地望着空中。

    「十二年前……我，来到俄罗斯。」

    『没错，而且你极有可能在这里与峰岛勇次郎接触过。』

    史薇拉娜情绪剧烈起伏，让扩张的瞳孔剧烈缩放。

    『看你这样子，似乎连我刚刚说的话是指什么都听不懂啊。那是……』

    「不要说了！」

    史薇拉娜捣住耳朵大喊。

    「不要说，不要说，不要说，我不要听！我不要听！我不要想起来！」

    史薇拉娜本来十分冷静，这时却突然变得歇斯底里，像个小孩子似的捣住耳朵大喊大叫。

    「史薇塔，你冷静点。你到底怎么了？」

    她挥开艾莉西亚伸出来的手，躲到房间的角落缩起身体，担心受怕地看着众人。那不是看着同伴或朋友时该有的眼神，是一种看着陌生人时才会有的拒绝眼神。

    连可丽儿朝她踏上一步时……

    「不要过来！」

    她也强烈地拒绝。可丽儿听她的话，停在原地不动，说不定是吓呆了。

    『你这么不想想起？但如果你不想起来，连我也会很伤脑筋啊。』

    「胜司，这是遗产技术的后遗症。她的脑细胞都被破坏了，要她想起来是强人所难。」

    『说不定只是连接记忆的神经突触断线而已吧？现在要认定记忆已经丧失还太早了。』

    尽管艾莉西亚反驳，胜司始终冷静地说下去。

    『我先帮你们安排离境手段吧。等接回你们之后，再检查脑细胞的受损状况。在你忘掉的记忆里，相信也有些很宝贵的东西，例如你最珍惜的那段和蛟叔叔之间的回忆，不是吗？』

    斗真握紧了拳头。胜司说的话他也不是不懂，但怎么想都觉得他这种说服法太卑鄙。这种看到对方有机可乘就趁隙而入的手法让斗真看不下去。

    「说得也是，总得先离开这里再说。这样一来你应该就能想起重要的记忆。」

    艾莉西亚伸出手去想要安抚，但史薇拉娜又挥开了她的手。

    「不要！要是想起来……我就得放弃当人，站到无机生命体那一边！」

    全场的气氛都僵住了。

    「你刚刚说的，是什么意思？」

    「大姊头，你在胡说什么啊？」

    艾莉西亚与Reverse同时发问。

    「我刚刚，我刚刚说了什么吗？」

    她以哀求的眼神望向艾莉西亚与斗真等人，彷佛听不懂，或是不想听懂自己刚刚说的话。

    「是啊，你说了一句不得了的话，说要站到无机生命体那一边。」

    「大、大姊头她、她只是一时紧张说错话吧？」

    Reverse强颜欢笑。

    『怎么了？我在谈重要的事啊。』

    胜司从喇叭发出的声音打破了沉默，但他却不是在对这个房间的任何一个人说话，而是对他那一边――对胜司身旁的人物说话。萤幕上可以看到胜司望向画面外，表情立刻变得阴沉。

    『有人入侵电脑？到底是……』

    画面变得混乱，许多大块的杂讯逐渐填满萤幕。胜司被遮住一半的侧脸上出现焦虑的神色。

    『不妙。你们马上离开……』

    胜司维持在震惊的表情定住不动。萤幕继续被大块的杂讯填满，忽然间切换到另一个画面，接着出现在萤幕上的人却不是胜司。

    『哟，我该说声好久不见吗？』

    看到新出现的人物，所有人都愣住了。

    「老爸……」

    斗真以沙哑的声音喃喃自语。

    『我很快就讲完，不会像我的笨儿子，罗唆个没完没了。』

    真目不坐在萤幕上摸着下巴，露出得意的微笑。斗真觉得背脊窜过一阵寒意。不坐正要做出一件极其可怕的事。尽管不知道他隔着萤幕能做什么，但斗真就是知道他要做的事可怕极了，无论如何都要阻止不可。然而要阻止什么？斗真还在迟疑，不坐的声音已经隔着萤幕传出来。

    『斗真，你看清楚了，祸神之血就是这么回事。可丽儿，把在场的峰岛遗产科技持有者全都杀了。』

    不坐一声令下，同时就听到拔刀的声响。

    「可丽儿，不可以，不行！」

    可丽儿不理会斗真发出的制止声，朝着离她最近的遗产科技持有者Reverse跑了过去。

    「唔喔！」

    银光划出一道弧线，追向反射性往后跳开的Reverse。Reverse本以为已经惊险闪过，落地时大腿却喷出大量的鲜血。双脚支撑不住他的身体，让他整个人当场瘫倒。他双腿大腿骨都被砍断一半。尽管并未整截断落，但伤势已经严重到无法步行，让Reverse只能趴在地上。

    可丽儿第二刀立刻下劈，能打滚躲过这一刀可说近乎奇迹，似第二刀就躲不过了。这一刀刀尖几乎贴着地面，精准地斩向Reverse的脖子。

    Reverse有了一死的觉悟。即使他断手断脚仍能接起来，终究无法修复致命伤。

    然而可丽儿却失去平衡，刀尖只削破他的皮肤。

    「可丽儿，住手。」

    艾莉西亚拿枪指着可丽儿，枪口还冒着刚开完枪的烟。第一发子弹擦过可丽儿的太阳穴，冲击震得她太阳穴流血，染红了亚麻色的头发与雪白的肌肤。艾莉西亚并不打算射中她，但这一枪仍然极为危险，稍有差错就可能要了她的命。

    「这孩子也太顽强了，一般人被这样一震早就昏倒了。」

    点四四口径的子弹只需轻轻擦过，就足以让人昏倒，但可丽儿却只是被震得刀尖微微偏开。

    「艾莉西亚小姐！」

    「怎样？你要叫我别开枪吗？你白痴啊？你想想这是什么状况！还是你想让堂妹在母亲面前变成杀人凶手？」

    听斗真的语气中带有责备，艾莉西亚强烈反驳。

    可丽儿慢慢转动剑尖所指的方向，从Reverse移到艾莉西亚身上。或许她是认为既然Reverse已经动弹不得，暂时不管也无所谓。

    「可丽儿，你是怎么了？你应该不是会做这种事的孩子吧？」

    「她明明就是会做出这种事的孩子！你跟她在一起这些日子都没在看吗！」

    艾莉西亚说的话斗真也懂，但他就是无法将和不坐一起行动时的可丽儿，和来到俄罗斯以后为了保护人们而挥刀的可丽儿连在一起。他也知道这种想法太天真。

    艾莉西亚开枪示威，但可丽儿的脚步丝毫不停。

    「不要恨我。」

    也不知道艾莉西亚这句话是说给可丽儿听，还是说给茫然看着女儿变得判若两人的母亲听。她的枪口指向少女的脚。

    但等到她扣下扳机的瞬间，可丽儿已经不在原地。她看准这一瞬间，一口气从缓慢的步行加速到最高速。可丽儿以几乎贴地的低姿势飞奔，整个人几乎都被头发遮住，彷佛成了一匹在地面飞奔的狼。但她的爪子却远比狼爪更长、更尖锐。

    艾莉西亚赶紧转枪指向可丽儿。可丽儿翻动的头发扰乱了对手的视觉，从头顶上的方向根本看不清楚她人在哪儿，但艾莉西亚仍然毫不犹豫地扣下扳机。明知这样开枪只要稍有差错，难保不会让可丽儿受到致命伤，但她仍然毫不留情。

    她的判断是对的，但可丽儿的动作仍然凌驾在她的射击之上。只见小小的身体就像做了瞬间移动，行进轨道忽然垂直挪到一旁，躲过了枪弹。即便如此，可医儿直线前进的速度却又丝毫不

    放侵，已经超出了物理定律。

    艾莉西亚开了三枪，但结果一模一样。转眼间可丽儿的身体已经来到艾莉西亚眼前。艾莉西亚尝试闪避，但内心早已知道来不及，知道这由下往上挥起的刀刃将会从侧腹劈到肩膀，将自己劈成两半。

    但刀刃的轨道又偏离了。

    「可丽儿！」

    斗真整个人撞了过去，两人交缠着倒在地上。斗真顺势从上按住倒地的可丽儿。

    「不可以做这种……」

    他的这句话只说到一半。趴在地上的可丽儿直接弓起身体，用后脑杓撞在他的鼻梁上，随即利用他一瞬间的退缩翻身，一肘顶进他的太阳穴。可丽儿顺势转动身体到仰躺姿势，朝斗真的腹部踢了一脚，再从他身体下方溜开。可丽儿拿刀的手一恢复自由，就要挥刀砍去，但刀刃却散出火花往后偏开。可丽儿立刻跳开，接踵而来的子弹击碎了地板。

    「你扑倒女生的技术还得多练练啊。」

    艾藕西亚举着枪，毫不松懈地瞪着可丽儿，嘴上却不忘开玩笑。

    「你、你救了我一命。」

    「这是我要说的台词。哇，你的脸好惨。」

    斗真的人中被鼻血染红，太阳穴也明显红肿。

    「受伤是男人的勋章。」

    「还挺敢说的嘛，你可变成一个好男人啦。」

    可丽儿背对墙壁，依序看了看斗真等人。先是遗不能动的Reverse。接着是斗真与艾莉西亚，最后望向还在发呆的史薇拉娜。

    『哦？真亏你们顶得住啊，我还真觉得佩服呢。』

    不坐似乎觉得好笑，在萤幕中大笑。

    『而且看样子可丽儿的催眠还有作用啊。要不是刚刚被亲生母亲拒绝，本来还挺难说的。』

    史薇拉娜脸色转为苍白。

    「是我的错？」

    『说穿了就是这么回事。这可枉费胜司那小子让你们母女团聚的精心策划啦。你知道吗？可丽儿已经开始认同你了，可是刚才你却自己毁了这一切。天底下还真有不是的母亲啊。』

    看到不坐始终十分开心，让斗真的怒气达到了顶点。

    「你有脸说这种话！别开玩笑了！你对可丽儿做了什么？赶快让她恢复！你为什么要做这么残酷的事！」

    『你还问我为什么，要是这女的不死，就会给我带来很多困扰啊。而且你要我让她恢复，可是我也没对她做什么。这只是祸神之血的延伸性质。』

    不坐一副伤脑筋的模样摸着下巴。

    「延伸性质？」

    看到斗真一脸听不懂的模样，不坐反而投以一种甚至蕴含着怜悯的视线。

    『怎么？你以为你能自己决定怎么行动？从你跟我来以后，你为什么都乖乖听我的话？你保护我做什么？你都不觉得奇怪，不觉得有问题吗？斗真，你啊，就只是在听真目家总裁的命令而已。这就是所谓鸣神尊继承者的命运。我讲出命运两个字了耶，我怎么会这么帅啊，喂。』

    「我一直受你操纵？」

    这番话带来的震撼，甚至让斗真一瞬间忘了可丽儿还在一旁虎视眈眈。

    『没错。可是你也不要太悲观，毕竟这世上几乎没有什么事情是真正可以自己决定的，哈哈哈哈。』

    萤幕碎裂，不坐笑得开怀的身影就此消失。

    「听了就不爽！」

    艾莉西亚愤而对萤幕开枪，但随即将意识拉回可丽儿身上。

    「史薇拉娜，你要发呆到几时！给我差不多一点！你又要放弃当母亲的职责了？赶快振作起来！我们可是忙得不可开交了。你再给我发呆，不是逼得我只能杀了她吗？」

    也许是最后一句话奏了效，史薇拉娜的表情总算又有了意志。

    「我、我明白了。我来制住可丽儿，请你们抢下她的刀。」

    数十撮头发从四面八方攻向可丽儿。这压倒性的物量与来自全方位的攻击，看似已经没办法挡下。

    「这样行不通。」

    斗真却说出否定的话。

    前方、左右、头上，每个方位都有头发飞来，根本无路可逃。但这个定律不能套用在可丽儿身上。

    她在头发抵达前挥出一刀。刀尖并未划到头发，怎么看都只觉得是空挥一刀。可丽儿的头降低了一截。不，是身体沉了下去。她从脚掌开始没入地板之中，被斩断的地板往下掉。

    既然无路可逃，那就自己开路，可丽儿也确实有能够开路的手段。但斗真也只预测得到这一步，现在的可丽儿脑中没有后退两字。不坐的命令是绝对的。

    即使头发从全方位展开攻击，但最后都会集中在可丽儿所在的一个点上。可丽儿尚未落到下一层楼，已经顺势朝头上劈出一刀，接着一脚猛踹还在掉落的地板，穿过自己刚开出的洞，从被斩断的头发缝隙间穿过，就像一片树叶似的落在彻底伸直的头发上。

    史薇拉娜没有任何手段可以立刻再发助攻击。本来她一向会准备第二波、第三波的攻擎，但她尚未摆脱先前的动摇，犯下了使用遗产科技者不该犯的初步失误。

    可丽儿顺势从头发上飞奔而去，边跄边斩断脚下的头发。

    「唔喔喔喔！」

    这个大喝一声冲向可丽儿的人是Reverse。尽管每跑一步都会让大腿喷出鲜血，但他全不放在心上，双手提着一张很有份量的桌子，朝可丽儿砸了下去。这种东西可丽儿一刀就能劈开。

    Reverse也很清楚这一点，桌子只是他用来护住身体的盾牌。

    鲜血喷出，左手飞了起来，但另一条手臂已经伸过来要抓住可丽儿。斩断的左手断面转向可丽儿，鲜血染红了少女的脸，瞬间遮住她的视野。

    「住手！」

    史薇拉娜的头发趁机缠上了她的手脚，艾莉西亚开枪射击她仍想挥起的刀。尽管她的刀并未脱手，在头发与枪弹的阻挠下，也无法自由挥动。

    「可丽儿！」

    斗真用力大喊一声。

    可磨儿的动作慢慢停住。白色的连身洋装严重撕裂，开了好几个洞，还沾满了血。少女壮烈的模样？让在场的另外四人都看得只能倒抽一口气。

    奇妙的沉默持续良久，任何人一动都会毁掉这短暂的和平，让每个人都不敢动弹。连可丽儿也交互看着他们四个人的脸，并未试图继续出手。

    斗真犹豫了。再这样打下去，可丽儿的身体迟早会撑不下去。他第一次亲眼看到可丽儿打斗的时候，她尽管有着可怕的战斗能力，年幼的身体却跟不上。

    从那次以来还过不到两个月，但现在可丽儿可活动的时间却长得多了。多次与无机生命体战斗带给她的锻链、能让发热的肌肉迅速冷却的气候，以及成长期的体力提升，这种种因素凑在一起，让可丽儿的可活动时间有了飞跃性的提升。

    「干脆就这样争取时间？」

    但可丽儿的可活动时间仍有其极限，艾莉西亚提议拖到那个时候。等她累得不能动再制住她，多半会比较安全。也许应该制住她，等她放弃。

    但可丽儿很快就有了行动。她切断缠住自己身体的头发，从地板上的洞消失。

    「可丽儿！」

    史薇拉娜立刻跑到洞口旁往下看，正好与从楼下仰望的可丽儿对看。

    「不妙啊，她在休息。」

    她会在身体撑不下去之前先找机会休息。要是让她反覆这样的行为，多半会很难制住她。

    艾莉西亚拉住就要往下跳的史薇拉娜。

    「你下去是能做什么？」

    「我要救她。」

    「救她？是去送死吧？你不可以去。只要真目不坐不撤销命令，她就会想杀我们。」

    可丽儿只朝天花板上方的斗真等人看了几秒，立刻举步飞奔，离开楼下的房间。

    「等一下，你要去哪里！」

    「还有哪里？当然是这里。她会来杀我们。」

    艾莉西亚口气冰冷。

    「她不会放弃。为了达成任务，她会不择手段。」

    「我要独自去见她。事情会弄成这样，都该由我负责。」

    「就叫你不要搞这种自我牺牲了。而且你想让她犯下弑母大罪吗？」

    史薇拉娜无话可说，只能低头不语。

    「这种状况下我们总不可能没完没了地躲下去，该怎么办才好呢？」

    斗真一直不说话，这时注意到了几张照片掉在地上。

    「听我说……说不定有办法让可丽儿死心。」

    这是很大的赌注，但值得一试。斗真将自己的想法告诉另外三人。

    8

    可丽儿直线朝楼上前进，几分钟后就来到了先前所在的房间，但也不知道算不算理所当然，这里已经空无一人。

    可丽儿面无表情的脸颊微微一歪，但少女无法理解没有人陪的寂寞，仔细倾听四周的声音。

    结果听到另一头的通道传来四个人跑动的声音。距离还很近。可丽儿一口气跑过通道，前方是避难的人们聚集的所在。

    跑在前面的四个脚步声变近了。他们果然要去大厅。

    可丽儿只晚了几秒抵达大厅，却不由得当场呆住。

    大厅里有从许多不同村庄或小镇前来避难的男女老幼，不但服装不统一，连身高与性别也各不相同。但可丽儿只看得出这些，她分辨不出谁是谁。

    这种症状叫做相貌失认症。

    只要换掉服装、盖住头发、听不见说话的声音，又没有用来辨认的照片，那么有着相貌失认症的可丽儿就无法辨别刺杀目标。

    这就是斗真提出的计策。这么做当然有把村民牵连进来的风险，但对可丽儿来说，不坐的命令是绝对的。而且从过去的经验来判断，斗真也确信她不会杀害对不坐无害、又不是刺杀目标的对象。

    可丽儿走进大厅时，先前出声表达不安的人们都放低了声音。可丽儿进来时的模样实在太异常，让他们说不出话来。

    她身上的衣服破破烂烂，脸上衣服上都沾满了鲜血，甚至有人发出小小的尖叫声。但村民们知道可丽见是从无机生命体的攻击下保护他们的人之一，所以并未逃开。

    可丽儿进了大厅后，慢慢环顾四周，显然是在找人，但似乎遍寻不着。她的视线已经多次捕捉到斗真的身影，却从未在他身上停住。

    可丽儿一一观察每个人的脸孔。即使来到斗真身前，她也只是仔细看看他的脸，然后歪了歪头。当她离开时，斗真松了一口气。可丽儿果然分辨不出每个人是谁。没有绝对把握，她就不会执行命令。

    可丽儿花了很多时间，一个个仔细观看。艾莉西亚看到可丽儿从她身前离开也松了一口气。　　不用担心，过一会儿就可以度过这个难关，到时候应该就有时间构思该怎么解决。斗真有这样的念头，但脑子里就是觉得有事情不对劲，觉得忘了一件很重要的事情，自己从一开始就犯下了决定性的错误。

    他不明白到底是哪里出了错。可丽儿甚至并未在拚命缩起身体的Reverse身前停步。他们都震惊于所谓的相貌失认，原来竟会让一个人这么缺乏辨识能力。看到最难过关的Reverse都顺利过关，让他们在惊讶中松了一口气。

    只剩下一个人了。

    「啊啊啊啊！」

    斗真忽然大声喊叫。他注意到了。注意到这个计划的致命缺点，注意到那无可避免的悲剧。

    可丽儿直视着一个人，对大声喊叫的斗真看也不看一眼。她在人群的另一头，看着一个几乎被许多众在一起的人们淹没的人物。

    人群自然分开，在这个人物与可丽儿之间让出一条路来。

    这个人物――史薇拉娜脱掉帽子与外套，露出了面目。

    可丽儿缓缓上前，举起沾满血的刀。史薇拉娜默默看着她。

    「可丽……」

    斗真正要呼喊，却有人用双手抱住他，阻止他喊叫。是艾莉西亚。

    「闭嘴看下去。我们已经无能为力了。」

    艾莉西亚早就注意到了斗真这个计划的缺点，注意到可丽儿从一开始就认得唯一一个人，别就是她的母亲史薇拉娜。

    ――所以我要说的就是，我觉得从一开始就被她躲着实在是很了不起的。因、因为这不就证明她从一开始就认得史薇拉娜小姐吗?

    十天前，这对母女首次相见的那一天，斗真就注意到这件事，告诉了史薇拉娜。

    可丽儿虽然患有相貌失认症，对母亲史薇拉娜却从一开始就认得。

    「你认得我呀……」

    史薇拉娜微微一笑，不是那种她平常会对其他人展现的温和笑容。她的微笑里显露出按捺不住椎心之痛与满心喜悦的复杂情绪。

    「史薇塔，看看你的表情是多么高兴。」

    艾莉西亚压低声音喃喃自语。斗真注意到不是只有自己想冲上前去，艾莉西亚也是一样。转头一看？Reverse也低头强忍冲动。

    可丽儿停下脚步，母亲流着眼泪的身影就在离她不到一公尺的地方。

    「你认得我，这就够了。我非常幸福。你不可以为了你等一下要做的事觉得愧疚，错不在你。不用担心，艾莉西亚、Reverse，还有斗真都会帮助你。你的相貌失认症也一定治得好。所以，请你用我的血，找回你的心。」

    可丽儿举起刀。

    史薇拉娜静静闭上眼睛，等待那一刻来临。每个人都吞着口水，众精会神。大家都无法上前阻止，甚至连声音都发不出来。

    「啊……啊……」

    寂静中听到一个小小的声音。

    「啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！」

    小小的声音变得越来越大，最后变成了叫声。

    「啊啊啊啊，啊啊啊啊！」

    可丽儿在大叫。她面无表情，但双眼流下的泪水却十分滚烫，举起刀的手也在发抖。

    史薇拉娜满心怜爱地看着在眼前大叫的亲生女儿，轻轻摸着她的脸。

    「如果杀了我可以让你好过，你就应该这么做。不用担心，这是祸神之血最后一次束缚你。你一定能够克服，毕竟你是我引以为傲的女儿。」

    可丽儿的叫声停住了，她首次表情扭曲。

    始终面无表情的可丽儿脸上，首次有了表情。

    那是哭泣的表情。

    可丽儿这辈子第一次表现出威情。

    「妈……妈……」

    「我在。」

    握刀的手不再颤抖。看到她重新举好刀，史薇拉娜再度闭上眼睛等待。现在她还超越不了祸神之血的束缚，但这一点即将在不远的将来改变。

    可丽儿的刀挥了下去，同时一声枪响响起。

    血花溅上史薇拉娜的脸，让她睁开眼睛。她看到的光景，是从可丽儿胸口扩散开来的鲜血。沾满血的洋装染成了更鲜艳的红色，小小的身体慢慢倾斜。可丽儿就这么维持举刀的姿势倒下。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    史薇拉娜方寸大乱，抱紧亲生女儿。她的衣服也染成血红，可丽儿小小的身体流出了大量的鲜血。

    每个人都看呆了，却有一个人鼓掌的声音回荡在大厅，同时还夹杂着脚步声。

    除了史薇拉娜以外的人，视线都集中在来人身上。脚步声停了，掌声却始终不停。

    「哎呀呀，真是一场闹剧，不过要是让你死在这里，我就伤脑筋了。」

    伊愿，伊瓦诺夫就站在那儿，彷佛在为自己喝采般不停鼓掌。

    9

    「我终于见到你了，史薇拉娜・可丽儿・博金斯卡姬。我一直在找你，你一定不知道我有多么渴望再见到你，不知道我有多么期待这一刻来临。日本有句俗话说一日千秋，这句话实实在在就是我的心情写照。」

    他说话时还搭配夸张的肢体动作，语气也十分做作，一举一动都显得极为突兀，让每个人觉得烦躁。但这样的举动却又与他端整的容貌极为搭调，让每个人都不由自主地看着伊凡。

    艾莉西亚开了一枪。这一枪并未事先警告，瞄准的部位也丝毫不留情，却被不知不觉出现在伊凡身前的士兵挡下。

    「什么？什么时候冒出来的？」

    Reverse对震惊的艾莉西亚回答：

    「是迅雷队。」

    「那么，他就是伊凡・伊瓦诺夫？」

    斗真等人从八代与Reverse口中得知迅雷队与伊凡的情报，将他们认知为全俄罗斯军当中最需要提防的对象。

    「可丽儿，可丽儿！我求求你，睁开眼睛！」

    史薇拉娜的痛哭声中夹杂着伊凡的掌声。她的呼喊无济于事，可丽儿的眼睛始终紧闭，只见地上的血泊越发扩散。

    「史薇拉娜，你振作点，你应该有办法急救。」

    艾莉西亚跑过去想鞭策她振作，但看到可丽儿的伤势，一瞬间却说不出话来。可丽儿血流不止，原本就雪白的脸色变得更加苍白，像是一具蜡像。

    这时大厅的铁卷门应声拉开，白夜的昏暗光线中，出现了多达数十人的轮廓。

    「伊凡・伊瓦诺夫，我们有你的逮捕令，不要做无谓的抵抗。」

    一名红发女子走进大厅。出现在灯光下的环晶，已经用水精灵在手中备妥一个翻腾滚动的水球，接着LC部队的队员也陆续跟着她进来，团团围住伊凡。

    但伊凡的笑声仍然不停。他弹响手指一声，同时就有十名迅雷队士兵围在他身边护卫。迅雷队与LC部队就以伊凡为中心，围成两个同心圆。

    双方剑拔弩张，其中先有行动的是迅雷队。他们只留下电光残像，以超出常人的速度冲向LC部队。即使装备优秀，LC部队终究只是训练有素的士兵，眼力与速度都不足以对抗迅雷队。

    但这时却发生了一件令伊凡笑不出来的事情。

    电光的残像冲到一半就断了。迅雷队士兵失去了他们的飞毛腿，当场滚倒在地。他们膝盖以下的部分都不翼而飞，断掉的脚散乱在地上。

    「喔？」

    伊凡罕见地发出赞叹声。

    「这可不能怪我喔。」

    晶用手指玩着拉得很细的水精灵，一副事不关己的模样。

    她早已先用拉得极细的水精灵，在迅雷队与LC部队之间围了一圈。一旦以高速冲向高压水流，无异于撞向尖锐的钢丝。迅雷队自取灭亡，身体当场被割断而倒在地上。

    「这可伤脑筋了，我迅雷队的存货已经没剩多少了啊。」

    伊凡不再发出笑声，脸上却仍然挂着微笑。

    「我们对迅雷队早有对策，你死心吧。」

    「对无机生命体也有对策吗？」

    除了日光灯，多出了新的光线照亮大厅。红色光点遮住天花板，每个光点都是无机生命体。

    难民尚未发出尖叫，LC部队已经开火。手枪、冲锋枪、步枪，各式各样的枪械喷出火光，无机生命体接二连三碎裂掉落。萌更是直接以拳头击打，破坏掉下来的无机生命体。

    「好，成功，对无机生命体的对策也完全有效。」

    短短几分钟内，攀附在天花板上的无机生命体也被一扫而空。

    「听说迅雷队有种很有品味的武器叫做钻石刀？其实ADEM也有，名字就叫做钻石弹。」

    晶秀出一颗内部会复杂反射光线的子弹。

    「我们知道你能操纵无机生命体。我话先说在前面，现在研究所地下设施都已经被我们灌了快乾性的水泥。虽然不能彻底封锁，但已经够阻挡那点数量的无机生命体。」

    LC部队围住伊凡，抓住他的肩膀。伊凡连脸上的微笑都消失了，变得像面具一般面无表情，被士兵铐上手铐，任由他们拉出大厅。

    「好了，这边的事情就告一段落……看来也没这么简单啊。」

    人们围住可丽儿，显得十分担心，圈子正中央可以看到史薇拉娜的头发穿进可丽儿的身体。晶刚开始还惊讶得瞪大眼睛，但立刻猜到这是在治疗。

    史薇拉娜带着前所未见的僵硬表情，呕心沥血地治疗女儿。然而看看她的表情就知道治疗并不顺利。头发只不过是用来当手术刀、钳子、针线等手术器具，无法填补已经流失的血。

    「她血流个不停，就是不停。」

    史薇拉娜语带呜咽。

    「带她去医务室吧。我刚刚已经叫人抬担架来了。这孩子的血型是？」

    史薇拉娜一脸沉痛地闭上眼睛摇头。

    「不用担心，验一下马上就会知道。你看，担架来了。」

    担架与正好在这时被带出去的伊凡擦身而过。

    这时地面微微震动。

    「怎么了？」

    地底有东西在蠢动。脚掌感受到的震动让他们感觉到这个迹象。

    微弱的震动慢慢变强，接着更让人难以站立。天花板的灯在摇，灰尘纷纷落下。

    「哈哈哈哈哈哈。」

    晶赶紧跑向伊凡在的室外，斗真也发现事情不对劲而跟了出去。

    伊凡那刺耳的笑容混在暴风雪与风声中传来。强烈的震动让室外的士兵无一幸免倒地，只有伊凡文风不动，彷佛地面根本没有摇动似的。

    柏油严重变形龟裂，地面以伊凡为中心往外崩落，只有伊凡的身体并未落下。整个地面甚至还以这位疯狂科学家为中心逐渐隆起。

    雪花消散、柏油崩落、土石瓦解，伊凡脚下只剩一块水晶状的地面。这种地面从崩落的大地中慢慢露出全貌，伊凡也慢慢往空中升起。透明的大地之中，有像血管又像线路的红线。

    相信那就是称为《山峰》的物种，但很难认出这种无机生命体就是《山峰》，因为眼前的这个物体大得甚至难以纳入视野之中。过去俄罗斯军观测到的无机生命体，最大也不过高23公尺，全长44公尺。

    斗真等人曾接触过多种无机生命体，其中以他们一开始看到的山峰最大，估计全长约有200公尺左右。

    但眼前出现的《山峰》却超出了这些基准。站在《山峰》顶上的伊凡已经离得十分遥远，连身影都看不清楚。

    「是、是山？」

    晶茫然自语，但立刻想起自己该做的事。

    「开火！快！」

    LC部队在晶的喝叱之下，立刻动用了重型枪械。几十把枪一起朝伊凡开火，但没有一发子弹打中。无数的无机生命体从瓦解的大地下方出现，像鱼群似的密集在伊凡身边绕行。

    这些无机生命体的个体和小动物差不多，数量却是压倒性的多。由于它们飞行的速度太快，看不清楚形体，却听到无数振翅声以几乎震破耳膜的大音量回荡。

    「他可以控制到这种地步？」

    他们早已得知伊凡能够控制无机生命体，但作梦也没想到他能自由驾驭规模这么大的大军。

    演变成这种状况，晶已经束手无策。她的水精灵根本递不到伊凡身上。一旦在野外将水柱延伸得太长，热水就会冷却而冻结。若水分子冻结成固体，水精灵就会失效。

    「是《蜂》（注：读音同伟士牌），小心！」

    朝LC部队大声示警的人是斗真。

    「咦？伟士牌？你是说机车吗？」

    就在这时，无数绕着伊凡飞行的无机生命体做出了不同的行动。斗真称为《蜂》的无机生命体突然朝LC郡队飞来。不，不是飞行这么简单，它们的速度像子弹一样快，肉眼只看得到残像。它们形成的攻势彷佛来自全方位的机关炮，打得四周的墙壁与地面接连爆炸。

    晶不及细想，用水精灵张开屏障，接着就有许多斗真称为《蜂》的无机生命体撞在水墙上。但仍然有少数《蜂》穿破水墙，全靠萌以手臂扫动击落。

    其间《山峰》仍然继续从地面下隆起。

    「那是怎样？它还想继续变大？大家退开！我们先拉开距离。」

    在晶的指挥下，LC部队慢慢退开。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一声惨叫撕裂了所有的紧张情绪。

    「可丽儿，可丽儿，我求求你，睁开眼睛！」

    可丽儿的身体被史薇拉娜抱起，手脚却无力地垂下。

    晶咬紧嘴唇。伊凡的抗拒――无机生命体的出现――出乎他们意料，导致来不及送可丽儿去医务室。

    「啊啊，她变冷了，这孩子越来越冷了。」

    史薇拉娜将脸埋在亲生女儿身上痛哭，但哭声忽然停歇。

    「伊凡……伊凡，伊凡・伊瓦诺夫。」

    她不再痛哭，转而发出怨恨的声音。

    「我不饶你……」

    接着她从后退的LC部队之间穿过，走上前去。

    「等一下，很危险的。」

    史薇拉娜无视于晶的警告，走起路来脚步就像梦游症病患般虚浮，脸上表情空虚，简直就像行尸走肉。

    「史薇塔，我求求你，不要这样！不要自暴自弃。」

    史薇拉娜回过头来，脸上的表情比想像中来得冷静，让艾莉西亚松了一口气。然而她直视艾莉西亚一阵子，表情却忽然转变成有点伤脑筋似的笑容。

    「对不起。」

    艾莉西亚还来不及阻止，史薇拉娜已经拿出线，插在后颈上。过去称为蛇发女妖，令人闻风丧胆的遗产兵器就此发动。

    她的头发像蛇似的扭动，撕裂衣服并缠上她的身体，亚麻色的头发包裹住全身，连手指头都不例外。

    《蜂》朝她冲来，冲刺的轨迹是残像，史薇拉娜随手挥出的右手也同样是残像。《蜂》被她的手臂击中，绕出螺旋状轨迹猛力撞在后方墙上，转眼间就碎裂瓦解。接着又有许多无机生命体飞来，但全都走上同样的下场。史薇拉娜一举手一抬足，都会有无机生命体被击飞瓦解。

    最后一只飞来时，她并不出力击落，改以手掌接住。从指尖伸出的头发缠上无机生命体，侵蚀它透明的身体。头发的碳分子抵达体内深处，引发IFC故障，让无机生命体的身体再也无法维持原形而当场瓦解。

    但无机生命体并不害怕史薇拉娜，展开更加剧烈的下一波攻击。

    几十只、几百只无机生命体就像快炮似的发射出来，击碎史薇拉娜脚下已经压硬的雪，在更下方的水泥地挖出极深的痕迹，但它们要攻击的目标却已经不在原地。

    她那转得像陀螺的身体已经来到上空。无数的《蜂》成群结队追了上去。对付能自由飞行的敌人，往上逃或许是下下策。但当史薇拉娜张开双手，手上已经握着一种像是苦无手里剑的物体，不，那是用蛇发女妖编织头发形成的碳分子结晶。

    她双手交叉，四周的无机生命体转眼之间就失去了秩序。

    「雷鸣动！」

    艾莉西亚还在惊呼，史薇拉娜已经着地，朝伊凡飞奔过去。但《蜂》多得像是无穷无尽，密集在伊凡身前。

    「让开！让开！」

    但史薇拉娜没有停步，看似有勇无谋的冲刺毫不放慢。几只无机生命体挡在她的去路，但悉数遭到破坏，没有一只能在史薇拉娜身前活过几秒钟。

    ――我的头……好痛。

    蛇发女妖与旧式的大脑代理装置，超出了大脑能负荷的极限，渐渐破坏史薇拉娜的脑细胞。

    记忆纷纷消失。她忘了最先拯救的婴儿叫什么名字，记不得之前接纳她的村民，想不起在美国很照顾她的那对夫妇长什么模样。

    记忆逐渐出现空白，相对的也让杀意的纯度越来越高。

    史薇拉娜发出咆哮。她野兽般的模样，让每个人都忘了出声。连已经看过史薇拉娜出手多次的斗真、Reverse与艾莉西亚，一时间都说不出话来。

    「啊啊啊啊啊！」

    头发在咆哮声中化为无数的刀刃，剌穿无机生命体。周围数十公尺内的无机生命体几乎被一扫而空。

    「那真的是史薇拉娜小姐？」

    斗真看呆了。原来以前和她交手的那次，她真的已经手下留情。

    「是啊，那才是密诺娃时代的她。」

    艾莉西亚的声调有点高昂。

    「她那种样子实在让人看不下去。」

    Reverse别开目光。

    聚在大厅内的难民也都哑口无言，只能在一旁看着。害怕无机生命体的情绪渐渐转往史薇拉娜身上。她的模样已经不像个人，而是一整团憎恨的结晶。

    也不知道葬送了多少无机生命体，想来肯定超过一千，说不定甚至达到一万。

    但拦在伊凡身前的无机生命体仍然多不胜数。无穷无尽的无机生命体从地面爬上来，伊凡脸上的表情始终气定神闲。

    但史薇拉娜仍不停步，也不绝望。她已经失去了女儿，还能有什么事更令她绝望？

    「让开！让开！滚开、滚开、滚开！」

    连LC部队与俄军，看了她的模样都心生畏惧。

    「滚开！」

    眼看已经没有任何方法可以阻止史薇拉娜。但就在下一瞬间，她停下了脚步。她无法理解眼前发生的事，看得目瞪口呆。

    忽然间，无机生命体往左右分开，让出一条路。再没有任何事物挡在史薇拉娜与伊凡之间。

    伊凡似乎也没料到会有这种情形，只见这位俄罗斯的疯狂科学家一时间同样说不出话来。

    「怎么回事？」

    包括史薇拉娜本人在内，任何人都无法理解。

    史薇拉娜回过神来，不知所措地退开了一步。无机生命体像在呼应她的动作，一齐转过来看着史薇拉娜，就像随从看着主人等待吩咐一样。

    「无机生命体好像在服从她……」

    斗真说到一半就把话吞了回去。他说服自己不可能会有这种事，怎么说都说不通。

    「了不起！这样啊，原来如此啊。史薇拉娜，你真有一套。」

    伊凡大声喝采，同时慢慢从《山峰》走下来。

    「真有一套？你说什么真有一套？」

    史薇拉娜把眼前的异状抛诸脑后，狠狠瞪着这个可恨的对手。她压低姿势，就像一只随时都会扑上去的野兽。

    「再也没有人可以保护你了。」

    「你说得对。迅雷队也没剩多少，怎么想都不觉得挡得住你。无机生命体又莫名其妙都听你的，再也没有什么东西可以保护我了。」

    伊凡说着这些话时，却不断走向想杀了他的人，这种胸有成竹的感觉令人百思不解。

    「听我的？你在说什么？」

    「就是无机生命体啊，他们全都听你的。相信它们认定你才是主人，或许该说你终于回到你的归属了。」

    「你不要含血喷人。」

    史薇拉娜反驳的话语中，掺杂着些许的狼狈。

    「算了，你很快就会知道。好了，不知道我嗓子状况好不好。啊～～啊～～好像有点差强人意，不过大概勉强行得通吧。」

    伊凡说着这些令人莫名其妙的话，同时走近史薇拉娜。这种模样怎么看都让人觉得不舒服，但史薇拉娜并未犹豫。

    「我要杀了你。」

    她从这条两侧有着无机生命体，彷佛婚礼红地毯的道路上飞奔而过。无机生命体没有动作，下了山峰的伊凡也没有要逃走的迹象。

    杀意迅速填满史薇拉娜的脑子，这样的杀意应该是谁也逃不过的。

    对此伊凡唯一做的就是开口说话。然而他的嗓音与先前判若两人，是个沙哑的老人嗓音。

    「史薇拉娜・可丽儿・博金斯卡娅，你不要动。」

    这个嗓音史薇拉娜已经二十年没听见过，是给了她遗产科技的科学家索尔盖・伊瓦诺夫的声音。但她来不及震惊，身体已经先摔倒在地。不，她甚至不能动弹。先前用来加强手脚动作的头发，现在却成了束缚，剥夺了她的自由。

    「呜，啊啊啊啊！」

    缠在身上的头发绞得极紧，几乎折断她的骨头。史薇拉娜痛得忍不住出声。

    伊凡慢慢走向滚倒在地的史薇拉娜，蹲了下来。

    「毕竟你被索尔盖・伊瓦诺夫改造，随时都可能对他造反啊。索尔盖早就准备了可以让你无法抗拒的手段，你应该还记得吧？」

    史薇拉娜想起在二十年前，因素尔盖的残酷而对他产生杀意时，就曾经被他用同样的方法制住。当时他还命令史薇拉娜自尽。

    「我还不能让你死，因为我有事情要你去做。」

    伊凡将她亚麻色的头发挽到嘴边，亲密地一吻。

    「啊啊，我的目的总算可以达成了，真不知道我等这一刻等了多久。」

    「为什么……伊凡，你到底想做什么？」

    「你不懂吗？为什么？我们同是待过沙皇研究局的白老鼠，应该好好相处才对。你看，新世界是我们两个人的。」

    「你口气变得真大。也不想想二十年前，你还是个爱哭鬼，老是躲在我背后……」

    她的头被伊凡一踩，话只说到一半。

    「无机生命体该不会也是你搞出来的？」

    尽管被他踩住，史薇拉娜仍不住口。

    「哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！啊啊哈哈哈哈！」

    她的模样让伊凡放声大笑，疯狂地笑个不停。

    「哎呀啊，太妙了。无知就是罪恶这句话说得可真好，还是说你只是不去正视真相？」

    「真相？」

    「对，就是真相。无机生命体的真相。你想知道吗？」

    伊凡环顾在场的每一个人大喊：

    「你们应该也想知道无机生命体的真相吧？为什么会弄成这样？就让我来告诉你们吧。」

    史薇拉娜的眼神中首次掺进了恐惧，她甚至不明白自己在害怕什么。

    「在这里的这些无机生命体，足以威胁所有有机生命体。这样的东西为什么会诞生？」

    伊凡以甚至显得温柔的语气说：

    「史薇拉娜，你就是这一切的元凶，你是无机生命体之母。」

    10

    「无机生命体之母？你在说什么？」

    艾莉西亚摇摇头表示无法理解。不只是她，无论是斗真、Reverse、LC部队的士兵，还是难民，没有人听得懂他在说什么。

    「要是没有脑袋可以搞懂，说出真相的确也没有意义啊。」

    脚下投来一道憎恨的视线，但伊凡仍然满不在乎。

    「你是死了女儿所以伤心？可是你不用这么悲观。只要想到能参与迈向新世界的一步，我想应该也可以说是赛翁失马焉知非福吧。」

    伊凡让高度超过400公尺，像一座小山似的《山峰》跟在自己身后，恍惚地笑了笑。

    「好了，要开始了。无机生命体的世界，美丽的世界，一个从未有人见过的世界，终于就要开始了！」

    伊凡高声大笑。刺耳的尖锐笑声良久不止。

    「疯了。你疯了。」

    史薇拉娜站都站不起来，仍以瞪视表示她的战意。

    「狂人？很好，这是最高的肯定。峰岛勇次郎也不曾获得任何人理解，我的才能只要有我自己知道就够了，别人的评价没有任何价值。」

    伊凡似乎觉得好笑，始终笑个不停。他笑到一半，笑声停了下来，却仍然一脸笑容往前看。

    有个人从人群中穿出，慢慢走了过来。

    「……斗真。」

    坂上斗真拿着可丽儿的长刀站在那儿。

    「拿开你的脏脚。」

    伊凡的脚在史薇拉娜头上用力转了转。

    「嗯？这是怎样？你以为凭这么一把刀就对付得了无机生命体？」

    伊凡抱住头，仰起上身大笑。

    「哈哈哈哈哈，妙极了。竟然会有人拿着一把刀，就想对付几十万、几百万、几千万的无机生命体。这已经不只是有勇无谋，而是伟大的愚蠢。你有愚蠢的才能。」

    伊凡用拳头敲了敲他背后无机生命体的身体表面。

    「凭这种玩意，根本赢不了这《山峰》。」

    ――轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

    《山峰》发出的声响震耳欲聋，几乎所有人都按住耳朵蹲下，只剩伊凡与斗真仍能站立。

    但两者之间却有很大的差异。伊凡仍然在笑，斗真却脚下不稳，几乎随时都会摔倒。

    「唔！」

    斗真勉强站稳脚步，目光直视伊凡。

    「我不喜欢你这种眼神。」

    伊凡将恶意混进笑容之中，弹响了手指。十道电光光柱围绕着伊凡竖立，从中出现的是十名迅雷队士兵，他们手上拿着刀身透明的刀。

    「那我就来安排一场公平的比赛吧。就不知道这种连无机生命体都能劈开的钻石刀，和你手里那阳春的刀比起来，是哪一边比较强罗？」

    斗真左手持刀，放低姿势，右手轻轻握住刀柄。是拔刀术的架式。

    「喔？还挺有模有样的嘛。」

    伊凡始终看不起斗真。

    「可是我不打算陪你表演了。」

    伊凡冷酷地撂下这句话，十名迅雷队队员同时有了动作。十个影子以三秒就能跑完百米的速度逼近斗真。

    白银的闪光划破了俄罗斯的空气，同时两名迅雷队士兵被一刀两断。从上下分家的身体之间，可以看到剩下的迅雷队士兵接踵而上。

    斗真忽然动了。被劈成四截的两具身体，在空中沿着螺旋状轨道掉落，斗真就从这四截身体的正中央穿出。

    斗真挥动长刀的动作让身体几乎像陀螺般旋转。每一刀挥出，都有迅雷队士兵送命，让这些尸体变回真正的尸体。

    「唔唔唔啊呵啊啊！」

    斗真举步飞奔，跑向那像一座小山似的巨大无机生命体。他毫无畏惧或犹豫，冲向这无论任何攻击都能弹开的巨大身躯。

    「哼！这种玩意会管用吗！」

    但伊凡笑归笑，却也微微紧张起来。神秘的长刀与少年花不到两秒钟，就轻而易举宰了十具迅雷队士兵。

    围绕着《山峰》的无数无机生命体一齐冲向斗真，试图阻止他的行动。

    但斗真的飞奔毫不停留，长刀一挥就斩断了一切。他甚至不需要靠碳分子引发IFC故障来造成无机生命体瓦解。只要彻底斩成两截，这些敌人就只能挣扎，与尸体没有两样。

    斗真终于来到《山峰》前，但他的脚步仍然不停。他的脚狠狠踩在积雪的地面，再踩上《山峰》的外壳。斗真的身体沿着《山峰》的身体一路往上跑。

    大约跑到一百公尺高时，斗真双手握住长刀高高举起，利用全身甩动的力道深深刺进山腹。

    裂痕以少年刺出的刀痕为中心，在巨大的《山峰》上往外延伸。

    先前任何武器都打不穿的外壳逐渐碎裂。

    「好厉害……」

    晶的喃喃自语，像是为在现场看着这一切的所有人代言。

    然而，裂痕还是不够深，未深及《山峰》核心。裂痕遍及表面直径数十公尺，深达十公尺左右，但离《山峰》核心仍有一百公尺以上的距离。这刀造成的损伤不轻，但离致命伤还远得很。

    「还不够。」

    斗真再度举起刀，但这时《山峰》身体一震。以它的身体大小来说，这样的动作也许算是很小，但对站在它身上的斗真而书却是莫大的冲击。

    斗真的身体被抛向空中，从超过一百公尺的高度掉了下来。

    「糟糕！」

    晶立刻用水精灵在斗真摔下的地方铺好一大团水。斗真下坠的势头在撞破水团后仍然极为猛烈，摔得整个人继续在地面打滚。

    当斗真的身体好不容易停住，已经像个残破不堪的人偶。

    「小子，你还好吗！」

    Reverse刚跑过去，斗真立刻起身。

    「我、我没事，我还能打。」

    但他的脚步已经摇摇晃晃，连站着都像是奇迹。但斗真仍然试着往前走，却又差点摔倒，Reverse赶紧伸手扶住。

    「就叫你不要逞强了。」

    但斗真仍然挥开Reverse的手，继续往前走。他一步一步往前进的模样有一股骇人的魄力。

    伊凡在高笑声中俯视斗真。

    「哈哈哈哈，只不过轻轻一摸，你就遍体鳞伤啦。就凭你也想对付无机生命体？你绝对办不到的。不管重复几百次、几千次、几万次，结果都是一样。」

    伊凡朝背后一指，遥远的地平线上，可以看到天空与大地都染成一整片晚霞般的红色。这些全都是无机生命体。无机生命体的大军不断扩大势力范围，终于进逼到基地前方。

    「怎么样？它们才是下一代的陆地霸主。它们是我的希望，也是你们的绝望。再过一个小时，无机生命体就会将这一带的有机生物歼灭。无机生命体的乐园就要开始，世界将会改变！」

    这幅光景让每个人都倒抽一口凉气，压倒性的落败感慢慢侵蚀身体。面临这样的景象，又有谁还能拖持希望？

    「还早……呢。」

    斗真脚步踉跄地前进，接着就有大群《蜂》涌向他。斗真已经没有力气像史薇拉娜那样应付，只能任由大群无机生命体将他吞没。

    《蜂》群肆虐过后，只剩斗真的身影依然站立。

    他的模样令人惨不忍睹。但或许该说是奇迹，斗真尽管遍体鳞伤，仍然勉力向前走，但只走了几步就力尽倒地。

    但他并不放弃，用手在地上爬。一只《蜂》朝他攻击。斗真刀光一闪，解决了这只《蜂》。从他刚才缓慢的动作，完全无法想像这一刀可以这么快。

    但继续这种困兽之斗又有什么意义？伊凡看得失笑，表情中甚至有怜悯。伊凡就只是兴味盎然地看着斗真在地上爬，拿他做无谓挣扎的模样找乐子。

    每个人都看得屏气凝神，斗真再度爬到了《山峰》前，挥出只有锋锐依然不减的一刀，在《山峰》身上剌出裂痕。

    但也只是这样。裂痕离《山峰》的核心仍然十分遥远，反而是《山峰》的身体轻轻一动，就让斗真的身体重重摔在地上。

    「你还在做这种难看的挣扎，你也差不多该知道这是白费工夫了吧？凭你这把古董似的武器，在这《山峰》身上根本刺不出够深的伤。」

    「不对，已经够了。」

    听到这句话，每个人都停下了动作。伊凡四处张望，每个人都面面相觑，想找出是谁在说话。连斗真都停下动作，环顾四周。

    「你说是怎么个够法？我怎么听都只像是死不认输啊。」

    伊凡朝这个不现身的对手叫喊。

    「只是你不懂罢了，你这个愚昧之徒。」

    强风与无机生命体发出大量的噪音，但这个神秘人物的嗓音却直透每个人的耳朵。

    「有意思！」

    听到对方出言不逊，伊凡反而发出欢喜的喊声。

    「那就请你教教我呀，峰岛由宇！」

    顺着伊凡所指的方向看去，只见一名少女不知不觉间已经站在《山峰》正面。

    11

    每个人都吓了一跳。

    那名少女是什么时候站在那儿的？为什么都没有人注意到？面对这令人绝望的巨大无机生命体，为什么她还能笑得这么剽悍？

    连伊凡都将注意力集中在由宇身上。他拖着不能动弹的史薇拉娜，从《山峰》背上走下，在离由宇几公尺的地方停步。

    相对的，由宇则慢慢走了几步，途中经过倒地的斗真身旁。

    「你说他的什么够了？」

    由宇的眼睛朝斗真看了看，但时间短暂得几乎令人以为是错觉。她的视线立刻投向伊凡，以及他背后的无机生命体。

    「伊凡・伊瓦诺夫，答案很简单。就是他刚刚的攻击，已经对这巨大的《山峰》造成了致命伤。之后我们只要把剩下的无机生命体扫光不就得了？」

    少女真的知道自己在说什么吗？无论是俄军、LC部队、遗产科技，甚至连祸神之血，都对抗不了这无机生命体的大军，她却很干脆地说要扫光这些大军，听来简直像是痴人说梦。

    每个人都听到瞠目结舌。这个突然出现的少女只是个疯子吗？

    伊凡疯了似的狂笑。

    「你说刚刚那一下刺出了致命伤？啊哈哈哈哈哈哈，这太妙了！」

    由宇默默走上几步，她面对的是个像山丘一样巨大的无机生命体，双方的体积差异，多半就跟鲸鱼、蚂蚁差不多。而且《山峰》四周还有多达数万，甚至数十万的无机生命体。

    「那么，你要怎么办？」

    伊凡嗤之以鼻，耸了耸肩膀，完全不把由宇看在眼里。但又有谁能怪他会有这样的态度呢？会觉得由宇的话贝是痴人说梦，也是理所当然的。

    「还请你不要吝啬，让我见识见识你所谓用来打倒无机生命体的秘密武器吧？」

    「不行，很不巧我现在没带在身上，可是我知道谁有。」

    「喔？是谁呀？」

    这出人意料之外的回答，让伊凡找回了几分兴趣。

    「伊凡・伊瓦诺夫，就是你。」

    伊凡一时听不懂她是什么意思，接着露出的表情是失望。

    「我的确对无机生命体很清楚，不过我可没有这么方便的法宝，可以颠覆这样的状况。要是我有，我就送给你。」

    「是吗？你人真好。那我要你胸前口袋里的东西。」

    伊凡讶异地摸了摸胸前口袋，掏出来一看，是香烟与打火机。

    「你果然就有嘛。」

    由宇笑了笑。她的笑容没有虚假。伊凡善于看穿人心，看得出这一点。

    「如果拿这种东西打得倒无机生命体，还请你务必让我见识见识。」

    伊凡扔出香烟与打火机，由宇一只手接住。现在风几乎完全停了，不至于吹熄打火机的火。由宇以熟练的动作拿出一根香烟，叼在嘴上点火。

    接着她立刻咳了起来。

    「咳，呃咳，呃咳……这是怎样？我实在不懂为什么会有人喜欢这种玩意。」

    她不再叼着烟，只用手指夹住。

    「你该不会要说只是想抽人生最后一根烟吧？」

    「不对，这是用来对抗无机生命体的秘密武器。」

    从由宇的表情，看不出她到底有几分认真。少女的表情慢慢变得令人看不穿，这让伊凡觉得有些烦躁。

    「我们就来一段益智问答吧。」

    「你想争取时间？话先说在前面，我可没那么有耐心。」

    「到这根香烟烧完就好，只有五分钟又十秒左右。」

    伊凡犹豫了，但好奇心胜过了一切。即使她在这时候争取到五分钟左右的时间，状况也不会改变。

    「那么，你要出什么题目？」

    「无机生命体的弱点。如何？」

    但这个问题并未引起伊凡的兴趣。

    「都什么时候了还问这个？就是碳啊。」

    「那无机生命体最怕的是什么？」

    「碳生物，也就是地球上几乎所有有机生命体。」

    问题太理所当然，伊凡还是不感兴趣。

    「不对。」

    但由宇却宣告他答错。

    「你答错了，错得离谱。看来你终究只有这点程度的理解啊。」

    「你的挑衅还真廉价。」

    「我是不是在说谎，你难道看不出来？」

    一番仔细观察。根据他的经验，怎么看都不觉得由宇在说谎。但如果她的知识本来就是错的，即使说出来的话错了，也不算是在说谎。

    「是更随处可见的东西。就是这东西威胁无机生命体的存在，引发一种耐人寻味的现象。」

    「耐人寻味的现象？」

    「就是加强了它们的敌人――人类的体力。」

    这是第几次哑口无言了？跟这丫头说话，已经不知道哑口无言多少次了。她说的话支离破碎，愚不可及，但自己为什么就是会听下去？伊凡无法厘清自己的情绪，不知如何面对心中一股油然而生的烦躁。

    「加强人类的体力？想毁灭有机生物的无机生命体会这么做？怎么可能有这么离谱的事？」

    「是吗？那我们就来问个清楚吧。我有话要问你们。」

    由宇朝避难至此的难民呼喊：

    「你们一路逃避无机生命体，路程应该非常艰辛吧？我想问你们，你们当初可能觉得自己走得完这么艰辛的路程？」

    由宇的问题让难民摸不着头绪，面面相觊。

    「听你这么一说……」

    其中一人不怎么有自信地举了手。

    「好几次都累得几乎昏倒，可是神奇的是只要休息一下，马上就能消除疲劳。」

    好几人跟着说出类似的体验。

    「没错，你们走完了原本看似不可能走完的路程。你们觉得这是为什么？是因为无机生命体加强了你们的体力……」

    「你闭嘴！」

    伊凡终于忍不住放粗嗓子大吼。

    「够了，我受够你的痴人说梦了。差不多该请你去死了。」

    「是吗？我本来还想多聊一会儿的。」

    由宇举起夹着香烟的手，香烟前端冒着摇曳的火焰。

    「看了这个现象你还不懂？」

    伊凡凝视由宇手上的香烟。香烟的火会烧得这么旺吗？燃烧的情形很不寻常，但香烟与打火袜都是自己交给她的，看样子也不是她动了什么手脚才会烧成这样。而且伊凡完全看不出她动手脚会有什么意义。

    「唔，你还没发现？无机生命体的弱点，体力的增强，再加上这香烟的火，这已经跟直接说出答案差不多了。对了，我就给你一个最大的提示吧。」

    由宇从口袋里拿出一个小小的晶片给伊凡看。

    「无袜生命体的核心又怎么了？」

    伊凡说这个晶片是无机生命体的核心，但由宇摇了摇头。

    「不太一样啊，这是七原罪之一――撒旦的核心。」

    「撤旦的身体是由液态氦与液态氧构成的。这也是无机生命体的进化方向之一，他为什么会演化出那样的身体，你不觉得这很耐人寻味吗？」

    由宇两只手各拿着晶片与燃烧旺盛的香烟问问题，但伊凡只露出不悦的表情。

    「废话少说。既然你这么敢说，尽管试着打倒无机生命体。赶快让我见识见识你的王牌。」

    「我不是说过了吗？这根香烟就是我的手段，我一句谎话都没说。」

    由宇说着用手指弹出烧得旺盛的香烟。香烟在空中转着圈子飞到几公尺外。

    众人都觉得一旦掉到雪上，香烟立刻就会熄灭，但事实并非如此。

    香烟掉落之处突然冒出巨大的火焰，火焰呈直线延烧。不但烧到基地外，更一路延烧到遥远的针叶林。高达数公尺的火线延烧好几公里之远。

    「是……是那时候……」

    每个人都觉得不可思议，不明白为什么会发生这种现象，Reverse则想到了原因惊呼出声。

    接着注意到的是先进LC部队的越V。

    「原来是直升机的燃料！」

    当时他们为了让倾斜的Mi-26恢复平衡，于是清空了半边燃料槽。这根香烟就是点燃了当时洒在地上的燃料。

    许多无机生命体被火焰吞噬，但仍不为所动。

    「你的王牌该不会就是这招？」

    伊凡发出由衷失望的声音。

    「没错，就是这招。」

    「你以为无机生命体会怕火？无机生命体可以承受的温度是……」

    「不就是2730度吗？不是点燃燃料的火焰就能达到的。」

    伊凡的表惰微微露出凶光。

    「原来你知道它们的熔点？那就更令人纳闷了，这些火有什么意义？」

    「是我的王牌。」

    由宇说得胸有成竹，但受火焰笼罩的无机生命体却动也不动。

    「我明白了，够了，你可以去死了。」

    「慢着。为了你自己好，现在最好不要让无机生命体动。」

    「都什么时候了你还求饶？太难看了。你赶快死一死啦。」

    伊凡将手往前伸出去，对无机生命体下令。《山峰》动了。它只需经过，就足以毁灭眼前这个基地。

    但背后却传来有东西破掉的声响，接着又是一阵沙雕瓦解似的声音。沙子似的物体从后往前流过伊凡的脚下。那不是沙子，是一种透明的粒子状物体。

    伊凡战战兢兢地回头看去。他应该要看到超出四百公尺的巨大无机生命体才对。

    「啊……啊、啊啊啊啊！」

    伊凡口中发出分不出是惊呼还是惨叫的声音。不只是伊凡，连俄军、LC部队、难民、史薇拉娜、艾莉西亚、Reverse，甚至连斗真也哑口无言。

    巨大的《山峰》逐渐瓦解，全身出现裂痕，变得像毛玻璃一样，从表面开始崩解。红色的光熄灭，化为一大团透明的沙子。

    不只是《山峰》，其他无机生命体的红光也接连消失，身体开始瓦解。

    「所以我才劝你不要叫他们动啊。」

    只有由宇以和先前丝毫不变的语气低语。

    「到底、到底发生什么事了……」

    伊凡脚一软，跪了下来，整个人茫然若失。

    「从你刚才答错的时候，就已经注定了这样的结果。」

    「无机生命体最怕的东西……」

    听到由宇开口，伊凡勉强有了反应。

    「我就告诉你吧。无机生命体最大的弱点并不是有机生物，而是更随处可见的东西，是一种到处都有的东西。那是一种只要活在地球上，就绝对避不过的碳，也就是……」

    到了这个时候，伊凡总算得出了答案。

    「……空气，二氧化碳。」

    「答得好。就是二氧化碳，也就是空气中的碳。无机生命体虽然有坚硬的外壳，但正因为这样，一有动作就会跑出缝隙。只要有浓度够高的二氧化碳从缝隙渗入，迟早会抵达核心而造成致命伤。这巨大的《山峰》就被他刚才的攻击刺出裂痕。我说他剌得够深，就是这个意思。」

    由宇的视线只有这时投注在斗真身上。

    「这一带由于有大片针叶林，二氧化碳的浓度很低。要让无机生命体瓦解，碳的浓度必须达到一定程度。换句话说，只要二氧化碳的浓度够低，无机生命体在空气中也同样可以生存。」

    由宇说着举起撒旦的晶片。

    「从这种特性下诞生的，就是以液态氦与液态氧构成身体的无机生命体。只要压缩冷却空气，氧气与氮气就会先蒸发，最后剩下的就是乾冰，也就是凝结成固体的二氧化碳。撒旦就是在这种过程中诞生的，他是由液态氦与液态氧构成的无机生命体。空气中少了二氧化碳，氧气的浓度就会生升。高浓度的氧气会对人体造成各式各样的影响，疲劳迅速恢复就是其中之一。就是因为氧气浓度变高，火才会烧得更旺，香烟也才会烧成那样。」

    「呵呵，你的确说出了很多提示，所以都该怪我太笨，才会听不懂？呵呵呵，哈哈哈哈。」

    伊凡像是被恶鬼附身般笑个不停。基地附近的无机生命体慢慢从火焰前面退开。

    12

    史薇拉娜默默看着伊凡被LC部队押走。她已经连憎恨的情绪都丧失，心里开了一个大洞。她的感情似乎已经完全消灭，只觉得一切都好空虚。有人在她半裸的身上披了一件外套，但这种事她根本不放在心上。

    「啊哟。」

    伊凡被押着经过史薇拉娜身前，忽然跌了一跤。

    「伟大的无机生命体之母，你想不想知道真相？」

    也不知道是不是耳边轻声说出的「母亲」这个词对她造成了影响，史薇拉娜以对不准焦的眼睛无神地回视伊凡。

    伊凡假装慢吞吞地站起来，将一块小小的金属物品交到史薇拉娜手中。

    「把这个接头插上你的脑袋。说不定可以恢复你丧失的记忆。这个接头可以弥补你脑神经突触的缺损，弥补你断线的记忆。相信到时候你就会知道自己做了什么，今后又该做些什么。」

    「失去的……记忆？」

    「这里头有你的真相。」

    史薇拉娜茫然看着接头。

    「顺便再告诉你一件事。这可是特别优待啊，我亲爱的史薇拉娜。」

    伊凡一瞬间露出认真的表情。

    「开枪打你女儿的人不是我。」

    当史薇拉娜抬起头来，伊凡脸上只剩轻浮的表情。

    13

    「斗真，斗真，你振作点。快点抬担架来！」

    出现在模糊视野中的，是一名红头发的女性。斗真在随时都会中断的思路中，想起了这名女性是先进LC部队的一员，但想不起她叫什么名字。

    「你还好吗？还记得自己的名字吗？我叫做环晶，你还记得吗？」

    视野在晃动。斗真勉强理解自己的身体被抬走。他想动，但光是动动手指头都会产生剧痛，让他动弹不得。

    「不要逞强，你的伤势重得连活着都是奇迹了。」

    「可、可丽儿……那个小女孩怎么了？」

    晶的表情转为黯淡。

    「我听艾莉说了，听说她是你堂妹？她的遗体已经被抬走了。现在我们不能让你见她，真的很对不起。」

    斗真咬得嘴唇几乎出血。

    ――可丽儿……

    想到年幼的少女死得这么凄惨，让他心中满是悔恨与悲伤。

    对斗真而言，这个跟他一起生活了三周的堂妹，一直是个不知道怎么表达情绪的人偶。她这辈子第一次和母亲一起生活，这辈子第一次体会到的情绪是悲伤，然后就这么死去。

    「这一切，都怪我……」

    要不是自己贸然听了胜司的话带可丽儿来，应该就不会发生这样的事。要是早点从不坐身边把她带走，应该就能避免这样的事态发生。

    眼泪自然而然地流出，让模糊的视野更加扭曲。

    让她们母女重逢，其实自己内心深处的角落确实有因此满意的念头。自己难道不是自以为是在做好事，根本不去面对真相？不但没去做自己该做的事，甚至还迷失了自己的意志。

    不坐所说的什么无法抗拒的命运，所谓自己一直是被他操纵，这些是真的吗？答案是否定的。即使不坐说他一直在操纵斗真，说祸神之血的继承者全都无法违逆他，答案也绝对是否定的。一切都是自己不好，都怪自己实在太愚昧。

    ――都怪我太笨。

    胸腔有着沉重的硬块令他疼痛、想吐。满脑子都是自责的念头。

    「估计距离大群无机生命体抵达已经不到两个小时，大家加快动作撤收！啊，果戈理司令，我有话要跟您谈。对不起，斗真，我还有事要忙。小萌，不要在我身边晃来晃去，去帮忙要力气的工作！」

    晶从视野中消失，眼中只剩阴暗的天空。只见远方白色的云摇个不停，根本不知道自己会被抬去哪里。唯一感觉得到的，就是周遭慌乱的气氛。

    他忍着剧痛勉力转头。天空的景象变了。他看到的是巨大的灰色云层漩涡，前面则是一个人的背影。

    这人有一头黑色长发，身材纤瘦，背影充满抗拒一切的孤独。尽管视野模糊让他看不清楚，但想都不用想也知道这人是谁。

    「……由宇。」

    斗真强忍剧痛，朝她伸出手去，但两人之间距离却不是他伸出手就碰得到的。手掌徒然抓了个空，背影也并未转身，只离自己越来越远。

    由宇动也不动地注视前方。她的视线所向之处有一大团云层，像是一道阴暗而沉重的龙卷风。云层翻腾得更加剧烈，就像一条巨大的龙在扭动。

    「有什么办法……可以打倒那玩意吗？」

    不知道是不是风向对了，由宇沉重的自言自语传到了斗真耳里。

    他觉得在翻腾的云层缝隙间看到了红光。看上去不像是无数光点凝聚而成，而是一个巨大的光点。但他只看见了那么一瞬间，光立刻又被云层遮住。

    强风吹动由宇的头发。

    风暴的脚步已经近了。

第十一卷 TrueSide 终曲

    「他们为什么就是不懂！」

    峰岛勇靠坐在不加装饰的木制椅子上，兴味盎然地看着岸田群平亢奋的模样。

    岸田气得握紧拳头，不高兴地看着勇。

    「你笑什么？」

    「因为平常总是心平气和的你会生气，实在很稀奇，让我观察得兴味盎然。」

    勇回答完之后，彷佛真的觉得很滑稽，从喉头发出笑声。

    「能让你这样的天才说一句兴味盎然的确光荣，但我真的在生气。学会见识狭隘，对新事物不去理解，这些都不是今天才开始的。可是严重到这个地步，根本就令人绝望。为什么大家都不能理解你的才能？为什么不肯承认你是个天才？只因为你没读过大学，就看都不看一眼。你的每一篇论文明明都是可以得诺贝尔奖的割时代钜作啊！」

    岸田拿着勇的论文挥舞怒骂，当事人的反应却很冷淡。

    「算了啦，世界上应该也没那么多人看得懂。除了你以外，我大概也只想得到苏联的索尔盖・伊瓦诺夫了。」

    勇镇定的态度反而让岸田更加暴躁。

    「你打算在这小小的房子里终老一生？这里没有设备，也做不了什么实验，你在这里到底可以得出什么东西？」

    「这不是什么问题，我的实验只要有这里就能做了。」

    说着指了指自己的头。

    勇说得心满意足，岸田则一脸不能信服的表情在室内踱步，思索有没有什么好方法。

    「拜托不要像一只快要冬眠的熊一样踱来踱去。泰迪熊肚子凸凸的也许还挺可爱的，可是很不巧，我就是不会觉得体脂肪率44%的男性可爱。」

    岸田不理他，继续踱步。勇打着呵欠，默默看着岸田。

    这间独栋的房子盖在郊外宁静的树林中。从窗框用老树做成的玻璃窗往外望去，可以看到树木随风摇曳，鸟儿啄着果实。

    岸田在两侧墙壁之间来来去去，忽然在房间正中央停步，双手一拍，似乎想到了什么。

    「我想到了一个方法，你听听看。我把你的论文丢上网路，档案格式和内容全都不写明。这样就不用管学会了。别说是学界派系，连国境都将形同虚设。」

    「麻烦。」

    但勇一句话就挡回了岸田的提议。

    「照你平常用的记述法去写就好。光是你的记述方式就已经充满了革命性，会刺激有识之士的好奇心。遇到解读不了的东西，大家都会起劲去解。人类的心理就是这样，越是想藏起来，人们就越想打开。」

    「其实那只是我自己的一套文法，并不是加密。」

    勇不怎么起劲，但仍然接受了岸田的提议。即使用的PC老旧，仍然只花五分钟就写好了资料，交给岸田。

    「好，这份档案就叫做零档案吧。」

    「随你高兴。」

    岸田意气风发，勇却正好相反，一副事不关己的模样。

    「我现在兴奋得不得了。要是有人能够完全理解你的论文，会是什么情形？他们将能和你在同样的高度交谈啊。相信你以前一定没有这样的经验吧？」

    或许是岸田这句话让勇有所感，只见他从椅子上轻轻探出上半身，笑着回答：

    「的确。如果有人能完美解读，确实会让我很有兴趣。如果这个人是超越我的天才，我就改掉自己的名字吧。我想想看，对了，既然我成了第二，那我就把名字改成勇次，或是勇次郎，你觉得呢？」

    岸田轻轻一笑说：

    「哈哈哈，怎么可能会有在你之上的天才呢？我只是想让这个世界知道你的天才，以及你这些可以名留人类历史的发现与发明。」

    当岸田博士醒来，最先看到的是一个破掉的架子，上头杂　放了许多破掉的烧瓶与烧杯。

    「……是梦啊。」

    他觉得昏昏沉沉的脑子里，还留着峰岛勇次郎年轻时的残像。

    「这可真是作了个令人怀念的梦啊。」

    传闻说零档案是峰岛勇次郎散布出来，但其实这是发自自己欠缺思虑的提议。

    索尔盖・伊瓦诺夫投奔日本与死亡的消息乃是国家机密，当岸田博士听到这个消息，已经是很久以后的事情。

    岸田年轻时，作梦也没想到索尔盖，伊瓦诺夫这个彻头彻尾的爱国者竟然会投奔他国，更没想到他会死于非命。

    从散布出去的论文中发现出来而问世的学问，包括除以0的计算与大统一理论的完成等学术上的瑰宝，理应能够为数学与物理学带来全新的进步。岸田博士深信峰岛勇次郎的许多发明与科技，都将为人类带来更丰富的福祉。

    岸田博士没有任何野心，有的只是一份善意。在他自己看来，这就像是把自己找到的全球最大钻石捐给博物馆一样。然而后来，岸田博士却深深体认到这种想法是多么肤浅、多么愚昧。

    「……啊啊，对了，我人在俄罗斯。」

    岸田坐起上身，重新戴好眼镜。

    「这里，是哪里？我到底……？」

    他揉着发痛的背，朝四周看了看。这是个昏暗的房间，呼出来的气息都是白的。

    看样子自己是待在一间很旧的实验室。从年份已久的实验器具与积了灰的桌子看来，这里废弃已有十年以上。

    「啊啊，对喔。」

    他总算想起了失去意识之前的事。他在伊凡的带领下到了地下，受到大群无机生命体攻击。

    「不行，我得尽快通知ADEM这件事。」

    岸田赶紧想要起身，却从他睡的桌上滚落到地上。

    「呜，痛痛痛痛。」

    他揉着身体，想打开实验室的门。然而门一动也不动一下，甚至连门把都转不动，彷佛这门只是一个有房门外形的雕刻。

    「喂喂，有人在吗！」

    岸田心想无论是被俘还是获救，总该有人看守，所以出声叫喊，但门外没有任何反应。

    接下来的一个多小时，岸田博士想尽办法试图离开这里，但全是白费工夫。实验室没有其他出口，通风口也被灌了水泥封住。

    他拿起椅子、桌子，或是一些沉重的金属制贵验器材，试图砸坏门或墙壁，但结果只震得手掌发麻，手腕疼痛。

    「话说回来，这里到底是哪里？」

    岸田心想既然逃不出去，至少也要掌握这里的位置，于是开始在室内四处搜索。实验室里剩下的东西，不是已经坏掉，就是老旧得不堪使用，几乎没有例外。笔记本、备忘录、贴在图钉板上的便条纸等等，几乎全都是用俄语写的。

    他在里头找出了一份记载了索尔盖・伊瓦诺夫这个名字的笔记。

    二十年前试图投奔日本而丧命的苏联天才科学家，是唯一解读了勇次郎所撰零档案的人物。上面所写的内容确实耐人寻味。

    笔记上写的是关于脑内记忆数位化的杂记。先以复制人技术做出新的大脑，再把脑内的记忆复制过去。只要将老化的大脑当中的记忆复制到新的大脑里，就等于是同一个人物。笔记中记载老鼠阶段部分的实验已经成功。

    但岸田觉得耐人寻味的却不是研究内容，而是索尔盖・伊瓦诺夫的思想与人性。看样子他最关心的不是记忆的继承，而是相信人能够不老不死，而且他也期望如此。

    「这间实验室也曾经是索尔盖・伊瓦诺夫的研究设施？」

    这多半也就表示自己仍然被关在前沙皇研究局的地下设施。岸田博士翻遍了实验室内剩下的文件与器具，但并未找到什么有意义的东西。

    「……该怎么办好呢？」

    岸田博士束手无策，脚下却踢到东西。那是一个直径约有耻公分，比人的头部还要大了一圈的圆筒形标本筒，只是里面是空的，什么都没装。

    岸田博士心想可得小心别被破掉的玻璃割伤，于是想放回架上，但他的手却在途中停住。整个人凝视着标本筒，当场惊讶得不能动弹。

    当他看出以前标本筒里保管的是什么东西，拿着筒子的手以及身体都颤抖得越来越剧烈。

    岸田博士看着筒上贴的标签，上面写的并非俄语。

    「真目蛟……是他？」

    十二年前，遭峰岛勇次郎杀害的真目家杀手，名字为什么会写在标本筒上？

    但更令岸田博士震惊的却是笔迹。

    「这不是勇次郎的字迹吗！」

    距今超过十年前，勇次郎带着写上蛟这个名字的标本筒，来到俄罗斯的大地。

    他来到这里到底是为了什么？有什么目的？这个标本筒里装的又是什么？和无机生命体是否有关？

    岸团博士脑子里还是一团乱，却听到一阵吱嘎声。他反射性转头朝声音传来的方向一看，看到之前怎么试都打不开的门缓缓开启。

    就只是门打开，没有别的变化。没有人走进来，也感觉不到门外有人。往外看去，只看到一条昏暗的通道。

    岸田博士拿起探索途中找到的手电筒，战战兢兢走向门边。他朝走廊左右看了看，但除了昏暗的通道之外什么也看不见。

    「就、就去看看吧。唔，这点小事我也办得到。」

    他鼓舞自己，朝通道走了出去。途中经过几道门窗，但没有一扇打得开。

    没过多久，他来到了走廊尽头。要是尽头的门打不开，就得顺着来路折回去。

    他轻轻推门，就听到门发出吱嘎声开放。一种红色从门后射了过来，与无机生命体的红光很类似。

    他赶紧想关门，但门动也不动，无法关上。然而无机生命体并没有要展开攻击的迹象。

    岸田博士放弃关门，朝里头一看，看到人造的建筑物只到这扇门，门后出现的是露出广大岩石表面的空间。发出红色光芒的物体，就位于这个空间的正中央。

    看到这个物体，岸田博士哑口无言，接着一切都串了起来。从他醒来时所待的实验室里看到的各种东西、索尔盖，伊瓦诺夫的实验、写着蛟的标本筒、勇次郎的笔迹。

    这种种线索都在诉说眼前这个异样的物体到底是什么东西，同时他也理解了这个物体存在的目的。

    「都、都是，我的错……？」

    二十年前，自己将零档案散布到全世界。

    真目家根据零档案追查到索尔盖・伊瓦诺夫，发现峰岛勇。真目不坐看出峰岛勇是个天才，提供他丰富的资金与设备，结果就是得以享受峰岛勇次郎的各种发明与发现所带来的好处。

    ――勇！他、他们说你在做人体实验，这是真的吗！

    ――你为什么生气？

    ――你还问我为什么？我当然会生气了！这是道德问题！是赞助商要你这么做？是他们提供资金给你的交换条件？

    ――不是，是我自己要做的。

    ――怎、怎么会……不，算了。勇，你变了啊。

    ――我一点都没变。无论现在或以前，我都只是忠于自己的求知欲。

    相信他这句话并无虚假。勇次郎无论现在或从前，都只是个真挚的真理探求者。然而即使勇次郎本人并未注意到，仍然有一件事是岸田博士敢断定的，那就是自从某个事件发生后，勇次郎就变了。

    就在他找到了原本只存在于理论当中的脑中黑子活标本时……

    ――这就是【天堂之门】。我完成了，我得到了理想的实验材料。啊哈哈，你真有意思，那样根本是教唆自杀。不是那样的东西，是和构成整个世界的硬体有关。

    于是真目不坐与峰岛勇次郎的蜜月期在十二年前宣告结束，峰岛勇次郎失去了强大的后盾。

    但八年的岁月，已经足以将峰岛勇次郎变成疯狂科学家的代名词。

    即使没有真目家的庇护，想得到勇次郎发明的欲望仍然轻易超越了国家、思想与人种的藩篱，金钱与权力自然会往他所在的地方汇集。

    勇次郎待在这种欲望的漩涡中，彷佛成了台风眼，却始终悠然自得，不受这些外在的事物影响。他总是随兴又自由，冷眼旁观这些人被他创造出来的洪流吞没。

    蜂岛勇次郎是让整个世界改观的疯狂天才。

    但岸田博士心中的峰岛勇次郎，却有一个特点是从他们刚认识的时候就不曾改变的。即使那是四分之一个世纪之前的记忆，至今仍然没有改变。

    郊区的独栋住家。老旧的木遥住家二楼书房里有大量纸张与老旧的电脑。映像管式萤幕显示绿色字体的资料与闪烁的游标。

    勇次郎喜欢阳光，喜爱木造的桌子、纸张与铅笔。他坐在窗边的书桌前背对阳光，逆光照出了他的轮廓。

    ――岸田，你说得对。我想应该可以跟你说，告诉你这个将会成为我毕生研究结晶的实验。我是想命名为脑中黑子。

    他，峰岛勇次郎，就只是个纯真又纯朴的天才。

    打开潘朵拉之盒的，岂不是自己吗？

    「比良见的实验，还有这里的IFC……勇次郎，你……还要再继续实验？即使会毁灭人类，会牺牲你的亲生女儿由宇，都不能阻止你的求知欲？」

    岸田博士呆立良久，脸孔被红光照亮。红光的来源是无机生命体，但眼前的这个物体，真的可以称为无机生命体吗？

    两个左右对称的半球形状扭曲，表层有复杂的皱褶。简直和人类的大脑一模一样。

第十一卷 TrueSide 后记

    各位读者大家好，我是叶山透。

    已经两年半没写《9S》的后记了。虽然一直在写，但就是写不出能让自己满意的剧情，让各位读者等了这么久，实在非常对不起。

    真的非常感谢各位读者愿意耐心等候。

    也因此，这第11集才得以写出让我自己满意的剧情。

    潘朵拉之盒是谁打开的……原来是他呀！

    下一集将会有令人意想不到的那个人跟那个人再度登场。

    如果有读者是从《电击文库MAGAZINE》看完先行刊登的第一章，拿到本书时也请不要跳过笫一章，而要从最前面看起。由于我改了几个地方，要是直接从第二章开始看，可能会觉得有些一部分怪怪的。很抱歉得请各位读者重看一次，但相信本书的第一章，在内容上应该比先前刊登时更加丰富。

    至于我的近况呢，我从去年开始在比较偏成人口味，算是电击文库哥哥的Media　works文库出了一个新系列，叫做《零能者九条凑》。

    多亏各位读者所赐，这个系列颇获好评，现在已经出到第三集，还推出了漫画版，漫画版也画得非常棒。

    由于这个系列最根本的调调就和《9S》一样，还请有兴趣的读者务必到书店拿起来看看。认封面那个很帅但是看起来个性很糟的男子就对了。

    还有要在这里谈起其他出版社，实在令人惶恐。其实我和现在担任《9S》插画家的增田メグミ老师第一次合作的作品，是从B's　log文库推出的《フアルテイマの夜想曲》，这本书已经翻译成泰文了。

    现在畅销的《9S》，在台湾与韩国都有缘被翻译出版；但泰国委托出版，而且还是要推出我的少女小说，就让我有点意想不到，所以还真小小吓了一跳，

    明明是自己写的书，翻成外语就有种不可思议的感觉。台湾版还勉强可以从汉字看出一些端倪，但换成韩文或泰文就完全看不懂了。明明是自己写的书却看不懂，真不知道该怎么形容这种感觉。然而插画却能轻而易举超越语言的藩篱。遇到这种时候，真的很羡慕从事绘画或音乐的艺术家。

    《9S》在台湾与韩国，《フアルテイマの夜想曲》则在泰国。想到增田老师的插画能被排在这些国家的书店里，我也觉得非常高兴。

    增田メグミ老师，这次也承蒙您在忙碌的行程中，为本书画出精美的插画，非常谢谢您。

    至于与工作比较无关的近况报告，则是我最近迷上了爬山。

    虽然因为工作太忙，无法频繁去爬，但日本的高山只有夏天可以爬，所以去年我就去了三次北阿尔卑斯山。

    但一去爬山，就会深深体认到每天坐在电脑桌前的自己体力有多差。

    年纪大的人遇到比自己年轻的人要从后面上山时，都会说「特快车要过了」，然后一一让道给年轻人。然而承蒙他们让道的我，后来却莫名被超越过去，甚至还让他们担心地问「你还好吗？」「你受伤了吗？」我则是喘得几乎像快断气，勉强回答「请不用担心，我的步调就是这样」，最后总算爬上山顶，爬到一半还心想「我为什么在做这种事情？」自是不在话下。

    山顶上有时三百六十度全方位都是绝景，有时却是一面白蒙蒙，什么也看不见。不可能什么事都符合期待、按照计划进行。但当顺利下了山后，就会庆幸地松一口气，觉得还想再去。

    说这种话像是年轻人口出狂言，但今日此时，我确实觉得隐约可以了解，为什么会有那么多入用爬山来比喻人生。

    我在第五集的后记中就曾以爬山来比喻《9S》，说希望各位读者能陪这个系列一起爬上山顶，欣赏那里的绝景。现在我实际开始爬山后学到了一件事，那就是下山也有下山的困难。

    希望能走过艰险却又美丽的路线爬上《9S》这座山，然后顺利下山，前往下一座高山。听起来也许有点夸张，但现在这就是我的人生目标。

    今后还请各位读者继续支持重新起步的《9S》。

    2012年1月　　叶山　透

第十一卷 TrueSide 插图



第十二卷 杂志预览版

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：强袭のStrike（athtan）

    润字:  同上

    修图:  无_(:з」∠)_

    扫图：贴吧友情支援

    序言

    「开始实行俄二十二号作战」

    伊达的命令通过通信网络，在各地传达开来。

    ADEM全面介入俄罗斯领土的许可。也就是说要对别国进行军事介入行动。在俄罗斯严寒的大地上接受到此项命令的环晶所率领的LC部队展开了行动。

    并且通信网的其中一缕，也到达到了某个男人那里。

    与身在俄罗斯的环晶领头的LC部队开始行动几乎同一时间，安静地坐在稍显阴暗的房间中椅子上的福田武男接起电话，静静地说道。

    「明白了。执行俄二十二作战对吧」

    挂下电话后，福田轻轻低语道。

    「真是了不起」

    福田在三周前还是作为海星首领黑川的副官，在暗处支持他的人物。所以他很清楚伊达所做出的，对俄罗斯领土进行合法军事介入这件事的重大性。

    「真够讽刺呐。没想到等待着我们的会是这样的命运」

    伊达现身在等待着判刑而被监禁中的福田面前是在四天前。那时他所说的话与要求令他相当震惊。

    ――为了拯救世界需要你的帮助。

    在难以置信的对话内容面前，福田哑口无言。那名为古拉奇艾斯的敌人简直无法想像。

    伊达淡漠地说出目前无论如何都需要海星的力量这番话。并非说得，而是要让他理解现状。并且也详细回答了福田的疑问。

    但为什么伊达司令要亲自过来。只有这个问题他苦笑着没有回答。兴许是诚意，又或者是被称作处事之道的东西，但伊达与福田之间并没有能让如此天真的感情掺入的余地。所以伊达只得以苦笑来做答。

    伊达离去的时候，福田已经无法抑制住那股自心中油然而生的感情了。

    ――看来你觉得这次的事件，是个能把我们拉拢进来的绝佳借口吧。

    现在回想起来，根本不明白为什么那时会对伊达说出那样的话。也许是对处于单方面不利立场上的愤怒，也有可能是因为黑川被杀死的怨恨不知不觉中寄宿在了他的心中使然。

    无论如何那是个很愚蠢的质问。

    ――你们可没有什么多余的考虑时间。

    伊达留下这番话，从福田的面前离去了。

    也许回答在那时就已经决定了。

    在第二天答应过之后，原海星的士兵们就被集合起来并配给了装备。大概就算没有这次的遗产事件伊达也打算收编福田他们。所以才能如此迅速地准备好必要的物资吧。

    福田从椅子上站起身，走出了预制活动板房。

    来到外面便因为耀眼的太阳眯起了双目。虽然还是六月但气候已经能让人预感到夏日的酷暑了。

    等眼睛渐渐习惯后，面前的光景映入眼帘。眼前一片广阔的大地。在那之上排列着上千人全副武装的队员。全员都是前海星的士兵。

    总数为，一千零二十七名。在三周前与ADEM和美国海军的战斗中生还的一千四百五十名人中大概有三分之二都集合于此。

    不在这里的士兵虽然缘由多种多样但大体上分为两种。一种是先前战斗中的伤员，另一波则是不赞同ADEM的提案而选择呆在监狱中服刑的人。

    福田也不知道甘愿服刑的士兵们的选择到底是对是错。也许自己这边的选择才是错误的也说不定，这个想法在他的脑中闪现过数次。自己随时都可能会止步不前。

    他本人也明白这份怯懦的理由。自己并没有黑川那样的信念或是思想。所以会迷失方向。会不知道自己到底该朝向何方。但是如果自己再露出那样的态度，会对眼前的这一千零二十七名士兵也造成巨大动摇吧。他可不想出现如此愚蠢的形象崩坏。

    黑川已经不在人世。那么即便是暂定，现在能统领这千人部队的也只有他了。

    「诸位，我们现在正站在分歧路上！」

    自己能不能想黑川一般鼓舞大家，引导大家呢。咽下那种种的不安，福田与原海星士兵们一同踏上了崭新的道路。

    1.

    呆在光线昏暗的狭小房间中的人员虽然数量不多，但各个都神情紧绷。

    被人群包围的桌子上散放着杂乱的资料。横断了俄罗斯中央的克拉斯诺亚尔斯克地区的北部地图上做着各种各样的标记。在那其中的一部分，被红色涂满的大片区域是用来显示古拉奇艾斯的生息圈的。

    「把C-12到16再划为生息区就行了吧？」

    回应着通信机的LC部队队员，又把地图上的红色领域扩大了一点。

    「这是目前古拉奇艾斯的推定生息领域」

    拿到部下报告的环晶脸色显得很难看。地图将近一半都是红色的。晶他们所在的查理研究局左侧就像有一道巨大的红色墙壁一样。

    「侵略得比想象中还严重呢。都这样了还要侵蚀啊？」

    「以现在的进行速度来看，推定古拉奇艾斯的第二波侵入基地领地内，大约在四到六小时后」

    「没时间了呐。首先平民的避难是最优先的吗。平民现在的情况如何？」

    「从古拉奇艾斯的生息领域避难而来的一百二十七名平民，目前聚集在居住区的防空洞内，接受着食物的分发还有治疗」

    别的LC部队员补充道。

    「基地的飞机跑道由于先前古拉奇艾斯的侵略已经基本上报废了。不可能进行飞机的离着陆，只有直升机能使用。修复基本上没有希望。至于陆路，由于古拉奇艾斯生息领域的扩大通路已经无法使用。现在，能从这个基地脱离的方法只剩下空路了」

    他指着地图上标记的道路。在途中就进入了被红色涂满的区域中。

    「古拉奇艾斯不是基本上已经把飞机都毁掉了么？」

    「没错。已经没有运输机了。现在这个基地能使用的直升机有七架，不论哪架都不适合大量运输」

    在桌子上有一张照片。是利用直升机从上空拍摄的基地目前的全景图。简直就像受到了空袭一样，铺修的跑道变成了一堆碎瓦砾，建筑物的一半以上都是全毁或者半残。

    晶的脸色绷得越来越紧。

    「通信状况呢？」

    「由于古拉奇艾斯的生息领域稍有后退，基地周边的现状还算安定。与ADEM的通信也没有问题」

    「那倒是个好消息。波号部队呢？」

    一听到波号部队房间内的气氛马上变得嘈杂起来。半数都露出厌恶的表情，剩下的半数则是因为不理解状况而觉得有些不可思议。

    「请教一下。波号部队是什么？」

    其中一人小心翼翼地提问道。

    「就是免罪部队」

    眉头紧皱的一个人唾弃般地说道。

    「免罪部队是什么？」

    虽然不由地能感觉到其中掺杂着侮辱的意味，但具体是什么意思还是不明白。

    「就是原海星的士兵所构成的部队啦。现在LC部队压倒性地人员不足。也没有培训新人的时间。于是为了迅速补充训练度高而且命不值钱人员，就选上海星那票子咯」

    晶的说明，令原本面露困惑的LC部队队员的表情也变得嫌恶了。

    「那样的话就不能从从自卫队派人过来吗？」

    「派自卫对员去送死什么的，防卫省的大人物们绝不可能会乐意。况且如此一来领头就会变成这边和防卫省各有一个，命令传达不也会变麻烦么。就算不那样现在这边也已经处在我们和俄罗斯军分立的麻烦状况了。要是真变成三方对峙搞不好会互相牵制。想要三方合作简直是天方夜谭呢」

    「但是如果有个万一，他们难道不会叛逃吗？我可不想把背后交给那样的家伙们」

    「他们全都是志愿兵哦。即便很清楚自己是最先去送死的排头兵。我不会让你们谅解他们。但是一定要记住他们就是有着那般觉悟的人。并非在感情上。就算是那样的人也会把数据当作行动准则。即是说必要的数据。明白了？」

    看到大家都点了头晶继续说了下去。她很清楚他们并不是所有人都接受了。这不是能用言语解决得了的问题而且也根本没办法解决。常年呆在外国部队的晶，那种名为绝对无法达成理解的矛盾早就铭刻在了她的心中。

    即便如此也有必须要一同踏上战场开展作战行动的时候。即使是那样的一帮人，部队也还是不可思议地维持着。

    俄罗斯方面的第一责任人为什么要交给自己，晶也隐隐约约有些明白了。

    「那么把其中一个麻烦的大头，俄罗斯军的状况也告诉我」

    「俄罗斯军包括研究人员现在共计七千五百三十二名。他们已经取得了驻屯俄罗斯军责任人果戈里司令官的协助。展开了对古拉奇艾斯的共同战线」

    「可以的话加入那边的指挥下才更容易行事就是了。对面也有立场，估计想要做这样也很难吧。还有伊万・伊娃诺夫呢？」

    想起哼着歌被带走的伊万・伊娃诺夫的身影，这回轮到晶皱起了眉头。虽然知道很多因为主义和主张不同而无法理解的人，但像他那种从根本上令人感到异质的家伙晶基本上没见过。

    「监禁在七号楼里」

    「一定要给我好好看着哦。可别让他在这儿溜掉了，犯傻也要有个限度啊。不是常有的嘛，戏剧和电影里。那种无能的军人丑角我就敬谢不敏了。对了。侦察机也差不多该传来联络了吧？」

    操作着通信机的队员就像是掐着时间般开了口。

    「鳄鱼1来电。接近古拉奇艾斯的生息领域，现在开始侦查。重复一遍。接近古拉奇艾斯的生息领域，现在开始侦查。」

    2.

    就算是在俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克北部的西伯利亚地区，到了六月份也会很普通地迎来冰雪消融的春天。

    然而现在，大范围内至今仍然处在低于零下二十度的日子。

    俄罗斯军用直升机Ka-52，通称短吻鳄为了进行侦查，飞翔在距离查理研究局50公里的地点上空。下方能看见的全是一片银白。

    俄罗斯并没有用于侦察的直升机。其中牵扯到各种各样的理由，而最为现实的应对方式则多为将多用途的直升机作为侦查用机来使用。Ka-52作为攻击直升机虽然并不太适合用作侦查，但考虑到作为侦查对象的敌人攻击性的特质攻击能力比起隐秘性能则更加被重视。

    「这里是鳄鱼1，现在位于查理研究局西北偏北50公里，距古拉奇艾斯的最前线20公里的地点飞行中」

    坐在驾驶席上的越冢平淡地报告着。他的目光一直朝向地平线的尽头。银装素裹的大地以一个地点为界染满了赤红色。

    那并不是被夕阳涂上的火红。仿佛红宝石一般深邃的血红，看过去感觉意识都要被吸进去一样。红色光芒的正体是无数的无机物生物。从小动物的大小到小山一样的尺寸共计数十万，也可能是数百万的古拉奇艾斯大军，正如潮涌般扑来。

    从通信机传来的回应断断续续地消失了。因为一旦到达一定距离以上，电波障碍就会变大。

    「呐，这个叫鳄鱼的名字就不能改一改么？C的话一般都是叫查理吧」

    坐在并列复座式的驾驶席旁边的利巴斯，既客气又有些不服地问道。那副硬是把庞大过头的躯体塞进座位里的样子，实在是很滑稽。

    「那是环决定的。放弃吧」

    「可是啊。为啥她一看见我，就把代号改成鳄鱼了？」

    「说是感觉你和电影鳄鱼邓迪里出场的演员很像。你知道鳄鱼邓迪吗？改成邦题（注：“邦题”是指把日本以外的电影名、书籍名、乐曲名等用日语重新命名，而原本的名称则被称为“原题”）的时候是有做过修整的」

    「啊啊，我看的标题也是鳄鱼邓迪。还真是搬出个够老的电影呐。可是我看上去像那种猛汉么？哎呀，真是的」

    「啊啊，指的不是主人公而是被做掉的某个角色来着」

    利巴斯喜形于色的脸一下子变得乌云密布。

    「一下子觉得那小姑娘还蛮可爱的我真是个白痴」

    「那就好。一流的驾驶员看女人的眼光也好的主张，差点就全都毁在你手上了」

    两人虽然谈天说地，但眼睛却一直观察着大地的另一边。绝不会看走过一点点眼。

    只有利巴斯的视线时不时偷偷地朝越冢瞅几眼。

    「话说在前边我可没那方面的兴趣哦」

    「我只是在看你的操纵啦。觉得技术很了不起而已」

    「我也就只有这么个优点了」

    「那大片要是一齐冲过来这回可就真的完蛋了呐」

    「燃料作战怎么样了？」

    「貌似数量太多行不通。估计只能守住基地周边」

    利巴斯很不爽地抱怨着，把意识集中在眼下的景色中。

    「能看得见吗？」

    「能看到的只有被踏成一片浆糊的雪地和拦腰折断的丛林」

    利巴斯边说着边热心地摆动着视线。

    「你也真够老实的。根本就没见过他们吧」

    「我跟那个叫玛蒙的孩子有过一面之缘。虽然只有一小段时间」

    两人在搜寻的是用直升机救援难民时被落下的八代和玛蒙。

    「希望实在太过渺茫了吗」

    相较于利巴斯越冢的悲观程度更淡薄一些。他几乎就没见过玛蒙长什么样，与八代的关系也没有多亲密。意识到自己的感情因为呆在人员切替频繁的LC部队而被渐渐消磨，越冢自嘲地干笑了一声。

    「大家都一样的」

    是察觉到那扭曲表情中的意义了吗，利巴斯把那种事简单地轻声带了过去。与看上去相反，他既纤细又重感情很是令人吃惊。

    发现下方好像有什么东西在动。起初还以为是残存下来的古拉奇艾斯但似乎并非如此。

    把直升机靠近，发现那原来是一男一女在不断地挥手。

    3.

    「哎呀，雪上摩托跑到一半突然就坏了。不停地逃啊逃，结果却与基地相反跑得越来越远了啊」

    一点糟糕的样子也没有八代挠着头说道。

    「又不能怪我」

    在他旁边的玛蒙像是闹着别扭的样子交叉双臂转向一边。她的侧脸显得有些疲劳。

    「不是谁也没怨你喊叫着赶快跑结果却把方向搞错了什么的嘛」

    「抱怨了，就在刚才。变着调抱怨我了吧」

    玛蒙指着他的鼻尖喊道。在旁观者看来根本搞不懂是谁在责备谁。

    「呦，又见面了呐」

    利巴斯把手伸向怄着气的玛蒙。但因为她一副你谁啊的表情而显得很受伤。果然是个从外表上完全看不出来的敏感男人，但越冢判断还是不说为好。

    「啊啊，是那个时候的大叔。咋一看上去没什么特征所以没能马上记起来啊」

    被说成毫无特征的大汉的表情显得越来越受伤了。或者是因为被说成了大叔吗。

    「不不，舞风君。我觉着这位算是相当有特色的哦。块头又大又毛烘烘的不就跟熊一样吗。啊啊，莫非你就是利巴斯先生。我从斗真君那里听他说过哦。你瞧，这不是一见就能认出来是谁吗。我是觉得外表的特征已经很多了呢」

    八代概括了和斗真他们见面时的事如此说明道。

    「别说了。补刀越来越深了」

    「为什么？没有特征可是很适合潜入搜查什么的哦。多棒的」

    稍微觉得有点过意不去的玛蒙随声附和着，可利巴斯的表情只是变得越来越悲惨。

    「啊啊，总之没事就好。现在基地那边的情况相当严重」

    越冢硬是把话题的流向拧回了正轨。

    「对了对了。古拉奇艾斯的的大群怎么样了？虽然我觉得它们好像是在往基地方向冲但现在又有些后退，是有了什么对抗方法吗？」

    越冢和利巴斯露出一副应该怎么回答才好的表情。

    他们亲眼看到了。小山一样巨大的古拉奇艾斯，几乎将世界吞噬殆尽的无数古拉奇艾斯，面对它们的LC部队和俄罗斯军根本毫无还手之力，就连拥有超常力量的丝薇特拉娜和斗真也无力回天。

    然而那并不是问题的答案。

    「还能怎么样，突然现身的大小姐只凭一人就全都解决了」

    利巴斯在句断词穷的最后总算是回答了出来。而且也只能这么说了。那个时候她到底做了什么，利巴斯和越冢都没有正确地理解到。

    能明白的只有一件事。就只是能够与名叫古拉奇艾斯的超常现象匹敌的无比可靠而又令人恐惧的存在，将他们从那个困境中拯救了出来。

    「啊啊，是那样啊」

    即便不说名字八代也马上明白那是在说谁。而且也理解了两人的困惑。和峰岛由宇接触过的人类或多或少，都能看出类似的反应。尊敬和困惑，与接近恐怖的畏惧。就算她本人无意也会令周围的人们感到畏惧，进而甘拜下风。

    因此在地下被幽闭了十年的悲惨经历只能说是讽刺。

    越冢以前应该也见过她，但应该直到现在都没有接触到她真正价值的机会吧。他一脸困惑与不快交杂的表情。

    「那么她现在是在做什么？」

    期待她正是能成为解决古拉奇艾斯事件的端绪的八代开口问道。

    「谁知道呢。听说她一个人在基地里到处乱转，至于她到底是在做些什么。反正我们是无论如何也没法搞明白了」

    4.

    查理研究局的某个防空洞现在空无一人。仿佛刚才还在的大量难民与俄罗斯兵，以及LC部队和无数的古拉奇艾斯是假的一样悄然无声。

    火速搬离无法使用的设施，剩下的设施则被用来应对古拉奇艾斯，并非什么不可思议的光景，但那样异质的落差果然给人以发生了非常事态的强烈印象。

    悄无人烟的空间中有一个人影横穿而过。其脚步停止在通向防空洞外部的百叶窗前。纤细的手指划过厚重的百叶窗表面。虽然光看分辨不出来，其实那上面分布着若隐若现的洼坑。

    「果然是这样吗」

    用险峻的目光目不转睛地看着的人，无意中叹出了声音。

    「发现什么了吗」

    「啊啊，有弹痕。谋略的痕迹，应该这么形容吧」

    轻拂着长长黑发的人物――峰岛由宇，向手中的笔记本电脑搭话道。

    「以你来说还真是充满诗意的表现呢」

    「居然觉得谋略的痕迹有诗意，你的感性有问题吗。还是说你意思我平时的言行危险到让你连那种话都觉得富有诗意了？」

    「两方面都有，请容许我这么回答吧。就算是我，也还是懂得明哲保身的」

    「脾气还挺硬的嘛。是哪位说再也不要被环晶当坐垫使的。这次要不要试试当岸田博士的体重秤啊」

    滔滔不绝的由宇呼地叹了口气。

    「我的样子就奇怪到需要你担心到那个份上吗？」

    「我不记觉是在担心你。不过你脸色太严肃了。常言道百年热恋终会冷。你什么表情虽然于我无关痛痒，但如果这个状况对精神状态产生影响就麻烦了」

    「不用你操心。我状态万全」

    「这我明白。让你表情显得焦躁的原因，就是你背后的那个女人吧」

    由宇正准备反驳而张开嘴，却又马上闭口不言。她的视线朝百叶窗的凹陷，处于其对角处的格纳库的中央部分移去。

    混凝土的地面被染成了一片墨红色。那里在前不久还是幼小少女的遗体所在的场所。还有一个人，像只亡灵一般站在那里。

    她直勾勾地盯着被铺成墨红色的地面。自低垂的头上披散下来的亚麻色长发一点拂动也没有。眼神空洞，憔悴到令人担心她还有没有活着。

    但由宇望向那惹人怜悯的身影的目光，与看向弹痕的眼神相比在其他意义上显得严峻异常。

    「以看向失去了孩子的母亲的眼神而言，还真是够严厉的呢」

    由宇无言地准备离开。

    「不去说上几句吗」

    「为什么要去」

    「我听说她是出现在作为令峰岛勇次郎出名的关键事件中的人物。某种意义上，可以说她是历史的活证人一样的存在」

    有关丝薇特拉娜的知识在出发前就已经从伊达那里听说过了。当中有着不论正式还是非正式资料中都没有的贵重证言。是伊达封存已久的记忆。

    真目不坐，真目蛟，丝薇特拉娜・克蕾尔・波姬斯卡娅，塞鲁盖伊・伊娃诺夫，还有峰岛勇次郎。那五人相互交汇的情景，当时的伊达只能眼睁睁地看着而什么都做不到感到很懊悔。

    「活证人？说的好像她是过去的人一样。可惜错了。不，是我觉得不对」

    「哦」

    似乎是摆明了不会去打招呼一样，由宇转过身迈起步子。

    「丝薇特拉娜・克蕾尔・波基斯卡娅是这次遗产事件的漩涡中，不，是中心人物，不，要我看她就是元凶」

    「元凶？怎么回事？」

    而回答却是与风间提出的问题不相符的内容。

    「我就罢了。目前为止还在预想范围内。对于所能够容许的最坏的真相和结果，早就做好心理准备了。只不过」

    「只不过，什么？」

    在将要踏出防空洞时，由宇又转过去看了丝薇特拉娜一眼。眼神中的险恶消失不见，只保留着无尽的忧郁。

    「只不过那个男人应该还会挣扎吧。即便刀锋无法出鞘，没有战斗的手段，也还是会继续挣扎吧」

    由宇仿佛斩断了一切般向前走去，已经看不出任何止步或是折返的意向地走了出去。

    5.

    鲜血仿佛蔷薇一般在洁白的衣服上绽放。

    看到可丽儿倒下去的丝薇特拉娜发出了悲鸣。从中途被接住的纤小身体里涌出鲜血。洁白的衣服被染得殷红。地面也是红色，不管什么都被血红色浸透。身体也变得越来越冰冷。

    噩梦般的光景已经在脑中重复了无数次。

    丝薇特拉娜的身影显得毫无生气，可只有双眼一直圆睁地盯着被染红的地面。

    「啊、啊啊」

    低声的呜咽不断持续着。

    来观察防空洞情况的LC部队队员们，像是看到了不该看的东西一样被罪恶感所驱使而别开脸去，把精神集中在了防空洞外围的看守。

    丝薇特拉娜在那里站了很长时间。到她慢慢有了动作时不知已经过了多久。就在那时从她手中有什么东西落了下来。直到落下来之前她甚至都忘记了手中有握着东西。

    在地面上滚动着的是一个插头。是伊万・伊娃诺夫亲手交给她的。

    ――向你女儿开枪的人不是我。

    她捡起插头，伊万在那时所说的话在脑中回响。

    「不是那个男人，杀死的？」

    平常的话早就把它当作疯言乱语无视掉了。

    ――丝薇特拉娜，你就说这一切的元凶啊。古拉奇艾斯之母哦。

    ――只要把那个插头插进后脑就行了。也许能够恢复你失去的记忆。缺损的神经元突触，断线的记忆，都能靠那个插头补全。届时你就能领悟到自己做了什么，并且接下来应该怎么做了吧。

    大可以把它当成是迷惑丝薇特拉娜的话语而无视掉。然而能感到它那难以无视的沉重真实性。

    她仔细地盯着插头。形状和自己身体上的插头很像，估计要把它插进后脑上的插口中也没有想象中那么难。

    插头的前端轻微地颤动着。不，颤动着的是自己的手。她自己对于接下来要做的是愚蠢得无以复加的事有着自觉。但是手依然在动着，也许是因为失去了可丽儿而变得半自暴自弃的缘故。

    插头的前端碰触到了插口的边缘。生理上的厌恶感令全身汗毛直竖。可以说是汇集着丝薇特拉娜全部神经也不为过的插口，对她而言也是最重要的部分。

    紧咬着嘴唇把插头插了进去。大脑的中心被插入异物的感触虽然经过二十年早已经习惯，但只有这一瞬间还是令她觉得恶心。

    「唉，为什么？」

    觉悟的表情一下子缓和，表情一时间放松了下来。

    插头不能很顺畅地插进插口里。直到中途还没问题，但是在最后却多出一厘米插不进去了。

    「难不成，被耍了？」

    但是丝薇特拉娜想不到伊万做这种事又能有什么意义。

    她从后面的衣襟里拉出自己的插头，将两者做了一下对比。形状虽然很相似但是长度却不同，从伊万那里得到的插头稍微要长一些。

    丝薇特拉娜一边对比着两个插头，一边思考起来。普通来说感觉被骗了是最容易得出的结论。

    然而她无法接受这件事。

    她突然想到。莫非是插口的里面堵进了什么东西。

    丝薇特拉娜稍微犹豫了一下，把手指伸进了插口深处。

    6.

    看到丝薇特拉娜面无表情地接近，艾莉西亚便停下脚步等着她。

    「你没事吧？不用勉强自己」

    计算着她停在自己面前的时机发问道。但很长时间都没有得到回答。丝薇特拉娜的眼睛连眨都不眨地盯着艾莉西亚。

    「虽然失去可丽儿的确是个不小的打击，但你现在应该好好休息哦。走吧，我陪你一起去房间」

    「就是你开的枪吧」

    她以短促而又直击重点的语气，发出了谴责的怒斥。

    这次换做艾莉西亚哑口无言了。她正面承受着丝薇特拉娜的视线。两人就这么无言地对视了一分多钟。

    路过通道的俄罗斯士兵看到两人的样子慌忙折了回去。

    忽地放松下来的是艾莉西亚那一边。她把双手心朝上，像是表达着在说什么傻话一样摇了摇头。

    「突然说出那种话到底是怎么一回事？因为女儿去世而惊慌失措我能理解，但这可不像你啊」

    「不像自己的应该是你才对吧。我想你应该很清楚，我绝不是那种毫无证据就会说那种话的人」

    「现在的你可不能说得上是普通的精神状态」

    「要说精神状态不普通的话，应该是这个基地里的所有人吧。在古拉奇艾斯这种非现实物的面前，如果正常那才奇怪呢」

    「这个状况下异常才是正常，就是这个意思吧。作为文字游戏倒还不坏」

    「很不巧我可不是为了取乐才来找你谈话的」

    通道里的空气被不同于外部冷气的别种恶寒所覆盖。丝薇特拉娜的头发无风而动，艾莉西亚像是警戒着一般把重心向后移去。

    「是么，那我也认真点回答你吧。可丽儿在旁边的时候，斗真君也在我的前面。那孩子虽然是会偶尔发个呆，但如果我真从他身后打了可丽儿他马上就会察觉到的」

    「唉唉，的确。他虽然是个有点马虎的少年，但真要把枪口对准可丽儿的话总该能注意到的」

    「是吗，太好了。在斗真君迷糊到什么程度上还能达到见解一致。你要是主张他是个更呆头呆脑的少年的话，我就不得不去拥护那孩子要比想象中更加可靠了呢」

    艾莉西亚虽然像是在开玩笑，但她警戒的姿势却一点也没有缓和下来。

    「可是如果你没有瞄准可丽儿呢？比方说要是你把手枪瞄准向自己后方，他还能注意得到吗？」

    对于丝薇特拉娜的质问，艾莉西亚的回答稍稍有些迟缓。

    「是不是不太符合状况啊？可丽儿可是在斗真君的前面哦。就算往后面开枪也什么都打不中的」

    艾莉西亚用反问回应了丝薇特拉娜的质问。

    「普通的话当然没错。可是以能打出跳弹的你的身手来说就不一样了。防空洞的百叶窗上还留有弹痕。从你的位置向背后开枪，折回的跳弹命中可丽儿而言是个相当绝妙的地点」

    「百叶窗的弹痕，那地方可是才和古拉奇艾斯有过交战的哦」

    「那个时候百叶窗可是关着的」

    「是吗。但这里可是军事基地。不管子弹的弹痕留在什么地方都不足为奇。况且在那之后马上现身的叫伊万・伊娃诺夫的学者呢？」

    「他说那不是自己开的枪」

    艾莉西亚夸张地仰天长叹。

    「哈啊，宁愿相信那种可疑男人的话，也不想听二十多年老朋友的解释呢。还是那种文雅系帅哥好你的口？况且我也没有打可丽儿的理由吧」

    「请不要太小瞧我了。你知道我为什么会发现你是犯人吗？」

    她伸出的手心中有一枚小小的薄片。

    「这是从我的插孔里取出来的芯片。大概是用来骇入在插孔里流通的收发信号数据，然后让其流出到外部的东西」

    「然后呢？」

    「我拜托帮忙整备插口人的只有你。也就是说除了你没有任何人能够安装它」

    艾莉西亚交叉双臂靠在墙上。倒不如说她很享受这场对话。

    「最近眼睛看不太清了呢。真不想承认有老花眼了」

    「身为间谍的你眼睛会不好？在从古拉奇艾斯那里逃往的时候，我已经见识过好几次你优异的狙击了。你大概是想要得到我的脑波数据。而且是拿出真本事时的数据。所以才打了可丽儿。不对吗？」

    这次轮到艾莉西亚口中说不出反驳的话了。

    「还有一点，还有一个可能性」

    丝薇特拉娜的语气锋回一转变得很软弱。甚至，还显得有些无依无靠。

    「难不成这个芯片，能够向我的感觉中发送伪造的数据吗？比如说，将皮肤感觉到的温度掺假」

    艾莉西亚的申请变得认真起来。

    「艾莉，请你告诉我真相。那个时候我怀里的可丽儿真的变得冰冷了吗？还是说那只是芯片的伪装数据，让我产生了她变得冰冷的错觉？」

    丝薇特拉娜的手抓着艾莉西亚的身体，握力非常轻，轻到能够轻易地挥开。或者应该说是根本做不到挥开吗。罪恶的表情首次出现艾莉西亚的脸上，能看到她表情中流露出的哀痛。

    「唉唉，就和你所想得一样。打了可丽儿的人就是我」

    丝薇特拉娜抬起头来。透露着些微希望的脸色，稍微变得明朗了一些。

    「丝薇特拉娜的脑波数据与可丽儿的回收。这就是我的任务。安装芯片的事也正如你所想。在那个时候往你的感觉中送入了伪装数据」

    「那、那么可丽儿还活着吧」

    「运气好的话就还活着。那个时候就要严密处置」

    艾莉西亚尽她所能用不带有感情的口气说道。面露希望之色的丝薇特拉娜的表情一瞬间僵了一下。

    「那是什么意思？」

    「只要能回收你认真时的脑波数据回收即可。那是最重要的。虽然说起来很残酷，但可丽儿的回收只是顺便的。再说如果人体被因为跳弹而扭曲了的子弹击中了的话绝不会好过。就算使用了能减少人体痛苦和伤害的全金属弹头，被跳弹扭曲的子弹还是会没入身体。与其说是听天由命，倒不如说会死是很正常的。如果能活下来那确率真的算是天降鸿福了」

    丝薇特拉娜的手慢慢放松，离开了艾莉西亚。就那样向后摇摇晃晃地倒退了几步，双脚终于失去了力气倒在了地上。

    「你，只要为了任务就算是十岁的孩子也会开枪吗」

    「不是十岁的孩子哦。你也看到她战斗的样子了吧。不，是亲身体验过了吧。我实在无法把那个孩子当作十岁的少女。而且啊，有些人还是死去比较好。那个孩子她」

    记录着希望大楼中蛟的结局的报告书在艾莉西亚的脑中一闪而过。遵从不坐的命令，可丽儿把魔术师――身为她父亲的蛟斩杀了。

    「算了，这个还是不知道为好」

    两个理由令艾莉西亚改变了主意。第一点是在这以上，不能再回答丝薇特拉娜的问题了。另一点则是因为她无法原谅想要主张开枪的正当性的自己。

    「而且可丽儿再活下去也会很痛苦的。斩杀呆在那个房间里的所有遗产技术保持者的那个命令。即便她身负重伤也不见得真目不坐的命令会就此废除。她在那个命令被取消之前不论身体变成什么样，应该都还会继续执行的哦」

    艾莉西亚的眼神有些游移。但这次她判断应该说出来于是张开了口。

    「说实话可丽儿现在还没有死。但已经濒临死亡。靠这个基地的设施和环境虽然不至于没救但也无法完治」

    抬起的脸上露出一副难以置信的表情。

    「要在咽气之前，见上一面吗？虽然会体验第二次生离死别的痛苦。不。应该说是第三次了呢」

    她回想起丝薇特拉娜最初失去可丽儿的经历重新改口道。

    「在那之后要杀要剐随你的便。我原本就是做好了那样的觉悟才开的枪」

    可是丝薇特拉娜的反应很迟钝。她相信着那渺小的可能性来到艾莉西亚这里。但它现在也即将被摧残得支离破碎。

    「就是这个房间」

    艾莉西亚牵着丝薇特拉娜的手带她进入毫无生气的通道深处。那里是基地内的一处简易医疗设施。

    「可丽儿就在这里。不过可别期待什么。她没有意识的。那可是活下来都很不可思议的重伤」

    艾莉西亚站在门前时被什么东西吸引了一下。有种忘记了什么重要东西的感觉。但却不清楚那到底是什么。艾莉西亚发觉到自己比想象中还要动摇的多。

    她看着呆立在门前的丝薇特拉娜，将那些想法从心中扫出去。丝薇特拉娜对要不要打开门感到犹豫。

    「虽然不会说随你的便，但心理准备的时间还是必要的呢」

    丝薇特拉娜战战兢兢地打开了门。从门缝中能看到床的一角。就在那时她的手停下了。

    刚才对艾莉西亚有做保留的疑问又浮现了出来。到底遗漏了什么，似乎只要再冷静一些就能马上想到的，令她感到有些焦躁。

    一口气把门打开。丝薇特拉娜定下决心走进房间。

    「啊」

    但她的脚步在刚踏进房间一步时就停了下来。

    床上空无一人。虽然是有人在上面躺过的痕迹，但除那以外就什么都没有了。

    艾莉西亚终于想起来她刚才注意到什么了。房间外面艾莉西亚手下负责看守的士兵不见踪影。环顾房间内部也没有看到他们。

    「还打算骗我吗？」

    「我不知道。相信我。这个状况也在我的预料之外」

    搜索一圈发现到的，只有被硬塞进房间角落储物柜里晕厥过去的十二名负责看守的士兵。

    哪里都没有找到可丽儿的踪迹。

    7.

    可丽儿睁开眼睛，看到了某人的脸。视线还不能很好地对焦，看不出对方是什么长相。不过，就算能看得清可丽儿也还是分不清那是谁。

    相貌失认症。对于有着他人面孔识别障碍的可丽儿来说，不论视野是好是坏，都没什么区别。

    「睡美人公主终于醒了」

    女性，而且还是相当年轻的声音从头顶传来。人影一动黑色的长发也顺势飘动。

    「忘了刚才说的话吧。本想恭喜一声你终于醒了，但还是没办法很好地表达呢」

    像是在辩解，又似乎有些害羞的年轻女性把脸转向别处。

    视野前的雾霭慢慢淡薄，终于能看清楚了。但最终可丽儿还是没能认出她是谁。只是记得好像之前有见过面。在来到西伯利亚以前。

    「还记得我吗？算了，一脸虽然有印象但记不起是谁的表情呢」

    能将几乎不把感情表现出来，甚至可以说是感情稀薄的可丽儿的表情读取到那种程度，即便是近亲也很难做到。但是眼前的女性却很简单地，像是什么事都没有一般一句带过。

    「以前在希望大楼的地下见过面，但那个时候并没有报上名字呢。我是峰岛由宇」

    年轻女性――由宇的名字她有听过。

    「状况我已经基本上明白了」

    视线追着从她头顶上退开的由宇，看到了排列着数十台显示器的墙壁。在由宇背后，横纵六乘四排列着共计二十四台显示器。分别都快放着不同的画面。

    有上百个平民进入格纳库时的，也有进行着军事训练的士兵们的，还有自己在有所印象的通信室中，和斗真与丝薇特拉娜，艾莉西亚，还有利巴斯战斗的影像。

    从快放着的影像中已经能很明显地看出来，那些全都是监视摄像头所拍下的录像。二十四个录像都在被快放着。

    普通人一般都会对为什么她要一次就播放这么多的快放录像产生疑问，如果是知道由宇的才学的人，应该会发现她通过二十四个快放录像把握了状况，而在理解的同时也会对她的状况把握能力感到吃惊吧。

    但是可丽儿根本无动于衷。即便发现由宇从无数的显示器中把握了状况也没有产生那以上的感情。只有对事实的确认在她记忆的片隅上留下了痕迹而已。

    可丽儿打算撑起身子但剧痛马上流贯全身，身体不受意识控制无法动弹。

    「别勉强了，虽说不是致命伤，但身体已经被子弹贯穿了。虽然去除了弹片但伤口很深」

    在那时可丽儿才终于发现自己的身体包裹满了绷带。眼睛正常的人看来可能会以为是木乃伊，但很不巧可丽儿并没有那样的知识与感情。

    「弯曲的跳弹居然只给身体造成那种程度的伤害实在只能说是奇迹了，但以那个女人的技术来说兴许还真有可能做到呐。真想去跟她打听一下窍门」

    听她说出虽然佩服，但似乎只要知道了窍门自己也能够做到的一番话。对于那是出于傲慢还是出于自信每个人各有不同，可丽儿对其并不感兴趣，只要不抱有感想，就不会在她的记忆当中留下印象。

    现状下，动弹不得的身体才是问题。

    可丽儿当然不可能知道，由宇所做的治疗连手术显微镜都不用，就漂亮地将包括0.1毫米以下的碎片都去除掉了。即便是这么细微的小碎片，若是压迫进重要的血管，对可丽儿小小的身体来说都可能会发展为致命伤。连名医都需要数小时的大手术，还不到十几分钟就完成了。

    「不过你可别硬是乱动。而且你要是动了的话我会很困扰的。你的行动还处于真目不坐的影响下吧。在这种状况下乱来就麻烦了。这次可不会再假死了哦。所以要禁止你去和你母亲还有斗真见面」

    一直面无表情听着的可丽儿，在听到最后那句话时神情有了动摇。显得有些难过，有些不安，又像是快要哭出来的表情。

    「啊啊，还有我不是遗产技术保持者所以你可别搞错了。总而言之，现在不许动。要绝对静养。唔嗯，早就想这样说一次试试了」

    由宇很开心地笑了笑。患有相貌失认的可丽儿虽然看不出繁杂表情的细微变化，但总觉得她似乎是在逞强地笑着。她可能怀有什么令她很烦恼的问题，但那与自己没有关系于是便不再多想。

    「那么进入正题。你要在这里好好静养，不过那样也很无聊吧」

    可丽儿并没有无聊这种概念。如果让她等着只要不造成生命维持困难她就会一直等下去。

    「我在意的是你的相貌失认症。不，在意的是大家都以为是相貌失认症的这一现象」

    可丽儿只是呆呆地看着由宇。

    「也对，话题跳的太快了。我更简单地说明一下吧。关于你的相貌失认症。人类想要分辨人类的脸虽然没什么困难，但像狗或是猫，关系再说近一些猿猴也可以。人类想要分清不同的猿猴就很困难。你觉得那是为什么？答案很简单。因为种族差距过大。若是没有习惯想要分辨不同种的个体就非常困难。那和你的眼睛是一样的。你的眼睛，不对应该说是你的大脑。并没有把人类当作同一种族。因此认知机能就不会工作。在现代医学中就会将它成为相貌失认症但那其实根本是不同的东西。某种意义上可以说是个不得了的玩笑」

    可丽儿的眼睛稍稍睁大了。那是她头一次听过的话。她从儿时开始就被告知，自己是双眼有故障。

    「你的眼睛看着的是从脑中黑子中所窥视到的世界内侧」

    8.

    俄罗斯的攻击直升机Ka-52采用的是可以称为俄罗斯看家本领的二重反转式旋翼，不产生扭矩也没有尾桨。机动性和高速性优秀，旋翼的半径小型化使得接触事故不易发生，也提高了安全性。（PS：二重反转式旋翼的特点之一就是能将反扭矩产生在同一旋转轴上，以此来提高直升机的稳定性与推力等等，所以作者的‘不产生扭矩’是个很明显的谬论）

    得意洋洋地说着那些事的越冢，八代向他扔出一个问题。

    「那个我倒是知道啦，话说我们要坐到哪儿啊？」

    攻击直升机里没有多余的空间。座舱很狭窄，当然也没有能够让人员搭乘的运货空间。

    越冢默默地取出用来从直升机上下降用的缆绳，利巴斯把灰色的救生皮带摆在八代和玛蒙面前。那是为了防止坠落而用来系在上半身的背带。

    「嘛，感受强风的高空旅行也别有一番风味的」

    利巴斯很过意不去地说道，但他嘴角却是弯的。八代拿起背带，只得做出暧昧的表情。

    「为什么非得要把人吊在天上带走啊？就没有其他的飞机了么？用攻击直升机来找人实在太奇怪了」

    与八代不同，玛蒙甩动着背带抗议道。

    「自己从直升机上跳下去的小姑娘还有什么好说的」

    「之前也有从飞机上跳下去过呢。从6000公尺上」

    但是利巴斯和八代的反应很是冷淡。但如果这么简单就能接受的话那就不是玛蒙了。

    「对了。让我坐到驾驶舱里吧。你们中谁来跟我交换啦。让可爱的女孩子吊在天上也太拉不下脸了吧。那是男人的职责呢，绝对！」

    利巴斯仿佛要避开她的视线一般转向别处，越冢则故意用双筒望远镜做出侦查的样子。

    「差劲透了。居然连一点怜香惜玉的想法都没有，还真是根性劣到骨子里啊」

    「放弃吧。在这里浪费时间也太可惜了」

    八代一脸达观的表情拍了拍玛蒙的肩膀。

    「似乎确实是没什么议论的时间了」

    用望远镜看着西边的越冢生硬地说道。

    「古拉奇艾斯开始行动了。看来还打算朝基地那边进军」

    在西方大地上蠢动着的赤红色光点的浪潮，眼看着变得越来越巨大。

    利巴斯从玛蒙手里抢走背带，指了指座舱。

    「行了，快点进去」

    但是玛蒙又迅速把背带从利巴斯手中夺了回来，熟练地系在身上。

    「你那么大的块头根本用不了这么小的背带吧。没办法了还是让我来享受天空之旅吧」

    给了还把背带握在手里的八代一锤，玛蒙坏坏地笑了笑。

    「快点别磨磨蹭蹭的。真没骨气呐。有我在你旁边呢，这不是最棒的高空旅行嘛」

第十二卷 杂志预览版2

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： athtan（强袭的Strike）

    校对：信至

    图源：9S贴吧吧友R_alR_d友情提供

    1.

    ――十五年前

    自苏维埃联邦的疯狂科学家塞鲁盖伊・伊娃诺夫流亡至日本并殒命他乡后已经过了五年之久。

    残存着他大量研究成果的沙皇研究所迅速地被荒废、弃置、抹消。作为塞鲁盖伊的部下在研究所内工作的学者们有些被流放至偏远地区，有些被套上闲职，还有些人则要为他的逃亡负责而被送进了监狱。

    沙皇研究所作为禁忌的事件，被硬生生地从人们的记忆中消除掉了。而在苏联分崩离析并转变为俄罗斯的混乱下，又从记忆和记录两方面被同时抹消了。

    知道它还曾研究过当时仍是一个无名小卒的峰岛勇次郎的技术的人已经所剩无几了。

    把这声音称作敲门声实在是有些太过强烈了。

    但是身处房间中央手拿酒瓶的男性却把失去焦点的视线一直朝向天花板，没有任何动静。脏兮兮的头发仿佛蒙了一层灰，神情恍惚的脸上从嘴角垂下唾液。

    一看就知道他状态不正常，像是服用了什么药物一样。

    激烈的敲门声固执地持续着。男性的视线稍稍向出口的大门瞟了瞟，但并没有站起身来，而是慢慢地把伏特加的酒瓶举到了嘴边。但是早已喝干的酒瓶自然无法带给他丝毫的润泽。

    他恋恋不舍地不断上下摇晃终于榨出了一滴，用舌尖接了下来。但在这之后不管再怎么摇晃也没有了，男性很不爽地把酒瓶扔了出去。砸在墙上爆开的酒瓶玻璃碎片在地板上撒的到处都是，但他完全不予理会。

    空无一物的手毫无目的地在空中晃悠了一段时间。映在眼中的只有狭窄肮脏的房间和厨房，还有外面寒冷的景色，内部还有存货的酒瓶则一个不剩。

    作为替代而抓在手中的，是一个相框。透过碎裂的玻璃，能看到照片上的数名年轻男女。对比了碎裂的玻璃上映出的自己与照片中的自己，男性苦笑起来。与现在不同，照片中的他既没有邋遢胡茬，穿着打扮也想当精干。

    恍惚的表情只有一瞬间变得正经起来。指尖轻描着照片上的一名女性。那是一名有着亚麻色长发的女子。

    敲门声终于停了下来，但那并不代表对方放弃了。

    响起了数次枪声，大门的把手被打飞。掉在地板上的门把手滚到了男性的脚边。

    从门把手上缓缓抬起视线看向出口，发现已经有数名身穿军服的人从被打开的大门侵入进来了。

    所有人都手持步枪。AK-47，产自苏联的自动步枪中的杰作，它们的枪口虽然朝下并未对准男性，但保险已经打开手指也扣在扳机上，处在随时都能射击的状态中。

    “KGB找我到底有什么事？”

    男性以悠闲自在的口气向手持步枪的士兵们问道。

    “苏联国家安全委员会已经不复存在了。我们是俄罗斯联邦安全局”

    这么回答他的是从身穿军服的男人们中间穿行而入的某人。

    逆光的黑色剪影更加突出了那匀称的体形。手脚修长，身材矫健。灰色的头发虽然长但并非女性。被光线刻画出的侧脸非常端正，能很明显地看出是男性。

    “还真够落魄的呐。没想到你居然会过着这样的生活”

    男人因光线眯起双眼看向新出现的这个人。

    “约阿希姆，我没你这么惨啦。以前明明那么讨厌连在厕所随便发两句对体制的牢骚这种事都严令禁止的KGB，可现在却和他们混在一起？”

    男人指着相框里的其中一人。那是现在身处他眼前被称作约阿希姆的人。穿着虽然与现在相比没有太大变化，但温柔的感觉却已经荡然无存，反之身缠着极为紧绷的氛围。

    “是FSB。别害我浪费口舌”

    约阿希姆显得有些焦躁地责备道。

    “那么问题就是为什么KGB会过来找我了。是因为喝醉了猫在厕所里说体制的坏话了，还是在大街上大骂总统了，又或者是在选举的海报上吐口水了。真遗憾，也许我是真做了其中一个可惜醉得记不起来了呢”

    然而男人的态度却没有丝毫改变。不只如此甚至还撑起烂醉如泥的身体，大幅地手舞足蹈口出狂言多余地煽动对方。

    约阿希姆叹了口气的同时也放弃了纠正他那副态度的想法。

    “沙皇研究所要重新开始运作”

    挥舞着相框叫嚷着的男人的动作停了下来。

    “这是自换代成俄罗斯以来听过的笑话里最差劲的呢。苏维埃联邦什么时候变成会再度评价叛国者功绩的心胸宽广的国家了？”

    “塞鲁盖伊・伊娃诺夫留存下来的研究成果被重新评估了。我们称其为塞鲁盖伊・伊娃诺夫的遗产”

    听到这番话的男人口中流露出的却是嘲笑。他发出完全把对方当作白痴一般清爽的大笑。

    “哈哈哈哈哈哈，看来在分别期间你好好磨练了一把讲笑话的水平呢。还是实话实说怎么样。最近和新政权关系甚密的新兴财阀的家伙们，嗅出了塞鲁盖伊・伊娃诺夫研究中的铜臭味。这就是为了此而作的调查。目的是要帮他们去找摇钱树吧”

    苏维埃联邦分裂转变为名叫俄罗斯的国家后没过多久，与新政权勾结在一起的就是新兴财阀。其结果招致了国民的贫困。男人那寒碜的住所也可能是这类问题的其中一个缩影。

    约阿希姆只是露出一副讽刺的笑脸。但他来到这里后头一次露出能称为表情的这幅表情却说明了一切。

    男人摆出一副思考的架势，看了看拿着步枪的士兵们。

    “看样子我无权拒绝呢”

    “你的力量是必需的。最熟悉那个研究所的人就是你”

    “虽然我很想竭力反对可现在还是收敛点吧。纯粹只会浪费时间。能等我二十分钟吗”

    约阿希姆按他所说等了二十分钟。男人冲了个澡，剃掉胡茬，把穿旧的衣服扔进垃圾箱，不知从哪里又取出一件崭新的西装。他一边吹着口哨一边把打理好发型的梳子揣进怀里。

    与之前相比仿佛换了一个人。稍带天然卷的青色银发与能令人误认为女性的俊美脸庞。这巨大的变化使得手持步枪的男人们出现了动摇。

    只有一个人，约阿希姆将其视为理所当然的事一般接受了。

    “终于变成我认识的那个伊万・伊娃诺夫了呢”

    “看到约阿希姆你那无趣的性格没有任何变化我就放心了”

    男人――伊万・伊娃诺夫装腔作势地笑道，

    “话说能借我把枪么？”

    他唐突地问道。约阿希姆有些困惑但还是把手枪递给了他。他就是信任伊万到这种程度。

    “多谢”

    伊万接过手枪打开保险，把枪口朝向一个持枪的士兵毫不犹豫地扣动了扳机。

    一声枪响，那个人胸口涌血倒了下去。其他的士兵马上打算把枪口朝向伊万，可约阿希姆却扬手制止了他们。

    “你这是什么意思？”

    但他追问的口调却非常严厉。

    “什么意思，就是打个招呼啊。我还指望你感谢我呢”

    而伊万的回答却非常轻佻。

    “感谢你？”

    “警卫里居然混进了间谍，这真是最不可笑的笑话了”

    惊讶的约阿希姆看向已经倒在地上死去的士兵。

    “啊啊，顺便一说我用手枪的水平超差劲的。真正想打的是这边的老兄啦”

    他这么说着就把枪口对准旁边的男人，再一次扣下了扳机。

    “好了，这次确实打中了。对不住刚才那个朋友啦。嘛啊，就全当他是运气不佳只能认命了。不过用枪会害得手发麻我实在是不太喜欢呢”

    他口气悠然自得地把手枪塞给仍哑口无言的约阿希姆，跨过尸体走到了外面。

    “怎么了，不去了吗？接下来要去寻宝探险了吧。还是说成去发掘金矿更好一点？”

    2.

    黑暗中生出了一道细长的光线。光线冲破暗幕，照亮了尘埃和略显脏乱的过道。光线徐徐变宽，渐渐推开了黑暗。就像是想要从光亮中逃离一般，在黑暗中蠢动的某物潜进了暗影中。

    光――通往外界的门扉完全开启，只见一个人站在门后。

    “有多少年没呼吸到这里的空气了呢”

    伊万毫不犹豫地踏入还沉淀在黑暗之中的过道。脚下似乎有什么东西就像退潮一般消失了，但他并没有加以关注。

    “伊万，别走太前。很危险的”

    紧接着是十几名全副武装的士兵和约阿希姆进入了建筑物。

    “沙皇研究所在五年前就已经被封锁，危险物品应该全都被处理掉了。大概没什么危险吧”

    伊万的声音中毫无紧张感，士兵们从他身边穿过走向深处，用手电筒将黑暗从过道中驱赶了出去。

    “所以我也没带很多人来。你要说我是胆小鬼我也没意见。”

    约阿希姆用冰冷的眼神目送进入安全确认区域的士兵们的背影。

    “危险的不只是研究所内部。沙皇研究所是特级严禁进入区域。管辖由GRU方面全权负责”

    最后现身的是一名女性。虽然体格相较于男性较为削瘦，但隐藏在那身装束下柔韧和果敢的动作全都是严格训练出的成果。

    “约阿希姆，你也不要那么草率地太过深入”

    “你误会了，艾蕾娜。我只是在追着伊万而已”

    “那种男人，不要管他就好了”

    名为艾蕾娜的女性一边警戒着四周，一边像是训诫小孩子一般说道。说着说着便超过约阿希姆踏入了黑暗的深处。严峻的表情并未从她的脸上消失，不知是因为她在警戒着GRU，还是因为感觉到了什么别的东西。

    “真是说话毫不留情的女人呢。简直就是个铁娘子”

    “我可不会像某个国家元首一样，开开心心地以此自称。”

    她对待伊万的态度也一样冷淡，而且冰冷程度更上一层楼。

    无视艾蕾娜的告诫，约阿希姆向建筑物的深处走去。

    “塞鲁盖伊博士的研究就由我来继承。博士不在人世后，叫峰岛勇什么郎的黄种猴子居然蒙获了天才的称号，我绝不认同，怎么可能认同”

    艾蕾娜从道出决意的约阿希姆那里感到一丝危险，用更加强硬的口气打算制止他。

    “约阿希姆，你在伊娃诺夫博士的身边呆的时间太长了。时代已经变了。伊娃诺夫博士受到太多苏维埃联邦时代思想的制约。但那样的国家已经消失了。如何将这个疲敝的国家复兴才是现在的头等大事”

    “所以伊娃诺夫博士的研究成果是必需的”

    约阿希姆不但没有收敛反而变本加厉地坚定了自己的决心，毫不犹豫地走进了建筑物的深处。“伊娃诺夫博士预测出了天然气是用以复兴俄罗斯的强大武器。应该也有考虑过天然气资源的有效采取方法”

    “没想到那个疯狂科学家居然会有这么人道方面的想法”

    艾蕾娜在没有放松对周边戒备的同时发表了自己的不信任感。这正中约阿希姆的下怀令他使劲上下点头。

    “没错。塞鲁盖伊・伊娃诺夫正是适合疯狂科学家之称的常人无法理解的天才。可如今居然被那个可憎的东洋人夺走了威名”

    就在塞鲁盖伊・伊娃诺夫失踪的当年，峰岛勇次郎的大名在一眨眼间就传遍了全世界。说那个男人才是真正的天才狂人。

    “真是那样么”

    默不作声地听着的伊万，独自一人用谁也听不到的声音嘟囔道。

    “约阿希姆，高谈阔论就到此为止吧，但这个地方真的安全吗？我总觉得有谁，不，是有什么东西潜伏在这里”

    建筑物的四处都有着不自然的腐朽，或者四下散乱的东西。就算封闭时有不小的混乱，这个状况也还是很不自然。再者也还没有从先行的士兵们那里收到确认安全的报告。

    “是有野兽溜进来了？能看得出建筑物的封锁并不完善”

    判断那并非是我方以外的侵入者的依据是由于残留下来的痕迹实在是太过细小，看上去像是小动物的杰作。

    试着进入其中一间房间，用手电筒照了照里面。就在这时，墙壁和地面上，还有贴在天花板上的什么东西，嘁嘁喳喳地消失在了房间的深处。看上去是害怕光线而逃跑了一样。

    约阿希姆和艾蕾娜大吃一惊，可照亮房间的各处也没有再发现活物。

    “是错觉、吧”

    约阿希姆没什么自信地，亦或者是说给自己听一般低语道。

    “果真是如此吗”

    与他唱反调的艾蕾娜从地板上拾起来一个腐朽得破烂不堪的类似金属块的东西。刚开始甚至没看出来这是什么，

    “难不成是办公桌？”

    他没什么自信地问道。艾蕾娜本人也不清楚答案，大概同意了他的看法。

    两人的脑中回想起刚刚打开房门时消失了的东西。

    “约阿希姆，果然还是暂且撤退吧。以从外面的野兽闯入而言也太过异常了。这痕迹可不止是被咬出来的。这简直是被吃出来的。”

    “别说傻话了。只不过是铁细菌之类的加快了腐蚀速度而已吧”

    的确有能够通过氧化金属从而获得能量的细菌种类。但是现在艾蕾娜手中的桌子残骸，与其说是腐蚀不如说是由于啃咬而发生的形变还比较恰当。

    “我也没要你放弃。只不过我觉得还是回头再来比较好。（从长计议？）”

    她真挚的目光打动了约阿希姆固执的心。

    “我明白了。重新调取装备后再来一趟吧”

    “可以的话最好再增派些人手”

    艾蕾娜放心地手抚胸口，为保万全地说道。没有人知道在这个不明底细的地方应该怎么做才能称得上是万无一失，但以目前的装备看来确实令人感到有些过于无防备了。

    “哦呀，退缩得还真是干脆呢。要继承塞鲁盖伊・伊娃诺夫伟大研究的决心跑到哪里去了？”

    无时无刻不欢乐的伊万说道。

    “我可是被你的热情所打动才过来的哦。铁娘子居然也能说出这种软话”

    “但是这里的确如她所说感觉很危险”

    “不冒风险的话还能取得回塞鲁盖伊・伊娃诺夫的威信么？你的决心还真够不温不火的呢”

    这句话动摇了约阿希姆的决心。

    “当然想要回去也无所谓。事到如今也没必要纠结于前人了吧”

    “为了成就大义似乎变得有些神经质了。正如你所言”

    约阿希姆继续向内部进发。艾蕾娜严厉地朝伊万瞪了一眼，但马上就向约阿希姆追去。

    无视艾蕾娜的担心，调查顺利地进行着，众人简单到令人扫兴般地到达了目的地。

    “就是这里”

    约阿希姆发出既安心又喜悦的声音。

    房间门上的名牌印着塞鲁盖伊・伊娃诺夫的名字。

    “应该还残留着什么研究成果的。就像制作出她的技术一样，肯定留有很不得了的东西”

    “她？”

    艾蕾娜的疑问，使伊万的表情僵硬了一瞬间。

    “丝薇特拉娜・克蕾尔・波基斯卡娅。是塞鲁盖伊・伊娃诺夫制作的堪称最高杰作的兵器哦。一直作为护卫跟在博士身边”

    但那也只是短短的一刹那，之后他便用和平时一样的滑稽腔调说明道。

    “没错。设置在她脑中的大脑代理装置和名为美杜莎的能够自由操作头发的技术，简直无与伦比。头发时能弹开子弹，时能变化成长枪穿透敌人，时能自由自在地移行变换。简直就像魔法一样”

    约阿希姆恍惚地说道。但是艾蕾娜感觉到的却是完全不同的东西。与其说是魔法不如说那是令她感到毛骨悚然的异物。

    进入房间后，约阿希姆发出了喝彩声。

    “有充分的研究资料保存下来了。这么一来沙皇研究所就能东山再起”

    约阿希姆欢欣鼓舞地翻阅起资料来，艾蕾娜的嘴角稍稍有些上翘。但那也只是昙花一现而已。听到鸣响的通信机中传出的报告后，她的又变回了常时冷峻的神情。

    “前去侦察的两个士兵似乎没有回来”

    “大概是逃跑了吧”

    得到沉浸在眼前的资料里对其他的事情漠不关心的约阿希姆的回答，艾蕾娜发出像是放弃了一般的叹息。

    确如约阿希姆所说，在俄罗斯逃兵现象并不稀奇。在作战行动中逃跑的情况也枚不胜举。但是不好的预感却萦绕在艾蕾娜心中久不褪去。总有种脚下那群嘁嘁喳喳的不详之物仿佛就要破土而出一般的感觉。

    她正打算警告约阿希姆，可视角的余光突然瞥到的东西，令她没能发出声音。

    “有什么东西在呢”

    伊万以从未表现出来过的严肃神情看向地板。不知他的视线到底是在朝向哪里。艾蕾娜的不安越来越强烈。

    加之还有一个令她在意的事。

    那就是伊万拿着的被称作零号档案的文件。他小心翼翼地保管着这份文件，仿佛它才是这个研究所中真正有价值的东西一般。

    “请让我看看那份档案”

    本以为会被拒绝，没想到伊万却很干脆地递给了她。可就算看了里面的内容也只能知道上面排满了意义不明的繁杂文字列而已。

    “什么嘛，这不就是以前流传的恶作剧资料么”

    从旁边斜眼瞟见的约阿希姆说道。

    “是多少年前的事了。美国国家科学基金会的网络上出现了奇妙的资料。虽然闹得沸沸扬扬，可最终结论却以它只不过是一个恶作剧而告终。伊万你对这种东西感兴趣？”

    “稍微有些关于博士的回忆呢。能回收到真是太好了”

    伊万说得有点有口无心。感觉他的话语中似乎充满了谎言，但假的过了头反而又令人觉得这是事实。

    约阿希姆和艾蕾娜互相看了看，结果并没有再过多追问他。

    虽然出现了两名逃兵，但沙皇研究所还是重新设立了。

    数年后，沙皇研究所东山再起的风声传到了丝薇特拉娜・克蕾尔・波基斯卡娅的耳中。

    那是她刚刚失去丈夫与女儿两人时的事。

    3.

    ――现代。

    那个空房间被当作临时的监禁场所有着数个理由。

    当中最重要的一点，就是基地设施的一半以上都无法使用或是被判断为危险场所，而那其中也包含了地牢。因为古拉奇艾斯的入侵不仅局限于外部，还有会从地底攻入的可能。虽然基地里也有禁闭室，可惜现在已经变成了一堆瓦砾。

    其次的理由，就是原定计划要尽早放弃基地。为此需要极力规避广范围配置人员的状况。

    第三点就是如果离避难还有一段时间的话需要对犯人进行询问。

    处于以上的理由，身负事件主谋罪名的伊万・伊娃诺夫被监禁在了由十来人看守的空房间内。

    伊万在孤单地放在房间中央的朴素椅子上盘腿而坐，他把被手铐锁住的双手搭在膝盖上，表情清爽地哼着歌。

    将近十名手持步枪的俄罗斯兵采取包围阵势沿着墙壁排开。枪口朝下，但保持着一旦发生什么情况就能立马射击的姿势。他们全都很是厌烦地听着伊万的哼唱。与士兵跟火器共处于没有窗户的房间，他的态度却与这状况毫不相称，着实惹人不悦。

    “安静点”

    自哼唱开始已经过了数十分钟但丝毫没有停歇的迹象，其中一个难以忍受的士兵用压抑了感情的声音警告道。但他的口气却稍显软弱，那是因为没多久之前伊万还处在他长官的立场上。

    然而伊万不但不听从反而哼得越来越响了。原本放在膝盖上的手，不知何时左摇右摆地担任起了提高哼歌气氛的工作。

    “还不快点闭嘴”

    用比之前还要强硬的口气警告道的是其他的士兵。他似乎原本就不爽伊万，从一开始就以严厉的目光盯着他。

    “马尔科，就算你这么说。压抑住想要唱歌的心情可是很难的呢”

    被称呼为马尔科的士兵显得有点吃惊，因为他居然被叫出了名字。驻扎在基地的俄罗斯兵有数千人，伊万和马尔科接触的机会可以说几乎为零。

    唯一能想到会被他得知自己名字的线索，就只有挂在脖子上的身份牌。

    “身份牌可没从衬衣里面露出来哦，马尔科・卡西亚诺夫。你的名字我是好好记在这里的”

    伊万指了指自己的脑袋。

    “喂，这是怎么回事？”

    站在马尔科旁边的一名认识他的士兵惊讶地问道。

    “不清楚，我完全不知道”

    “你居然说不知道？哈哈哈哈，这话说的也太无情了。我可是付给身为内奸的你大把银子呢。接下来你必须要做出对得起你那份钱的工作”

    名为马嘉丽特的女性站在监禁伊万的房间前。

    不一会儿就从监禁伊万的房间里传出了枪声。连续不断的枪声持续了十几秒，最后终于归于寂静。自那之后不到一分钟，伊万便悠然自得地从里面走了出来。

    “恭候多时”

    马嘉丽特向伊万递出一件崭新的西装。

    伊万略显笨拙地用从士兵的尸体上搜到的钥匙打开手铐。换下变脏的西装上衣。直到这时才头一次把目光投向倒在房间门前的士兵尸体。

    “因为没有多少时间，我就越俎代庖先行处分掉了”

    她用毫无感情的声音答道。那种东西早在十几年前就已经冻结在西伯利亚的地下深处了。

    “现在是什么状况？”

    “基地上下一片混乱。大群古拉奇艾斯会在数小时后抵达。规模与之前的那一波有着天壤之别”

    “就算想逃脱可陆路走不了，用空路能够脱离的人数又有着很大限制呢”

    语气听起来相当欢乐，可同时也说得事不关己一般。话语的深处暗藏着冷彻的感情。

    “接下来要怎么办？”

    “怎么办、要怎么办呢。那么到底该怎么办呢。我接下来应该做些什么呢”

    基本上没有感情起伏的马嘉丽特也难得的显现出狼狈的神色。

    “博士，现在已经不是能开那种玩笑的情况了”

    “啊啊，是吗。这就是所谓一筹莫展的感觉吧”

    伊万就像有了新发现一样很开心地笑道。

    “应该进行原本的计划”

    “一直在进行着呢。这个计划已经脱离了我的掌控擅自开始运作了。应该说自一开始它就没有被我掌握。我的任务就只是设下圈套，把舞台搅乱，能稍微达成一点高潮就是极限了”

    “没有那回事”

    马嘉丽特只做出最小限度以下的动作和情感表达，与像是小丑一样手舞足蹈滔滔不绝的伊万形成鲜明对比。

    “就是那么一回事。问题是那个女孩。居然能以那种手段击退古拉奇艾斯，还真是有一套呢”

    “她的确是一个拥有优秀头脑的人，但也仅此而已”

    马嘉丽特似乎抱有与伊万不同的见解。

    “她在说明古拉奇艾斯弱点时那自鸣得意的表情。以一言蔽之，就是年轻气盛。沉浸在夸耀自己能力的美梦中，脑子虽然转得快但太过肤浅了”

    “对，就是这个。问题就在这里”

    伊万把手揣进裤兜里，有些愉悦地说道。

    “那个时候她真的是在昂然自得吗。怎么想都觉得跟她最初的印象不一样呢”

    滑稽的表情从伊万的脸上消失，显现出了认真的神态。那是一副认识他的人大部分都会觉得吃惊的认真面孔，连说话的语气都变得平稳冷静了下来。

    “依我看她是个能够扼杀自我感情的更加深谋远虑的类型。说真的，虽然由身为学者的我来说可能不太好，但她并非完全没有炫耀自己知识的自我展示欲。只不过也没看出她愚昧到在那时清楚地自曝老底。况且如果二氧化碳中所含的碳元素真的能给古拉奇艾斯带来负面影响的话，俄罗斯军使用的燃烧弹也应该有效果才对”

    “就是说她那番话只是在虚张声势？”

    “没错。的确对于古拉奇艾斯而言二氧化碳是剧毒，其实我早已经调查过了。那种程度的浓度变化是不可能引起古拉奇艾斯的崩坏现象的。也就是说那个时候古拉奇艾斯的崩坏还有着更深的内幕。富有戏剧性的登场。这不是变魔术中常用的障眼法吗。她在那时促使所有人的注意力都集中在自己身上。并在幕后做了些什么手脚”

    “做了些什么手脚是指？”

    “不清楚，这只是我的推测。很不巧我是当时看她的障眼法看得最入迷的人”

    这么说着的伊万又变回了平时那种开朗的，看上去像是在装傻一般的态度。

    “那么问题就在这里了。想要完成障眼法的话，有必要在那个时候采取那样的行动吗。应该有其他更不显眼的实行方法才对”

    说着与最初的想法自相矛盾的话的伊万令马嘉丽特显现出有些困惑的样子。

    “这是什么意思？”

    “怎么想都怀疑她是故意为了被人察觉那是障眼法才那么做的。也就是说让人发现那是个幌子本身才是真正的障眼法。如果说我们现在所讨论的事都还处于她的预料之中，还被她牢牢抓在手心里的话该怎么办？也有可能我现在思考所得出的结论才是她想要引导的原本的目的也说不定”

    在伊万发表看法的时候，马嘉丽特也没有放松对周边的警戒。她以不打扰伊万言行的最小限度的动作进行着最大程度的警戒。

    “如果再不断地继续深入下去，令人认为被察觉出那是障眼法也是个障眼法这件事本身其实才是真正的障眼法也有可能。哈哈哈，漂亮地在这里把我拉进了思考的迷宫呢”

    “那么就应该按最初的计划继续作业。不要在意那种女人的胡言乱语”

    似乎对伊万将其评价为谜团的这番话感到有些不满，马嘉丽特稍稍眯起双眼。

    “你的说话方式从以前起就没有变化呢。嗯，确实那是目前最好的应对方案。但正因为如此才很可怕。想不出从思考的迷宫当中脱身的办法。我也很擅长操作人的思考，她似乎也有着类似的才能。解析人的思考倾向，再加以预测，到那时就能任意鱼肉。遗憾的是目前被她提前了两步呢。这个状况实在是有些麻烦。不过真没想到她居然是峰岛勇次郎的女儿呢。真是超出想像的玩笑。这笑话也真够恶趣味的”

    “是因为她是那个疯狂科学家的女儿才这么戒备的？”

    “不是不是。倒不如说我放心了。她不是相当有人情味的吗。会把人当人看。反过来说也就是有空可钻。能够预测出她的行动”

    马嘉丽特略显安心地问道。

    “那么她下一步会怎么走？”

    “行动的根本是灭绝古拉奇艾斯。应该不会有偏离这一点的行动吧。那么她要调查的地方就很明显了”

    “沙皇研究所的地底呢”

    马嘉丽特的表情中混杂着嫌恶的成分。相反伊万的脸上却洋溢着喜色。

    “峰岛由宇应该会在那里得知什么才是真正的敌人吧。不，既然是她的话或许已经察觉到了。古拉奇艾斯的世界的真相，其根源会指向什么”

    4.

    配置在伊万・伊娃诺夫所使用的研究楼前负责把守的士兵人数格外的多。

    雪势很小但呼啸的狂风冰冷刺骨，不容置否地剥夺着他们的体力。即便如此他们依然没有对自己的任务抱怨只言片语，淡定地伫立在原地。不过要问他们是否忠于职守那就要打问号了。虽然在站岗，可士兵们却将视线投向稍稍偏离基地内的某处。

    远方是群山的轮廓，在比那轮廓更远之处，巨大的云层形成了漩涡。内部似乎还迸发着闪电，时不时地从各处放出光来。

    那是与积雨云和龙卷风都迥然不同的云。

    士兵们都在对其感到恐惧的同时也抱有某种臆测。

    它似乎越变越大了。

    “借过”

    突然间耳边传来少女的声音。

    就算是被云层夺走了意识，那个少女所站的位置也离士兵们太近了。她不快地拢了拢被强风刮得乱飘的头发，看向了站在门前挡住去路的士兵们。

    “很抱歉，这里禁止进入”

    对少女有印象的士兵用包含敬畏的口气警告道。面对巨大的古拉奇艾斯只用香烟和打火机做出对抗的手段已经远超他的理解范畴了。

    少女――峰岛由宇略显焦躁地敲了敲手中类似笔记本电脑的东西。简直就像是事先信号一般，从士兵的通信机里传出声音来。

    『此为果戈里司令的通知。认可LC部队的搜查。请开放基地内的禁行区』

    士兵们慌忙让出通道，让由宇进入建筑物里。

    “那我就不客气了”

    由宇说着便推着放在她身后的手推车走了进去。这又令士兵们吃了一惊。她把那么大的东西带了过来，而他们居然没有发现。

    一个人推着手推车前进的由宇灵活地把手中的LAFI三号机转来转去。

    “我觉得这种事在我来之前就应该打好招呼的吧”

    『我没想到你会大大方方从正门进啊。还以为你铁定会从哪个窗户偷偷溜进去呢』

    由宇一边走在通道上一边望向散布在高处的小窗户。

    “我怎么可能会做那种像小毛贼一样的事。况且还有这么大的行李呢。就算是我也很难溜进来”

    在内部也有很多俄罗斯兵负责看守。因为地下与古拉奇艾斯的栖息地相连这也是理所当然的处置，但对于由宇而言他们只不过是麻烦的存在。

    “再说这种状况还有什么必要耍小手段偷偷溜进来。在前所未闻的危机关头，俄罗斯军和ADEM总不可能一直僵持不下吧”

    『俄罗斯的司令也是要面子的吧。虽然搞反个人脸面和责任的重要性的确很滑稽，但在人类身上这种现象并不稀奇。毕竟人类也是动物，和猴子一样，无法违抗划定等级这种本能』

    “就是为了不变成那样人类才会拥有知性的吧”

    『知性凌驾于本能之上这种事基本可以说没有吧。乍看之下富有知性的行动，仔细解明就会发现依然还是源自本能的情况更多。包括你的行动，追根究底其实就是物种的保存。只是有没有以纵观全局的角度观察事物的差别而已。在这个状况下能够以与本能毫不相干地行动的，应该说，也就只有那个伊万・伊娃诺夫了吧。对他而言好奇心优先于一切』

    由宇的步伐突然停了下来。稍微能看出她以思索的表情盯着天花板。

    “真的是那样么？想要看到古拉奇艾斯繁荣的未来。这也许也是他本能中的一环也说不定”

    『此话怎讲？』

    未能参透由宇话中的真意，风间讶异地问道。

    “只不过是我的推测。不值得一提”

    总觉得话题貌似被岔开的风间也并未做出在此之上的追问。

    “总之来找找看这里有没有留下其他的什么线索。上次来的时候一口气直接下到最底层了。中途的楼层都没功夫去管”

    『上一次是什么情况』

    当由宇把与玛蒙和利巴斯同行的事，还有穿着抗冲击服一口气跳进古拉奇艾斯的栖息地等事说明之后，风间发出就像是放弃了一般的声音。

    『乱来也要有个度』

    “查证由玛蒙完成了。没有问题”

    『只是一次查证，要面对的敌人可是完全未知的。离没有问题还差得远吧』

    “废话可真多呐。知道都管你这样的家伙叫什么吗。我可是知道的。叫小姑。你这家伙简直就跟小姑一样。这是准确而且恰当的使用方法”

    用简直服了一般的口气喋喋不休的由宇，难得地表现出很开心的样子，就像耍杂技一样用指尖回转着LAFI三号机。

    『喂，快住手。屈辱到爆啊』

    伴随着层数的降低，俄罗斯兵的数量也越来越少，最终一个人也没有了。但由宇依然毫不介意地前进着。她在一扇门前停下了脚步。

    『怎么了』

    由宇无言地开启锁头推开大门。从吱嘎作响的大门的后面飘来充斥霉臭味的空气。

    门还没有完全打开，由宇的表情就变得险峻起来。

    『发生战斗已经是十年前以上的事了呢』

    由宇摸索着找到到墙壁上的按钮，照亮了房间。

    她为了不吸入尘埃用手捂住口鼻环视四周。房间里残留着血淋淋的战斗痕迹。环顾宽阔的房间，最先映入眼帘的就是破坏的痕迹。书桌座椅、研究器材、墙壁地板，甚至天花板上都全被毁坏一通。想要找到完好无损的东西反倒更加困难。

    然而更加异样的则是和那些东西一样，或应该说是被破坏得更加凄惨的人体残肢四散当场。被撕裂的手脚、躯干和头颅就像垃圾一般滚落在地板上。其中也有一眼看去难以分辨出那是那个部位的碎片。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

    “与其说是战场还不如说是单方面的虐杀”

    『总共是二十四人份的尸体。面对这么多士兵还能单方面虐杀吗』

    “我想要验证一下。尽量多收集记录”

    由宇发现在遗体切面处附着了一根貌似细线般的东西，慎重地把它取了下来。

    “看上去像是人类的头发”

    『这可不是普通的头发。表面的分子构造有变化。立方晶体，也就是和钻石相同的分子构造』

    “同时具有毛发的柔韧性和钻石级的锋利度吗。还真是要命的线切割锯呐”

    由宇再度环视房间。说房间的破环痕迹基本全是切断造成的也毫不过分。对于能做到这点的人物她心里有头绪。

    “从体格、足迹、血痕和肉片的样子来重现当时的动作”

    『年代太过久远了。重现是不可能的』

    “只要有这个就有可能”

    看到由宇取出的遗产道具，风间在惊讶的同时也有些意外。

    『莲杖的因果目镜吗』

    莲杖所使用的遗产兵器是被冠以因果律之名的目镜。它拥有能通过残留在现场的种种因素推测出过去所发生的事的机能。但由于完成度极低只被评价为最低等级。

    由宇将因果目镜无法完全分析的各种数据输入进去。

    『为此你才在现场边走边触摸尸体吗』

    “没错。依靠骨骼、肌肉的附着方式能解析出大概的运动能力”

    由宇戴着因果目镜与LAFI三号机连动数据。

    “再现出来”

    目镜的显示屏上映出二十四名士兵的形象。走动起来的话，显示屏上的影像也会跟着移动。仿佛身处当时的战斗现场一般。

    士兵在开枪。掉落的空弹壳刚好和现实中的位置重叠在了一起。他一边后退一边射击，可就在后退了数步的地方被撕裂，夹带着鲜血的肉片散落在地面上。飞溅的鲜血、四分五裂的身体的一部分，这些都和它们残留在现场的位置相一致。

    “很好，下一个”

    由宇以相同的要领将当时的状况一个个都再现了出来。

    『为什么要做这些事？在这里的战斗的敌人并不是古拉奇艾斯。对现在而言毫无必要吧』

    “有必要”

    做出简短回答的由宇侧脸非常严肃。

    『有什么需要忧虑的事？这些事是丝薇特拉娜干的吧。虽然我不清楚十多年前这里发生了什么，可现在我们应该做的另有其事吧』

    由宇一言不发，站在推测出应该是丝薇特拉娜所站过的地方。

    “现在开始我要重复在这里大闹的她本人的动作。风间你根据我的动作模拟头发的运动再现出来试试。头发是遗产技术允许操控。能够自由操作碳原子的排列”

    重复丝薇特拉娜的动作这件事到底有什么意义。风间虽然感到怀疑但没有多做提问。

    『明白了。能够操纵的头发要设定成多少根？就算能自如操作可人类的思考能力是有限度的。能够操作的头发根数自然也就被限制住了。环晶的水精灵也属于同系统的技术。她操纵的水平也很不错，可能够独立操作的液体数量也顶多只有十条吧』

    “也是。那就全部”

    『什么？』

    “没听清？头发的平均数量大约有十万根。不，西洋人的话应该还再多上几万根。那就……”

    『我才没问你那种事呢！你有没有仔细听我说话？就算是那个环晶，能从水精灵上延伸出来的也就只有十根。那已经是极限了』

    “你忘了？她能用大脑代理装置直接传递大脑的指示”

    但由宇的说明只是令风间的表情越发严肃。

    『那已经是二十多年前的技术了。毫不隐晦地说，大脑代理装置就是个半成品。不可能完美使用』

    “可那样一来就和伊达的证言相悖了”

    『我知道了。那好吧。就当大脑代理装置奇迹般地能够直接传输来自大脑的指示。顺利的话，大概……能够自由操作二十根头发吧。那就是极限了』

    “给我设定成十万根”

    但由宇顽固地不肯让步。

    『理由是什么？』

    “直觉”

    听到那句不像是她的回应令风间哑口无言。当然与人类不同他并没有停止思考。对于一直处于分析并理解的电脑而言没有停止可言。只不过这次他的解析时间有点太长了。

    『解析你刚才的发言，远比解析任何暗号都要困难』

    由宇没什么兴趣似的继续往LAFI三号机里敲进数据。她选定了地面上无数足迹之中的数个。并扩大表示了其中一个，做出体重的关联分布图，通过脚印的尺寸和步幅大小分类出身高和体格。

    “最初的位置是这里。风间，头发的模拟就靠你了。让我的动作能够跟得上”

    『麻烦的要求还越来越多』

    “开始吧”

    由宇动了起来。同时周围的士兵也开始行动。头发在她的周围展开。推断是第一个牺牲者的人被头发切断，尸首散落在地板上。正在那时影像伴随着警报声停止了。

    『等等。按刚才的动作来看，你会被十三发子弹击中的』

    “头发似乎能防御住子弹。无视它继续”

    『要用头发编成盾牌吗？』

    风间还没有信服。把头发缠在一起做出盾牌。即便如此他也觉得这不可能。

    “不是这样。按伊达的话说是用头发抓住子弹”

    『得了，这绝不可能。那是二十年前的记忆了吧？』

    “总之假定能够防御住，重新设置状况。再来一次”

    『哼』

    和刚才一样打倒最初的那个人。头发形成的盾牌防御住子弹。由宇从数个脚印当中选择出确定的一个，踏了上去。士兵的身影近在眼前。是向后仰起想要拉开距离的士兵。由宇则已经按在脑中拟定好的动作展开了行动。她伸出右手，抓住了士兵的脸。胳膊一抬便让士兵的双脚离开了地面。结果影像又夹杂着警报声停止了。

    “这次又怎么了？”

    『那个大个子士兵的体重是97.3公斤，加上装备的话会达到114公斤。想单手举起来是不可能的』

    “但脚印的运动就是如此啊”

    由宇失望地回答道。

    又重复了好几次以后风间说道。

    『还是不对。再现是不可能的。放弃吧』

    “不，再加上一个条件”

    接下来的再现令风间给出了不同的结论。

    『模拟完成。误差确保在了两个百分点内。的确如果在这个条件之下的话，你也能重现得出来。之后要去接受治疗。拜你乱来的运动所赐，有好几条韧带拉伤了』

    虽然再现完成了，但由宇的表情却非常僵硬。

    “我所说的危机感的意义你明白了吗？”

    『明白了。延缓70%的速度，峰岛由宇才得以再现的运动性』

    “也就是我的极限的1.5倍的速度。再加上以通过大脑代理装置的介入能够操纵碳原子排列的头发为武器，做到犹如铁壁般的防御”

    『我还没有相信呢』

    “就算再怎么难以置信，通过排除掉所有可能性而得出的结果就是事实。如果你有异议，就给我举出能够解明这个情况的其他假说来”

    被这么一说风间只得理屈词穷。他也以亿为单位不断地反复模拟检讨，可依然没有得出能够推翻由宇导出的结论的结果。

    “而且ADEM的资料里也有保存。十二年前，重新开始运作的沙皇研究所被不明人士施以了毁灭性的打击。而同时丝薇特拉娜也销声匿迹了”

    『你不惜如此也要将她的战斗能力解析的那么详细的理由是什么』

    “预备演习”

    由宇直截了当的回答中包含着觉悟。

    『预备演习？』

    “丝薇特拉娜・克蕾尔・波基斯卡娅。我在为那个女人成为敌人的时刻做准备”

第十二卷 杂志预览版3

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：athtan（强袭的Strike）

    校对：athtan（强袭的Strike）

    润色：没听说过那种东西

    图源：论坛网友  镜砂、物理盐鱼友情提供

    序幕

    二十年前，有一部流传在互联网上的神秘加密论文，俗称零号档案。其实那是当时还名不见经传的峰岛勇次郎大量的研究论文――除去勇次郎以外只有两名科学家理解了它的内容。一位是之后的NCT研究所所长的岸田群平，另一位则是苏维埃联邦共和国的疯狂科学家塞尔盖&#8226;伊瓦诺夫。

    塞尔盖&#8226;伊瓦诺夫很快就被峰岛勇次郎的论文深深吸引了。他将峰岛勇次郎的理论作为满足自身欲望和自尊心的道具来加以利用、制作发明、甚至毫不顾虑地重复进行反人道的实验，最终在逃亡地日本，无比讽刺地由于自己的发明而丢掉了性命。

    这个逃亡的叛徒的研究所被封锁，众多科技也被有关部门没收。然而由于塞尔盖的死亡，被没收的技术无从解析，而后就被笼统封存了起来，后来随同苏维埃联邦的解体而遭到了埋没。

    流传在网络上的零号档案根本没有带来任何价值，不论是岸田所祈盼的人类的发展，还是塞尔盖所追求的科学家的名声。留下的只有疯狂无比的人体实验所产生牺牲者和大量尸体而已。

    这段历史事件看起来只产生了悲剧。然而事实上并非如此，不知道是命运的恶作剧还是宿命使然，零号档案又给这个世界带来了两样东西。一个是峰岛勇次郎和真目不坐的邂逅，另一个则是全新生命体的诞生。

    并且，某个谁也没有料到的神明的恶作剧，如今将要把人类推向灭亡的边缘。

    这个全新的未知物种，是从已经被洗劫一空的没落研究所的残垣断壁之中诞生的。

    可以改写硅元素的分子构造的分子间作用力控制装置（Intermolecular Force Control）出现了误操作的情况，在其反复进行等同于细胞分裂的自我复制和相当于突发变异的复制错误之下，最终成为了无机生命体（古拉奇艾斯，拉丁语：Glacies）。

    初期古拉其艾斯的生命周期既快速又短暂，世代更迭达到了以秒为单位。因此即便只是区区数年的时光，以有机生命体的生命周期来换算的话也等于经历了相当于数千万年的世代更迭，因此进化出了多姿多彩的形态。

    但是基本上没有出现大型的品种。古拉奇艾斯能达到的极限大小基本上只和野兔差不多。

    其中的理由非常简单明了，那就是古拉奇艾斯有碳元素这个巨大的弱点。

    形成古拉奇艾斯的分子间作用力控制装置（IFC）是能自由控制硅元素分子构造的机械。而它们的弱点碳元素是硅的同族元素，两者性质非常接近。

    其结果就是IFC一旦碰触到碳元素，就会将它与硅元素混淆，想要将其吸收进体内从而造成故障导致自我崩坏。

    碳元素是地球上随处可见的物质，也是构成有机生命体的物质之一。对于古拉其艾斯而言，地球上的所有有机生命体都等同于敌人。

    这可不是食物链中所指的天敌，即捕食者与被捕食者这么简单的关系。而是一旦碰到就会死亡，可谓真真正正的天敌。

    因此古拉奇艾斯无法成长到一定规格以上的大小。长得太大会增加接触碳元素的可能性，从而引发故障而崩坏。

    再往大地讲，空气中的二氧化碳也含有碳元素。因为含量仅有0.04%所以一般不会成为足以令古拉奇艾斯致死的毒药，但也无疑会逐渐侵蚀它们的身体。

    于是古拉奇艾斯选择潜藏在碳元素含量较少的地下岩层深处，不断重复着进化与繁殖。

    可即便如此，古拉奇艾斯也反复经历了无数次由于接触到有机生命体――也就是碳元素而引发故障导致崩坏的现象。

    地底含有的碳元素只是导致崩坏的原因之一，而令大量古拉奇艾斯死亡的原因则是因为他们来到了地表。地表上四处都是碳元素。但是即便知道地底相对安全，古拉奇艾斯仍然莫名地渴望来到地表。

    原因可能与从海里来到陆地的有机生命体相同，也就是扩大种群活动范围的本能。若是屈服于恐惧而固守在安全的地域，生物就没有进化可言了。

    虽然存在着有机与无机的差异，但拥有好奇心与冒险心的古拉奇艾斯无疑也是地球生物的一员。

    来到地面的古拉奇艾斯怀着对这个世界被有机生命体所支配这股异常感的恐惧，一动不动地望向天空。古拉奇艾斯遥望天空大多都是在夜晚时分。也许是因为天上的星光看起来就像同伴们的光芒一样吧。

    古拉奇艾斯虽然未能克服碳元素，但也形成了多姿多彩的进化。

    当中也有为了阻止身体的崩坏而研究重组方法的古拉奇艾斯。它抑制住硅元素躯体的崩坏，然后再次通过吸收成型。然而那方法并不完善。无法区分碳元素和硅元素的古拉奇艾斯会将造成它崩坏的元凶，也就是碳元素――例如有机生命体的躯体也吸收进体内，导致它被重铸成有机生命体结构的硅元素的形状所影响。到了最后，会变成和碳基生物酷似的形态。

    但那也只能保持一瞬间。崩坏是在所难免的。

    无论重复了多少次进化，古拉奇艾斯也依然无法克服碳元素。

    再继续这样下去，古拉奇艾斯可能就会躲在相对安全的地下不见天日了。也许这对古拉奇艾斯和有机生命体双方来说都是生存下去的最佳方式。虽然古拉奇艾斯的探求心无法得到满足，但是远离天敌的行为本身也算是生物的一种进化。

    然而古拉奇艾斯和人类相遇了。

    在某个时间，某个人发现了古拉奇艾斯。

    他注意到这个形似红色六边形石头的分子间作用力控制装置，明明只不过是一项发明，可居然拥有记忆。古拉奇艾斯与电脑的CPU和LSI之类的半导体原材料相同，都是由硅元素形成的，它们通过带电现象获得了记忆能力。能保存记忆也就说明它们已经无限接近于生物了。

    从那时起，原本极为单纯的古拉奇艾斯的进化中出现了某人的干预。

    他是出自如果帮助古拉奇艾斯克服了弱点会怎么样这种仿佛孩童一般纯粹的好奇心而展开行动的。虽然此人的设想就像个天真的孩子，但是他拥有着将能其付诸实行的聪明才智。

    在某人的意图和智慧干预了古拉奇艾斯的进化后，它们终于克服了碳元素。

    它们用透明的外壳把体内的红色核心这个弱点罩了起来。这个占据了大部分身体的透明外壳其实是有机硅化合物，是间接连接硅元素和碳元素的物质。虽然是间接连接，但是多亏了这个有机硅化合物，即使接触到了碳元素也基本上不会产生故障了。

    但是就算如此也并未达到完美。就像有机生命体靠着线粒体克服了氧的毒性，但是过度摄取依然会引起氧中毒一样，对古拉奇艾斯来说，过量的碳元素依然是猛毒，其导致的结果就是身体的崩坏。

    虽说靠着某人的干预成功克服了碳元素，但是古拉奇艾斯的进化依然超出了人类的构想。也有部分种群意外地找到了其它克服碳元素的手段。部分古拉奇艾斯在吞噬了搁置在地下废料场的零下196度的液氮后，获得了能够自由控制加热和冷却的能力。它们学会了利用超低温从空气中分馏出氧气，并且排除掉二氧化碳的方法。

    由于克服了碳元素这个弱点，古拉奇艾斯原本弱小的身体开始向大型化发展。

    它们的进化没有尽头，不久后便获得了比地球上所有的有机生命体都还要庞大的身躯。

    但是不论重复了多少次进化与变化，古拉奇艾斯仰望星空的习性都没有改变。

    不管是某人刻意的干预，还是周而复始的进化，它们身为生物的本能也没有任何改变。这就和人类不管再怎么根据自身需求来改造农作物的基因，也改变不了它们最根本的形态是一个道理吧。

    但是古拉奇艾斯的栖息地上空被厚重的云层所覆盖的情况增多了。为了从空气中除去二氧化碳，他们的栖息地会发生超低温现象。古拉奇艾斯的数量爆发性地增长，栖息地上空的气候也越来越反常。天空时常被厚实的云层遮挡住。

    好奇心被遮住的古拉奇艾斯开始向远方云层的边缘前进。这行为相当于扩大了古拉奇艾斯的栖息地，令俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克地区数万平方公里的大地都被古拉奇艾斯所支配。

    但其实，如果古拉奇艾斯遵从原本的习性来行动的话，它们与有机生命体的争斗本应该更加安稳而宁静才对。

    古拉奇艾斯也偶尔会相互争斗，也会出现进化停滞。为它们带来克服碳元素方法的人刻意没有对它们的本能动手脚。

    因此古拉奇艾斯之间也存在着弱肉强食和生存竞争。而且并不只是战斗，它们也会做满怀憧憬遥望天空这种充满田园情调的事。它们在对未知的事物抱有好奇心的同时，当然也对其怀有恐惧感。

    再这样不断扩大栖息地的话，它们很有可能被与站在有机生命体顶点的生物――也就是被人类所猎杀。

    它们还对碳基生物在根源上怀有恐惧感。

    但是古拉奇艾斯从某一天起，就像是发了疯一般开始侵入有机生命体的活动圈内。它们甚至停止了个体间的生存竞争，只知道蚕食有机生命体、威胁它们、并夺走它们的领地。古拉奇艾斯就像是被同一个意识所驱使一般持续着侵略行为，如同军队一般推进。它们进化出了更加适合高于个体生存本能的斗争，也就是战争的躯体。

    古拉奇艾斯们被下达了绝对的命令，它们就是受到了这条命令的驱使。

    这条命令出现的极为突然。

    ――东，向东……前进。

    那并非是以语言的形式被接收的。可这令古拉奇艾斯产生了强烈的欲望。

    向东前进。古拉奇艾斯遵从这股意志开始移动。这是凌驾于本能的启示，是神的声音。

    1

    京都第三条约成功签订后，在环晶领导下位于西伯利亚待机中的LC部队获令出动的同时，另一个肩负重要使命的大部队也接到了命令。

    “执行俄二十二号作战是吗，遵命。波号部队，马上开始执行任务。”

    坐在椅子上的男人拿着电话，静静地点了点头。

    这个收到命令并点头的人名叫福田武男。直到三周之前为止，他还是海星总帅黑川谦的副官，一直帮他支撑着整个组织。

    ――‘你强行说服联合国，让国际社会同意了收编我们这件事？’

    海星在日本的谋反，还有对不当利用遗产组织的暴力破坏行为，不但大幅削弱了日本的信誉，还令美国政府这个暗地里以武器标准开发自由号结果却被人抢走的大国的威信荡然无存。

    通过京都第二条约从ADEM手中夺走了超法律的遗产独占权，转而让海星掌握了针对遗产犯罪的唯一弹劾权。海星的目的几近成功，可最终功败垂成。

    其实关于日美实为相互敌对的力场，还有ADEM根本没有非法独占使用遗产这些事，身处海星中枢位置的福田比谁都要清楚。但是不明真相的世人并不会这么想，来自全世界的质疑和批判的目光都落在了签署日美安保条约的两国头上。

    在六月举办的联合国安全理事会中，新的京都第三条约获得了投票表决。大部分人都认为ADEM会从此被大幅度剥夺权限。

    然而，ADEM非但没有没剥夺权限，甚至还让国际社会承认了把拥有自由号这个强大遗产兵器的叛军海星作为新设部队编入ADEM旗下的事项。

    ――‘没想到等待我们的居然会是这样的命运。’

    伊达是四天前出现在被关押的福田面前的。他当时说的话和要求令福田震惊不已，但也让他理解了为什么国际社会能认可ADEM把海星收为下属这种蛮横行径的原因。

    ――‘人类即将遭到灭绝。我想让你帮忙防止它到来。’

    但是，荒诞无比的谈话内容令他觉毫无真实感可言。名为古拉奇艾斯的生命体，从此引发的全有机生命体大灭绝这种事情，实在太过超乎想象了。

    伊达淡然地陈述着目前有多么需要前海星的力量。他的目的并不在于说服，而是想让福田理解现状。而且也细心地回答了福田的问题。

    关于伊达司令会亲自来找他谈话的原因。只有在这个问题上伊达用苦笑作了回答。大概是出于诚意，或是所谓的贯彻始终也说不定，但是伊达和福田之间并没有能掺杂进这种天真想法的余地。所以伊达只好报以苦笑。

    在伊达准备离开时，福田终于按捺不住从内心中萌发的感情了。

    ――‘我还以为你是靠什么奸计才成功签署的第三条约呢。这次的事件，无疑是个把我们拖下水的绝佳借口吧。’

    不知道这是因为单方面身处在不利立场所产生的愤怒，还是因为自己无意中把伊达将黑川逼上死路的怨恨埋在了心里。

    总之这句话实在是蠢得可以。

    ――‘这我并不否定。我们ADEM也一直在把遗产技术当作武器使用。’

    伊达留下这句话，便从福田的面前离开了。

    恐怕答复在当时就已经决定好了。

    在福田第二天答应下来后，前海星士兵的征召和装备的派发不消数日就完成了。看来就算没有出现这次遗产事件，伊达也本来就打算把福田和剩下的前海星士兵编入ADEM麾下的样子。所以才能如此迅速地准备好必要的物资。

    福田从椅子上站起身来，走出了预装式板房。

    外面刺眼的阳光令他眯起眼睛。虽然还只有六月但是气候已经可以让人预想到夏日的酷暑。

    眼睛逐渐习惯后，眼前的景色映入眼帘。那是一望无垠的大地。上千名全副武装的队员整列待发。他们曾经都是海星的士兵。

    总人数一千零二十七名，是三周前与ADEM和美国海军交战后生还下来的一千五百零四人的差不多三分之二。

    还有三成不在此处的原因大致分为两个。一部分是在先前的战斗中负伤的伤员，另一部分是不同意ADEM的提议而选择继续在监狱里服刑的人。

    自由号就停在士兵们的后方。大量集装箱正在被搬进自由号巨大的机库里。排列整齐的集装箱内基本上都是武器弹药这点令福田莫名地感到了一丝寒意。

    作为海星行动的那段时间在补给方面有诸多限制，所以从没有搭载过如此饱和的武装。

    “简直就是要去打仗啊。”

    把福田的心声说出口的人是先进LC部队的莲杖。

    莲杖是以前海星部队助理的身份从ADEM派遣来的。实际上就是负责监视的人。前海星――现改称波号部队的指挥系统相比海星时期并没有多少变化。给前恐怖分子组成的罪犯集团安排监视人员是理所当然的，但是没想到ADEM居然把实战部队的领队派了过来。

    “我听说先进LC部队正身处最前线，可为什么你这个领队会来当我们的助理？”

    但是回答福田的疑问的人并不是莲杖。

    “如果不是直接认识黑川谦，和他交流过并且理解他的人的话，就算派来做监视人也会产生隔阂吧。我觉得安排他来很不错。”

    黑川惊讶地回过头，发现在不知不觉间自己身后站着一名长发飘飘的美女。她带有一股性别难辨的中性魅力，散发着和正在做出击准备的自由号的喧嚣完全相反的宁静气氛。仿佛她自身周围的声音消失了一般。

    这名美女把目光从福田和莲杖身上移到了被运进自由号的货物上，表情变得严肃了一些。

    “我听说你们牺牲了自由号舰载VTOL（垂直起降）战斗机的隐形能力，在航空电子装备这些方面针对古拉奇艾斯做了彻底的性能升级改革……原来如此，是做了这样的改造吗。不过这种改良应该不是几天功夫就能完成的。伊达司令是什么时候开始推进这项计划的呢。”

    美女钦佩地点头看着正在被运输着的自由号装备。

    “那种集装箱的伪装是美军独有的。再不改改样式的话，暴露给外界可就是时间问题了。”

    从她坦然描述出的内容来看就知道她是个熟知内情的人。面对这个轻易就把机密事项说出口的美女，莲杖并没有动摇的迹象。似乎两人早已相识，但她看起来不像是ADEM的人。那身质地优良的黑西装和皮鞋甚至都不是军装。况且两人散发出的气场也迥然不同。

    “不好意思，你是？”

    “忘记做自我介绍了。我名叫怜。是真目家当家的女儿真目麻耶大人的秘书。”

    怜礼貌地垂下头。

    “真目麻耶的秘书……真目家的？！为什么你这等人物会来这里？”

    “自然是为了搭乘自由号了。难道你还不知道这件事？”

    刚好就在这时福田获知了这项传令。传令的内容和怜刚才所说的分毫不差。

    “好像变成先斩后奏了，总之请多指教。”

    怜道歉时露出的微笑非常冰冷。表面上富有魅力却透露出深不见底的恐怖感。

    真目家是有着特殊能力的家族，有这种人在可能也并不稀奇。

    “我明白了。我也没有回绝你的理由，但是那地方很危险。请做好觉悟。”

    “那是自然。我对战术策略姑且还是略知一二的。情况紧急时应该能派上用场。以我的战斗力，独自保护麻耶大人也没问题，但是面对那个古拉奇艾斯好像并没有什么意义就是了。”

    “不介意的话，可否告诉我你同行的理由？”

    怜稍微考虑了一下，回答道“那好吧”。

    “有情报表明真目不坐介入了俄罗斯这件事。还有就是麻耶大人的哥哥进入了克拉斯诺亚尔斯克地区，也就是古拉奇艾斯的栖息地。首先是这两点。”

    古拉奇艾斯的事件与真目家到底有没有关系。还是说真目家也是被卷进来的。对此福田也无法判断。

    “还有一点，就是非常个人的理由了。”

    怜一脸不悦地说道。

    “我的哥哥也在西伯利亚失踪了。身为他唯一的家人总不能弃之不顾吧。”

    怜首次露出富有人情味的表情，这让福田稍微松了一口气。

    2

    就算是在俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克北部的西伯利亚地区，进入六月后也会冬去春来。

    可如今，大面积地区每天还都依然处于零下二十度。放眼望去看到的是一片纯白的冰雪世界。

    外号短吻鳄（Аллигатор）的俄罗斯的军用直升机卡-52为执行侦察任务，飞在距离沙皇研究所50公里远地点的上空。

    俄罗斯并没有侦查用的直升机。其中有着各种复杂的理由，实际任务中一般是把多用途直升机当成侦察机来用。卡52这种攻击直升机其实并不适合来做侦查，但是从现在基地的损失情况看来也没有别的选择了。

    “这里是鳄鱼1号，目前正在距离沙皇研究所西北偏北50公里，距离古拉奇艾斯最前线20公里处飞行中。目前还没有找到八代一和玛蒙两人。”

    坐在驾驶席上的越冢清志郎平淡地做了报告。他一边驾驶着直升机，一边用眼睛紧紧盯着地平线附近的某一点。

    视线的前方是一片奇妙的世界。

    被冰雪覆盖的苍白大地从某个地点起渐渐被染上了赤红色。

    那不是被晚霞映照出来的红色。看着那些仿佛红宝石一般深邃的赤红色，会有种连灵魂都要被吸进去的感觉。那些红色光芒的真面目正是古拉奇艾斯。体型从小动物到接近小山不等，超过数千万的古拉奇艾斯大军蜂拥而至。

    “……了解……。继续……两人的……”

    从通讯器里传来的回应断断续续而且充满杂音。只要到达一定以上的距离，信号干扰就会变强。

    “鳄鱼，明白。”

    越冢简短地回答后切断了通信。

    “我说，这个叫鳄鱼（Crocodile）的称呼就不能改改么？C打头的话一般都会叫查理（Charlie）吧？”

    坐在旁边并列驾驶席上的利巴斯谨慎地表达着不满。他把硕大过头的身躯强行挤进座位里的样子，甚至显得有点滑稽。

    “这是环决定的。放弃吧。”

    “是那个红头发的女队长？我问你，为什么她一见到我，就把代号改成鳄鱼了？”

    “她说你长得像一部叫鳄鱼邓迪的电影里面的演员。说鳄鱼邓迪你能明白吗？引进的时候可能会改译名的。”

    “能明白，我们这边也管它叫鳄鱼邓迪。她玩哏用的片子还真够老的。可是我看起来长得有那么帅么。哎呀，都有点不好意思了。”

    “抱歉，她指的不是主角而是某个被收拾掉的反派来着”

    利巴斯原本还挺灿烂的脸色马上就阴沉了下来。

    “我可真傻，居然有那么一瞬间觉得那丫头还挺可爱的。”

    两个人时不时插科打诨，但是环视眼前景象的目光却极为认真。八代和玛蒙失踪后已经过了很久了。

    “我要是驾驶技术有你这么好的话，没准就能把他们俩救下来了……”

    用直升机救走丝薇特拉娜和艾丽西亚带领的难民们时，负责驾驶的人是利巴斯。虽说是拯救平民最优先才不得不放弃他们两个，但自责感可不会因此而消失。

    “能用猴版（低配版）撑到那个地步已经相当厉害了。换做普通驾驶员的话难民和队友都会全灭的。”

    “……谢谢。”

    他们循着在被古拉奇艾斯追击时最有可能逃跑的方向搜索，可依然没有发现两人搭乘的雪上摩托的痕迹或是足迹。

    “放心吧。八代先生这人虽然有点捉摸不透，但其实很有实力的。他们肯定还在什么地方活着。”

    “那倒是，那个叫玛蒙的小姑娘也不是好惹的主。”

    利巴斯把意识集中在面前的景色上。

    “能找到吗？”

    “我只看到被踩的坑坑洼洼的雪地和被折断的树而已。南边倒是没什么被破坏的迹象……”

    利巴斯一边说着一边积极地摆动着视线。

    “……稍等一下。南边看起来有个中等规模的集群。”

    越冢用冷静的口气回应慌张的利巴斯。

    “那边的树林没事对吧？很难想象他们还会留在古拉奇艾斯经过的地方。我尽可能靠近南边试试。”

    直升机从零星的树木上方低空掠过。

    “喂，那是……”

    利巴斯指向的位置似乎有什么东西在动。地点是在树木的空隙中一个稍微开阔些的小土丘上。直升机靠近后，发现那是一男一女在挥手。

    “哎呀，没想到我们逃着逃着，居然离基地越来越远了。雪上摩托也没油了。”

    看不出有丝毫困扰之意的八代挠了挠头。

    “这可不怪我。”

    玛蒙一脸怨气地双手交叉在胸前，身子转向别处。她虽然口气轻挑，但是侧脸明显透露出疲劳的神色。

    “谁也没埋怨说你指的基地方向其实是错的才会变这么惨的嘛。”

    “你说了，就在刚才！你这不就是在怪我么！”

    玛蒙指着八代的鼻子怒吼道。

    “没有啦没有啦。”

    “你说了！再说还不是因为你总是从摩托上掉下去，我要不停地掉头去救你才害得我搞不清方向的。油箱见底也是你的错！”

    “那是因为你总喊叫不许我乱碰或者说我性骚扰什么的。我没处可扶，你一个急转弯我肯定要掉下去啊。”

    “谁让你你袭人家的胸还说不知道那是胸还是肚子，不但咸猪手还敢说骚话。”

    “我没有咸猪手也没说过那种话。我只是说隔着那么厚的衣服根本看不出来而已。”

    “瞧！你这不就说了！”

    看着他们两个傻乎乎地唱双簧，之前越冢和利巴斯的担心都显得没什么意义了。不过仔细观察他们俩的装束，会发现厚实的手套早已千疮百孔，步枪似乎连射过头导致枪身已经变形，八代后背的衣服上还有一道斜切的撕裂口。如果再深个一厘米可能就会攸关性命了。

    “呦，越冢君，没想到会是你来接我们。原来你也来了呀。”

    越冢用军姿敬了一礼。

    “您没事就好。”

    “还行吧。但是如果你们不来的话就很难说了。真是太谢谢了。”

    八代脱掉破烂的外套，披上递过来的防寒衣，长长地呼出一口白气。

    古拉奇艾斯大军已经逼近到可以目视的范围了。四个人现在所在的地方应该也会在几十分钟内就被它们所淹没。甚至能遥望到一些已经与大部队拉开距离的速度更快的飞行型个体。

    “我叫利巴斯，应该还是头一次和你见面吧。我从直升机上看到你的表现了。应该道谢的是我才对。多谢。如果不是你留下来拖住古拉奇艾斯的话大家就都没命了。那个，总之还好你没事。现在基地那边已经乱成一锅粥了。”

    利巴斯为了防止玛蒙和八代又吵起来，委婉地把话题引向了正轨。

    “对了，那个大的出奇的古拉奇艾斯大群怎么样了？我想它们是往基地方向去了，但是现在又稍微后退了一点，是找到什么对抗方法了吗？”

    越冢和利巴斯露出一脸不知道该怎么回答的表情。

    他们亲眼目睹了那一切。像小山一样巨大的古拉奇艾斯，还有几乎淹没整个世界一般无数的古拉奇艾斯。面对它们的LC部队和俄罗斯军队根本毫无招架之力，就连拥有超常实力的丝薇特拉娜和坂上斗真也无能为力。

    但是那并非问题的答案。

    “这么说吧，突然冒出来个小姑娘独自一人就全都解决了。”

    利巴斯思前想后憋出了这句话来。他也只能这样描述了。因为利巴斯和越冢并不理解她在那时到底做了什么。

    他们只明白一件事，就是那个匹敌古拉奇艾斯这个超常生物的既无比可靠又莫名可怕的存在，化解了那场危机。

    “啊啊……原来如此。”

    就算不提名字，八代也马上反应过来那指的是谁。同时他也明白两人困惑的理由了。凡是接触过峰岛由宇的人，或多或少都会表现出类似的反应。也就是尊敬与困惑、还有接近恐怖的畏惧。就算她本人无意如此也会令周围的人感到恐惧，并且甘拜下风。

    所以她受到被软禁在地底十年这种悲哀的待遇实在是讽刺无比。

    越冢以前应该也见过她，但是到之前为止并没有见识到她真正的价值的机会吧。只见他一脸迷惑和丧气混合起来的表情。

    “虽说这倒是有点意外，不过……”

    八代对由宇也来到俄罗斯感到吃惊，但她既然来到现场那大概是找到了什么解决方法，他同时也对此产生了期待。

    “好了，也没时间慢悠悠地聊天了。赶快离开这里吧。”

    八代一边说着一边歪头看向卡-52。

    “话说为什么你们要用并列双座的武装直升机找人？我知道它能用来和古拉奇艾斯作战，但是只能坐两个人吧。我们要坐在哪儿？”

    并列安置座位的双座型武装直升机可搭载的武器种类丰富多样，确实值得俄罗斯充满信心地用来出口，问题是它限员两人。身材娇小的玛蒙大概还能在驾驶舱里找个地方挤一挤，八代根本就不可能。况且还有比普通人大了不止一圈两圈的利巴斯在。

    “目前，基地的损伤相当严重，基本没什么能用的飞机。驾驶舱不可能装得下在场的四个人。虽然很过意不去，请用这个将就一下。”

    越冢递出来的是空降用的绳索和防止坠落用的上半身安全带。

    “难不成要挂在直升机上当钟摆？哈哈哈，不至于吧。”

    “没错，还真就至于。”

    八代用抽搐的表情看着手里的安全带。就算是他也没有余力能在这种时候还笑得出来了。

    “刚才交给您的防寒衣是ADEM特制的。即便算上风速也能保证到基地为止的这段时间不会被冻僵，请放心。”

    “不不，重点在这么……？”

    “这可能算不上什么安慰，我也会陪你一起吊着走。小姑娘就坐我之前坐的位置吧。”

    可玛蒙一把抢过利巴斯正准备系在身上的安全带，系到了自己身上。

    “喂，小姑娘……”

    从刚见面时和八代的唇枪舌战来看，玛蒙肯定会拒绝吊在空中，第一个冲进机舱，在里面嘲笑发牢骚的八代，不知怎地她居然率先开始麻利地系起了安全带。

    “大块头的大叔赶快进去吧。体型相当大的古拉奇艾斯的大群已经近在眼前了。怎么回事，突然就冒出来了”

    玛蒙面露焦急，但手法利落地把安全带系在了身上。

    “就算这样也没必要让小姑娘你吊在下面吧。”

    “有必要的。我不会驾驶直升机。我旁边这个牢骚鬼好像会，但是技术没你们好。为了以防万一还是有两个驾驶员比较好。那当然应该是你呆在驾驶舱了。所以我和这个丢人的牢骚鬼就挂在下面吧。别磨磨蹭蹭的”

    玛蒙稀奇的用认真的神情做出了合情合理的分析。通过与她在基地时的交流和她至今为止的言行，本以为她是个性格反复无常的任性少女的利巴斯有些不知所措。不论是她的分析还是系安全带的手法都显示出她是个经验丰富的士兵。

    “可是，我们用直升机在上空确认过，大群还没有……”

    越冢和利巴斯的表情还有些半信半疑，但是在旁边的八代一言不发地系上了安全带。

    “舞风君说附近有那就是有。相信她的直觉吧。所以我们才能活着撑到这里。”

    玛蒙的五感通过与变异体的融合变得更加敏锐了。但是已经没有时间来解释那些事了。

    看到两人焦急的样子，感到情况不妙的巴斯和越冢也迅速进入驾驶舱，准备让直升机起飞。利巴斯确认武器状况，做好随时可以开火的准备。

    八代在驾驶舱外打出了安全确认完成的信号。越冢考虑到底下有两个人，慢慢地让直升机抬升起来。

    “附近并没有古拉奇艾斯的踪迹啊。”

    负责警戒的利巴斯从上空观察四周，远处的古拉奇艾斯大军确实相比刚才有所接近，但并不至于必须马上起飞。

    “果然是那个小姑娘的错觉么？”

    “如果真是错觉也无所谓。现在还是赶快……哎？怎么回事？”

    越冢少有地发出了情绪化的惊讶声音。同时令直升机急速升高了。

    直升机下方不知从哪突然冒出来了一群小型古拉奇艾斯。正如玛蒙所说，他们忽然出现在了附近。虽然八代和玛蒙已经离开了地面，但是还处在低空位置。

    说实话真的是千钧一发。还有几十只古拉奇艾斯想要跳起来抓住吊在底下的两个人。

    “到底是从哪冒出来这么多……”

    继续提升高度后，他终于明白古拉奇艾斯是从哪里来的了。地面上出现了一个大坑，它们就是从那里窜出来的。

    “从地下来的？简直像蚂蚁一样。”

    “连地底下都有啊。到底搞什么鬼。”

    突然露出一个直径不到一米的洞穴。但是从那里面钻出来的古拉奇艾斯源源不绝，从远去的直升机里可以清楚看到数量在不断增加。

    3

    从出去搜索八代他们的鳄鱼那里接到成功救出两人的报告后，环晶放心地上下抚了抚胸口。但是她立刻变回严肃的表情，回归到了自己的工作中。

    一群士兵站在光线昏暗的小房间里，他们虽然人数不多，但每人的表情都非常坚毅。

    队员们围着的桌子上铺满了大量资料。从正中央横断俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克地区北部的地图上写满了各种各样的笔记。其中有一大块用红色涂满的区域代表古拉奇艾斯的栖息地。

    “把C-12到16也划进范围对吧？”

    向通讯器回应的LC部队队员又把地图涂红了一块。

    “这是目前推算出的古拉奇艾斯栖息地。”

    听完部下的报告，晶面露难难色。地图上有一半都是红色的。他们所在的沙皇研究所左面仿佛有一堵巨大的红色墙壁。

    “比想象中侵略的还要快呢。嗯？这种情况大概要叫侵蚀？”

    “从它们现在的前进速度来推算，第二波古拉奇艾斯会在一个半小时之内侵入基地境内。”

    “没时间了。要优先让平民去避难。他们现在怎么样了？”

    “从古拉奇艾斯栖息地逃出来的二百七十名平民都集中在居住区的大厅里，正在接受食物配给和治疗。”

    别的LC队员补充道。

    “加快避难进度。”

    “因为之前古拉奇艾斯的侵略，基地的空路基本被报废了。普通飞机根本没法起飞着陆，只有直升机能行。但是运输直升机的数量不够，做不到一次性就把难民全都送走。”

    越冢他们一开始用来救人的运输直升机不但超重飞行，还因为受到古拉奇艾斯的追击而损伤严重。

    “就是说基本上已经都被古拉奇艾斯给报废了吗。”

    “是的。运输直升机不够用。现在这个基地还能用的直升机有七架，但是全都不适合用来大量运输。”

    桌子上有一组照片。那是用直升机从上空拍摄的基地现在的全景图。看起来就像是遭受到空袭一样，铺设的跑道上全是瓦砾，建筑物也有一半以上完全损毁或是被毁掉大半。

    晶的脸色越来越凝重了。

    “通讯情况呢？”

    “因为古拉奇艾斯的活动范围稍微后退了一点，基地周围现在还算比较稳定。和ADEM的通讯目前没有问题。”

    “这倒是个好消息。波号部队呢？”

    一听到波号部队，房间里的气氛瞬间变得紧张起来。有一半人露出嫌恶的表情，另一半则是不理解状况而感到莫名其妙。

    “我想请教一下，波号部队是什么？”

    其中有个人唯唯诺诺地问道。

    “就是免罪部队。”

    面露怒色的其中一人唾弃道。

    “免罪部队是指？”

    提问的人虽然听出来字里行间中充满了轻蔑，但是并不理解它代表的意义。

    “就是前海星的士兵组成的部队啦。LC部队现在人才极度稀缺。也没有培养新兵的时间。为了尽快招收到有本事还不要命的冤大头，就挑上海星咯”

    听了晶的说明，原本还不理解的队员吃了一惊，随即就变成和知情的人一样表情充满了厌恶。

    “既然如此，就不能让自卫队派人来吗？”

    “你敢二话不说直接把自卫队员派去送死么？古拉奇艾斯的事情还在新闻管制，大部分日本人甚至还根本不知道这场危机呢。没有比自卫队更不适合执行机密任务的部队了。防卫省的那些大人物也无能为力。再说也会变成我们和防卫省两边由不同的人来指挥，传号施令岂不是变得更麻烦了嘛。就算没变成这样，现在这里也已经有我们和俄罗斯军方两个大头了。要是指挥再变成三个搞不好会变成三者互相牵制的局面。携手合作这种事绝对不可能发生的。”

    “但是万一情况不妙，海星那些人不会掉头就跑吗？我可不敢把自己的背后交给那些家伙。”

    “他们全都是志愿军。而且还是在明知自己是人肉沙袋的情况下参加的。我不会要求你们原谅杀害同僚的人。但至少要把他们是有着极高觉悟的人这件事记忆在脑海里。不要用感情来看待。他们就是那种人的这项数据也会成为作战方针。也就是说他们是必要的数据。明白了没有？”

    看到大家都点了头，晶继续先前的话题。她很清楚不是所有人都能接受。这不是用话语能解决的问题，也不是必须要解决的。毕竟直到两个月前为止还是相互厮杀的敌人。晶在外籍部队呆了很久，切身体会到有些事物是绝对无法相互理解和平共存的。

    但是大家还是不得不一起参与作战行动。而且即便是那样的一群人，只要有了共同的敌人，部队就能不可思议地维系住。

    “免罪部队……不好意思，波号部队的预订到达时间是0040。当时我们已经开始和古拉奇艾斯交战了。”

    “没问题，能赶上的。相信他们吧。”

    听到晶的这番话，大家都点了点头。

    晶渐渐开始明白为什么自己会被任命为俄罗斯的第一责任人了。应该是上面认为她在外籍部队的经验能够有效用来协调ADEM、前海星、还有俄罗斯组成的联军吧。

    “那么再跟我说说另一个大麻烦，俄罗斯军队那边情况如何了？”

    “俄罗斯军算上研究人员目前总计七千五百三十二人。我们已经与俄罗斯军的当地责任人果戈里司令达成了合作协议。准备针对古拉奇艾斯展开统一战线。”

    “如果能让我们来统一指挥的话可就方便多了。不过他们也有立场，我想八成是没戏了吧。伊万&#8226;伊瓦诺夫呢？”

    想起哼着小曲被带走的伊万&#8226;伊瓦诺夫，这回轮到晶面露难色了。她知道不少因为主义主张不同而无法理解的人，但是像伊万那样令她从根本上感到异常的人几乎没有。

    “正关在七号楼里。”

    “一定要给我盯紧了。要是这种时候被他给跑了，那这人可就丢大了。这种桥段不是很常见么，在电视剧或者电影里。打死我也不想当那种无能的军人角色。对了，差不多是侦察机发来联络的时间了吧？”

    这时晶手表上的计时器响了。

    “已经到了开作战会议的时间了吗。不管干什么都感觉时间不够用啊。”

    要做的事情还有很多，但时间已经所剩无几了。

    4

    “那我先走了。”

    就算艾莉西亚向她搭话，丝薇特拉娜也没有任何反应。她保持上半身坐起的姿势呆在医务室的病床上，用失去焦点的视线直勾勾地盯着眼前的墙壁。

    “有一场决定今后方针的重要作战。我要代表难民参加。你就在这里好好休息吧。”

    艾莉西亚可能是在顾虑丝薇特拉娜女儿在眼前被枪杀的冲击，说话的声音很温柔。

    “开枪打了可丽儿的伊万&#8226;伊瓦诺夫已经被ADEM抓住了。他好像说开枪的人不是他，但是从情况上来看也只可能是那个男人了。关于移交他的事，我会和晶好好商量的。可丽儿的……”

    差点把遗体一词说出去的艾莉西亚慌忙改口。

    “可丽儿那边，等你冷静下来了就一起去看看吧。”

    艾莉西亚站起来打算离开房间。她在出去前回头看了一眼病床，丝薇特拉娜依然目光呆滞地坐着。

    艾莉西亚叹了口气，离开了房间。

    她看了看隔壁安置着斗真的房间。斗真一直在沉睡。

    他在和过古拉奇艾斯的战斗中太过莽撞了。尤其是他单挑那个伊万带来的名叫库鲁梅的古拉奇艾斯的行动简直鲁莽至极。但是她也很清楚这个少年拼尽全力砍出的裂缝，为成功击倒库鲁梅创造了条件。

    斗真浑身是伤，有撞伤还有骨折，要是再算上内脏损伤的话就不计其数了。恐怕往后都没法算作战力了。

    艾莉西亚在去作战会议室之前，绕了最后一个弯路，来到了某个地方。那就是太平间。

    大厅里安置着大量的敛尸袋。现在还没有时间厚葬死者们。但其中一个和其它的敛尸袋有着明显的不同。

    那是一个正好能装下一个人的金属桶。上面开了一个小玻璃窗。透过它能看到闭着眼睛一动不动的可丽儿。

    金属棺材摸上去寒气逼人。可丽儿的遗体被冷冻保存了。

    “……对不起。”

    艾莉西亚悲伤地注视着可丽儿的遗体，但等她确认了时间后悲伤的表情马上消失得无影无踪，向着作战会议室走去。

    5

    吊着八代和玛蒙的卡-52从古拉奇艾斯手中逃过一劫，马上就要平安到达基地了。

    一开始还嚷嚷着冷死了或是不许乱碰之类的话不停地闹腾搞的八代无所适从的玛蒙，从上空看到基地的情形后突然老实了下来。

    “什么啊，那是。”

    四处都残留着基地遭到破坏的痕迹。建筑物有三分之一都被毁，路面和跑道上也全都是被刨出来的瓦砾，根本无法使用。还有被掀了个底朝天的坦克和装甲车。能不能用来当基地都很难说了。

    “我们最后看到基地比现在像样的多了。”

    “确实。”

    玛蒙把目光投向身后。能看到远处的一大片古拉奇艾斯。虽然还距离几十公里，但是她也明白离它们到达基地已经没有多长时间了。

    “我们不着陆，直接就这么逃跑不是更好么？”

    “那根本不可能，你也很清楚吧？”

    玛蒙默不作声。

    “我还以为你是那种更喜欢享受危险的类型呢。”

    “嗯……。但是像这种与其说是败象渐浓不如说是败局已定的形势还是免谈了。”

    其实换做以前的玛蒙还真有可能会说类似享受危险之类的话。但是她最近与八代和岸田博士，还有由宇等人建立人际关系的机会增多了不少。也许是这些改变了她也说不定。

    “大家都要没命了吗。”

    看起来根本就没有能逆转这个状况的方法。

    ――但是如果换做她来的话。

    如果是那个天才少女的话，也许能想出某些意料之外的方法来。事实上，听说她已经成功击退了古拉奇艾斯一次。

    但是八代也非常清楚，就算是峰岛由宇也绝非万能。

    到底能不能保护好这座基地里的几千人呢。更重要的是到底能不能对付得了古拉奇艾斯呢。

    “放心吧，增援马上就要来了。”

    “这我倒是头一次听说。你没撒谎吧？”

    “看我的眼睛。看起来像是在撒谎吗？”

    在出发前，伊达就已经在策划把前海星的士兵吸收进组织里的手段了。如果成功的话，说不定自由号已经在赶来这里的路上了。

    “污浊的眼睛我已经看厌了。”

    “什么叫污浊的眼睛啊。你瞧我的眼睛多么澄澈。”

    “能不能别盯着我？脏东西会传染过来的。”

    八代碰了一鼻子灰。但是玛蒙看起来比刚才要显得放松了些。

    直升机为了在基地里着陆开始下降。

    在下降途中映入眼帘的东西，令八代和玛蒙不知第几次大吃一惊。只不过这次和先前绝望的光景不同。

    “什么鬼东西，那是？”

    某个巨大的物体倒在基地里。高度足足超过100米。从身体的外观特征来看是古拉奇艾斯，详细点说其实就是名叫克鲁梅的种类，它在两人至今为止所见的古拉奇艾斯之中，体型也是破格的庞大。

    如此巨大的古拉奇艾斯一动不动地倒在地上，看样子是死掉了。关于它的死因，两人同时想到了同一个少女。

    直升机还没来得及在地面停稳，八代就和玛蒙脱掉安全带来到了巨大古拉奇艾斯的跟前。

    “好酷啊，这是什么东西？”

    “居然还有这么大的古拉奇艾斯吗。”

    而且还成功打倒了。

    “是啊。那个姑娘只用了一根烟就把这个古拉奇艾斯解决了。”

    向他们搭话的人是艾莉西亚。

    “一根烟？”

    “对，确实很难以至今就是了。”

    “话说你难不成是因为担心才出来迎接我的？”

    八代遭到了艾莉西亚和玛蒙两名女性冰冷的白眼。

    “我只不过是在去开会的途中正巧看见你们所以才来瞧瞧罢了。关于今后怎么对付它们。就算能用一根烟打倒，但是要怎么对付从现在算起只要不到两个小时就会像海啸一样冲进来古拉奇艾斯的大军呢”

    “两小时？果然只剩那么点时间了吗”

    “没错，时间已经所剩无几了。基地里还有几千人。就算想去避难也根本来不及，再说也没有逃跑的方法。也没有制止住那群像雪崩一样冲过来的古拉奇艾斯的方法。简直就是穷途末路。”

    “果然我们要是直接用直升机逃跑就好了。”

    艾莉西亚用意味深长的目光看向开玩笑的玛蒙。

    “你是七大罪的玛蒙对吧。原名是六道家的六道舞风。是和真目家有牵连的人。”

    “怎么，有意见？我早就舍弃那个家了。”

    玛蒙直到刚才为止还很轻挑的语气突然变了。

    “没什么别的意思。只是确认一下而已。”

    但是玛蒙依然没有放松警戒。

    “而你则是八代一。同样是和真目家有关系的。”

    “虽然我早就被逐出家门了。事到如今还有必要确认这种事情吗。……出了什么事？”

    八代注意到艾莉西亚的情况有些不对劲。

    “……可丽儿死了。因为真目不坐从中干预。”

    八代吃了一惊，玛蒙也收回警戒的视线，瞪大了双眼。

    “所以我一看到和真目家有关的人就会不自觉地想要设防。不好意思。”

    艾莉西亚笑着做出解释，她的表情比平时阴沉了很多。

    “可丽儿是谁？”

    “是真目家的女孩。还只有十二岁。虽然那孩子有点特别，但是不该这么早死。”

    “是啊。虽然不知道该不该说她是个好孩子……。难得和生母见面，正是从头开始的时候……”

    “哼，真目家不就是那样的么。我在比试时输给才火，被按上吊车尾的烙印时还只有十岁呢。”

    与沉默不语的艾莉西亚和八代正好相反，玛蒙嫌恶地唾弃道。

    “你不也是从小时候起就和密涅瓦牵扯上了么，Double Ace小姐。难不成你还有过憧憬拉拉队女孩那种天真无邪的儿童时代？”

    被叫做Double Ace，艾莉西亚的一条眉毛略微有些上挑。

    “至于那么吃惊吗？我知道你的秘密很奇怪？密涅瓦和七大罪是同行吧。哎？应该叫商业竞争对手？算了，这都无所谓。不坐害死了一个真目家的小鬼又怎样？因为这点小事就能让成天干脏活的你提防我这个和真目家有关系的人？啊啊，大人可真讨厌。居然会说所有孩子都是天真无邪应该关心爱护这种话。既然是真目家的小鬼，那她肯定也是个杀手吧。”

    “打住，舞风君。我知道你想表达什么，但是说话要注意分寸。”

    “一见面就对别人的出身刨根问底的是她。又不是我。再说了，密涅瓦的人和真目家的人接触怎么可能会安好心，肯定是另有打算的。居然还敢用遗憾和可爱这种鬼话来打幌子！”

    突然提起不愿意被提及的六道这个名字似乎碰触到了玛蒙的雷区，令她变得口无遮拦。这令八代回想起她以前出于劣等感而敌视自己时那种神经质的状态。

    但是玛蒙说的也有点道理。艾莉西亚不可能毫无理由地把斗真和可丽儿带来这种地方。如果这与真目不坐有关的话，他们也一样会产生警戒。

    八代正在烦恼该怎么圆场时，艾莉西亚意外地屈服了。

    “确实，是我错了，对不起。你说的对，我还是不装好人了。我是因为个人目的才来这里的。说白了我是为了私欲而借口合作利用了真目家的某个人，这我也承认。但是，出现古拉奇艾斯完全是预料之外的。我估计它们大概是某种遗产，但是我这次的目的和峰岛勇次郎的遗产毫无关系，这是实话。”

    “且慢且慢，你们两个不要为了我吵起来！”

    八代又吃了一通冰冷的白眼。

    “你的玩笑还真是毫无笑点。毕竟只是个司机。”

    “……恶心死了不许靠近我。你这个死萝莉控。”

    还吃了一通谩骂。

    “总之能不能先别吵了？你们有什么必要吵架嘛？这次的古拉奇艾斯事件，是遗产引起的全球性危机啊。请问艾莉西亚小姐，密涅瓦的目的是什么？”

    “抑制遗产犯罪……。虽然现在已经堕落成强盗组织了，但我一直以来都是这么想的。”

    “可不是嘛。那么舞风君，七大罪的目的呢？”

    “玩的开心活得精彩。”

    玛蒙转向一边说道。

    “认真点。”

    “拯救深受遗产犯罪之苦的群众，来着？大概就是那种感觉的。”

    “好，说的很棒。而我是ADEM的人。目的当然是根除遗产犯罪。这和出身什么的没有关系。我是主动加入ADEM的。如今这里不就有共同的敌人吗？和真目家什么的没关系。”

    八代指了指身后巨大古拉奇艾斯的残骸说道。

    “我们当下的敌人是古拉奇艾斯。这里集合了三个针对遗产组织的人绝非偶然。一定是有某种意义的。而且肯定有办法。只要我们携手合作，就能解决这次遗产事件。”

    “是啊。”

    “我知道啦。”

    面对八代热情的演说，艾莉西亚和玛蒙不情愿地点了点头。

    6

    “距离人类灭亡还剩四天。”

    作战会议刚开始，站在大型显示器前的峰岛由宇就来了一句不得了的发言，字里行间充满了无尽的绝望。

    主要成员都集中在了作战会议室里。

    以LC部队的前线指挥官环晶为中心，其次是越冢和八代。他们旁边站着显得很无聊的玛蒙，后面是块头明显大了一圈的萌。

    基地的最高司令官果戈里依然还是对LC部队出席感到很不满，但他姑且还是有着不犯下把这件事说出口而影响会议进程这种蠢事的区分能力的。

    在场的还有作为难民代表参加的艾莉西亚和利巴斯。

    最后就是虽然不在现场，但在线参加的自由号司令室。显示器里有波号部队的福田和莲杖的身影。古拉奇艾斯发出的信号干扰导致画面非常杂乱，通过转接了好几个中继站才勉强连上了信号。

    因为由宇最熟知古拉奇艾斯的现状，返回基地的八代也正式担保她是ADEM的一员，所以才让她来主持会议，结果她开头就丢下了一颗炸弹。

    “都没什么反应啊。那我再说的具体一点吧。从古拉奇艾斯现在的发展速度来推算，距离人类灭亡还剩四天。”

    由宇又重复了一次后，作战会议室依然鸦雀无声。俄罗斯军方自不必说，就连ADEM的成员和艾丽西亚也哑口无言。

    ――‘那姑娘，到底在说什么呢？’

    艾丽西亚怀疑她是否还正常。

    ――‘这就有点过头了吧……’

    连熟知由宇的八代都半信半疑。

    没有任何一个人能够接受由宇所说的话。大家无法判断她这是在开恶劣的玩笑还是在信口开河，房间里一片寂静。

    果戈里的爆笑打破了沉默。他张着大嘴捂住肚子，甚至夸张到不自然。

    他周围的亲信们也在迟了半拍后跟着一同笑了起来。

    “哈哈哈哈哈，我还当是什么呢。ADEM为了讲这种疯言疯语，就占用了我宝贵的时间……当我是傻子吗！”

    他笑着笑着，突然愤怒地用几乎砸坏桌子的气势猛拍桌面。

    “臭丫头，你知道现在是什么情况吗？古拉奇艾斯还有不到两个小时就要冲进基地了！就算想逃命，飞机跑道也没法用。陆路也四处都是它们的踪影，想撤离就必须要强行突围！这种时候老子哪有时间听你在这胡搅蛮缠！”

    听到他震天响的怒吼，刚才还在笑的亲信们都吓得缩起身子安静下来。

    “我很清楚状况如何。正在朝基地前进的古拉奇艾斯的预计到达时间是一小时零五分后，也就是零点五分。如果是速度更快的飞行型的话应该会更早就到了吧。”

    被由宇冷静地用比自己还要标准的俄语发音重复了一遍后，果戈里一瞬间不知如何反论。这时晶为了让话题继续下去，提出了疑问。

    “你是说只要四天，所有地表都会被古拉奇艾斯占领？是不是快过头了？我从日本出发时感觉时间还是比较充裕的。”

    “所谓的四天，是指古拉奇艾斯在俄罗斯的土地上持续繁衍扩张，我们失去阻止它们的手段的分水岭。我也把它们破坏自然环境对生物圈造成的影响考虑进去了，以这些为参考推断出还剩四天。到了第五天以后也许还来得及解决，但是到了那时，就会给全世界的生态系统和气候留下难以忽视的巨大影响了吧，最遭的情况是进入冰河期。”

    切身体验了西伯利亚的异常气候的俄罗斯军方脸色全都变得铁青。

    “那种事真的有可能吗？”

    “有可能。异常气候也是古拉奇艾斯引发的，如果再让它们把领地继续扩张下去，冰河期肯定会到来，那时世界就会被古拉奇艾斯占领了。有机生命体则会被逼进生死存亡的困境里。”

    “既然你都说到这个份上了，ADEM肯定是掌握了确切的根据吧。能把资料公布出来吗？”

    八代在一旁帮由宇打幌子。把宇个人的意见作为ADEM的观点来说明的话，对以果戈里为首的俄罗斯方面来说会更具说服力。

    “根据当然有。古拉奇艾斯的活动范围明明越来越大，但是它们的栖息密度非但没有减少反而有增加的倾向。它们更迭换代的周期确实快得惊人，可就算扣除这部分也还是对不上数字，速度简直快到异常。不过这个问题有一个答案。”

    由宇切换了荧幕上的图像。一张是古拉奇艾斯栖息地的俯瞰图，边缘处标明了基地的所在地。

    在下面还有一张图。那是一张侧剖图，也就是同时展现了地表和地底。而在地底部分标记出了仿佛蚁穴一般无数的通道和空洞。

    “古拉奇艾斯的大部队全都在地下。因为它们不断从地下涌出地表，所以就算是栖息地的扩大速度超过了数量增长率，栖息密度也能保持不变。地下的生活空间比地表要宽阔的多。它们的老巢也已经扩大到这个基地的地底了”

    由宇在地图上指出基地的下方区域，古拉奇艾斯的巢穴范围延伸到了那里。

    “这里的地下巢穴的深度是1000米”

    “你胡说！”

    “我怎么可能胡说”

    由宇向提出异议的果戈里提出了充满说服力的证据。

    “这是伊万&#8226;伊瓦诺夫在地下拍摄的录像。”

    荧幕上的古拉奇艾斯活动范围地图变成了录像画面。

    画面上一片漆黑，几乎什么都看不清，这个状态持续了有十几秒。但是就在急躁的果戈里刚想要发飙时，录像上出现了变化。

    在黑暗的深处出现了一颗赤红色的光点。最开始只有一个，但是它们仿佛相互呼应一般变得越来越多，一变十，十变百，最后整个画面上都布满了红色的光点。

    红色光点成为光源，照亮了黑暗。原来那些全都是古拉奇艾斯发出来的红光。它们密密麻麻地遍布在像是洞窟一样的空间的墙面上。

    “这、这到底是什么地方？”

    果戈里面色铁青地问道。

    古拉奇艾斯映照出的不止是洞窟的墙面，可以看到远处有一个玻璃制的圆柱。圆柱一直延伸到了天花板。看到这里八代想起来了。

    “这里是研究所的地下？那里的电梯？”

    八代回想起他被伊万带去研究所地下1000米时的情景。他就是从伊万和无数的古拉奇艾斯手中逃出来时和岸田博士走散的。

    就像是印证了八代所说的话一般，摄像头中的画面移动到了电梯里，电梯一路向上层攀升，最后来到了伊万的研究设施内。这无疑证明了这确实是基地地下的录像。

    “我的天。你是说这鬼东西就在地底下？”

    包括果戈里在内俄罗斯的军官们都惊恐地看向脚底。

    八代和玛蒙在用直升机逃脱前，也差点被从地下钻出来的古拉奇艾斯袭击。很明显地下早已成为它们的势力范围了。

    “行了，开场已经多花了不少时间了。赶快说正事吧。我们的工作有两项。第一项是对付一小时后入侵过来的古拉奇艾斯，第二项是要在四天之内把古拉奇艾斯全部消灭掉。”

    如果由宇说的没错，那看来确实是没有任何希望了，毕竟听起来不管哪一项都是不可能的。

    “要用什么样的作战方法？”

    晶努力让自己从绝望的心境里走出来，做出身为司令官该有的姿态，向由宇提了个积极的问题。

    “确实，不说明作战方法就没有开会的意义了。首先要解决第一个问题。从古拉奇艾斯的手里保住这个前线基地和人员。”

    艾利艾亚面露难色。

    “你的意思是就算硬闯也要从陆路逃脱？我们确实带着难民成功逃出来过，要是军队也来帮忙的话没准能行。”

    艾莉西亚嘴上这么说，但她其实才是最不相信自己说的话的人。她一路逃亡过来，所以非常清楚。想要横穿古拉奇艾斯的活动范围逃走是根本不可能的。一百人里顶多能活下来一个。但是如果是那个打倒了库鲁梅的少女的话，也许真的能想出什么办法也说不定。

    “那样的话活下来的人数就连百分之一都不到了”

    可是由宇也给出了相同的答案。

    “但是继续留在基地里的话所有人都会没命的。”

    “不，不会的。”

    “不会？你不是说要保护这个基地的人吗？不是指从这里逃出吗？”

    由宇向艾莉西亚摇了摇头。

    “我说的是，从古拉奇艾斯的手里保住这个基地和人员”

    “要怎么做？”

    由宇指向显示器上的基地。

    “守城战。”

    “开什么玩笑！”

    果戈里马上用几近怒吼的势头提出反对。椅子被他猛然站起时的力道推开，撞在了墙上，接着他又用更加尖锐的声音大吼道。

    “你根本不知道古拉奇艾斯有多可怕。还说要守城？根本不可能！它们可不是耍耍小聪明就能应付的来的对手！”

    他用粗壮的手指指着由宇喋喋不休地嚷了起来。

    “确实，你把那个伊万打了个措手不及，还暂时把古拉奇艾斯击退了，这个功劳我承认。所以我才会想在这听听看你会讲什么梦话。但是偏偏是要打守城战？难道你觉得同样的方法还有可能再次奏效吗？他们害怕二氧化碳？那又怎么样！你以为我们没有朝古拉奇艾斯开过炮吗？能暂时阻止它们一小会就是极限了！你觉得用枪炮能阻止的了角马型？顶多也就打死前排的几只以后就会被接下来一波接一波的大群踏成稀巴烂！”

    在旁边围观的晶一脸惊讶地看着果戈里。

    “怎么？我说的有错？”

    “我只是吃惊你居然能提出这么中肯的意见。”

    “你当我是什么人？没礼貌的家伙。总之我反对守城战，靠二氧化碳是阻止不了它们的！”

    果戈里说完了以后便坐回原位双手抱臂。大家都知道他说的并没有错。作战室里弥漫着一股赌上那百分之一的生还率选择从陆路突围出去也许更现实的氛围。

    “你说的完全正确。我也没觉得用二氧化碳就能阻止的了古拉奇艾斯。防止它们靠近基地要用别的方法”

    无论果戈里用多大的声音吼叫，室内的氛围变得如何，由宇的态度也没有丝毫变化。

    “要怎么做？在基地周围建一堵墙吗？难不成你觉得能在一个小时以内建起一道不会被几十米高的巨大古拉奇艾斯压垮的围墙？”

    “当然不可能了。不是要建围墙，而是在基地周围建壕沟”

    和由宇说完开场白时一样，沉默再次降临。原因也一样。俄罗斯方面的人无一例外都在想“她又在说什么梦话”，除此之外的ADEM和其他人也是类似的感想，或者是善意地脑补成她大概是在做某种比喻。

    “壕沟是指城池周围挖的那圈深沟？你该不会是打算绕着整个基地挖一圈吧？”

    玛蒙迷惑不解的样子代表了在场所有人的心声。

    “怎么可能，是个人都知道那根本做不到。”

    听到由宇这么一说，大家反而在内心松了口气。

    “然后就是，大概要放弃一半的基地设施。跑道留下勉强够用的部分就行了……这个和这个应该也用不着了吧。”

    由宇从中途开始就自言自语起来，她一边低声嘟囔着一边在显示器里基地俯瞰图上做标记。所有人都面露不安地注视着她的操作。难不成壕沟根本不是什么比喻，而是真正的壕沟吗。

    “我留下了能维持基地最低防御保障的设施。虽说跑道只剩下一条了，不过也没法奢求太多。”

    由宇用粗线把不必要的基地设施都划掉了。但即便如此剩下的面积也相当大。

    “需要的壕沟长度差不多是9.5公里左右吧。”

    “你是傻子吗！9.5公里的壕沟？要怎么样才能在一小时以内挖出那种东西！再说就算挖了个小沟也会被古拉奇艾斯轻易越过去！”

    耐着性子听由宇说明计划的果戈里终于还是忍不住发火了。

    “所以要达到它们越不过来的深度和宽度。深度是一千米。宽度最好也能超过一千米。”

    这句话早已超越可不可能的范围了。由于实在是太过荒唐透顶，谁也无法理解由宇说的是什么意思。可是为什么这个少女还能如此充满自信。与其说是自信，甚至可以说她是用泰然自若的态度在把这项工程作为理所应当的事来进行说明。

    “我、我还以为你要说什么呢。那，那种事情怎么可能做得到。居然要把宽度深度一公里的壕沟挖上足足十公里。”

    由宇的态度冷静的令人害怕，果戈里的声音都显得有些怯懦。

    “我说要建壕沟，但又没说要挖。靠的是坍塌。”

    由宇指着地下巢穴说道。

    “古拉奇艾斯也在地下建立起了生活空间，不如说地下才是主要的活动范围。这么一来，地下就有着巨大的活动区域。我们就是要利用这个像蚂蚁窝一样遍布地底的巢穴。”

    “难道说……”

    “你猜对了，就是要让巢穴发生坍塌。”

    这道荒诞不经的计划似乎终于有了一点点现实感。地下的古拉奇艾斯巢穴居然在这种时候成为了扭转局势的助力。

    “可就算、就算是这样……真的能让巢穴发生坍塌吗？只让基地周围定点塌下去”

    “当然可以。我就是为了这个才带来47枚掩体破坏者（BunkerBuster）的。”

    掩体破坏者是一种空投用的炸弹。落地后不会直接爆炸，而是钻入地底以后再引爆。原本是用来打击地下设施的武器，这次则是用来引发古拉奇艾斯巢穴塌陷。

    这个武器现在正在被运往这里的途中。从如此周密的安排看来，这是早就计划好了的。

    “我也是回头一次听说哎……”

    ‘真不好意思。因为有可能泄露情报导致受到妨碍，上面要求直到作战开始前都不能说。’

    显示器里的福田面色紧张地向有些不满的晶报告道。

    ‘我们现在正以最高速飞行。预计到达时间是0040。’

    “慢着，还有不到两个小时就能到？你们什么时候飞进我国领空的？这不是侵犯领空吗？”

    一命俄罗斯军官从旁插嘴。

    “他们是在条约签订以后才进入俄罗斯的。不算侵犯领空啦。”

    以晶所说的是实话为前提想了想，现场的俄罗斯军人们全都脸色发白。只要几个小时就可以抵达俄罗斯正中心的飞行器，如果是敌人的话会成为巨大的威胁。

    “这么说来，以前袭击我们的恐怖分子也有种非同小可的飞行器。”

    当时受到的损失，严重到足以改写迄今为止的航空战术概念。

    “那就是海星的自由号。它现在正朝这里赶过来。所有权虽然是美国的，但是参照条约是我们在借用。”

    “上面还乘着恐怖分子？”

    “放心吧，现在可以把他们当成自己人。自由号那边可以用遥控操作随时抢回控制权，万一出了问题还能让它自爆。”

    晶又抖出了更可怕的信息。这令果戈里不禁咋舌。

    同样说不出话来的还有艾莉西亚，但是她看待事物的眼光比果戈里要宽广的多。

    ――‘真有一手。’

    艾莉西亚在内心感叹道。说实话她本以为ADEM遭到削弱已经是板上钉钉的事了。

    要是美国拥有了自由号这种几乎颠覆了战略级武器概念的空中母舰，八成会受到全世界的一致谴责。把它以借用的名义托付给非单一国家而是ADEM这个联合国旗下的组织，巧妙地刺中了军事平衡这条软肋。

    美国可以回避坐拥自由号而导致的谴责，转而变成向联合国提供军事力量。而联合国可以间接获得最强大的战略级武器。ADEM则成为联合国和美国的中间人，还能增强战斗力。

    三方的利害需求巧妙地嵌合在了一起。

    “但是这也不保险啊。区区47发炸弹，能炸的塌10公里的巢穴吗。”

    这个数量的确相当令人不放心。

    “如果乱射的话，别说炸塌10公里了，就算是100米都很难说。所以需要彻底调查地下的结构，找出最具效果的爆破地点。”

    “就像是定向爆破拆楼那样？但是哪来的时间做调查……”

    只剩下一小时左右了。要调查几公里长的地下空洞简直就是天方夜谭。

    “确实。就算是我也不可能只花一个小时就完成调查。”

    “那可不……”

    可由宇朝着表情苦涩的晶竖起了两根手指。

    “给我两个小时。只要有两小时我就能尽量搞定了。”

    “两小时？你确定只要两小时没问题？底下不是还有古拉奇艾斯吗？”

    从某种意义上来说这比阻止地面上的古拉奇艾斯还要难。

    “放心吧，我会想想办法的。我还准备了必要的设备。话虽这么说，我也在等增援部队把它们送过来就是了。”

    ‘我们已经提前派出了两架高速战斗机。预计在20分钟以内就能到达’

    大概那就是用来调查地下用的新武器了。可除了由宇，没人能想到里面装了什么东西。

    “至今为止的内容我理解了。虽然尽是些难以置信的事情，现在姑且全都批准吧。可就算这样，你的计划里也有个巨大的破绽。”

    在中途就一直闷声听讲的果戈里发话了，

    “你说需要两个小时对吧？但是古拉奇艾斯只要一个小时左右就到了。ADEM的增援部队还要一个半小时，你觉得在这段内靠这个基地的兵力能撑得住一个小时？陆战武器有一半都被破坏掉了。战斗机倒是还剩下不少，但是跑道不能用的话就是一堆废铁。你要我们怎么撑下去？”

    “跑道就交给我吧。一小时之内就能帮你修好。”

    晶一见自己派上用场的时候到了，露出一脸春风得意的表情。

    在上空看过跑道的惨状的八代和玛蒙并不觉得那是能在一小时之内完成修复的损伤，单是搬走瓦砾应该都要花上好几天的功夫。

    “我根据需要制造了尽可能多的D级遗产带来了，它能利用高频震动来削弱物质的结合力。一刀下去瓦砾就会像沙子一样粉碎，这样就可以清除瓦砾了。还有速干型特殊硬化剂，这是用来填补有古拉奇艾斯钻出来的洞口用的。把这个和粉碎的瓦砾混合起来铺在地面上，只要一分钟就可以达到跑道标准的强度。我觉得应该能在一小时以内把跑道修理到勉强能用的地步。”

    “还有这种高科技啊。”

    不知道雾斩这项遗产的果戈里不禁赞叹道。

    “如果真的能在一小时之内修好，就让你们好好见识见识我国战斗机的威力。区区一群古拉奇艾斯，挡住它们一个小时不在话下。”

    果戈里头一次表现出肯定的态度。会议室中的气氛从一开始的沉闷变得稍微缓和了一些。

    “虽然我没听懂怎么回事，总之就是还有戏唱咯？”

    玛蒙看着其他人说道。在场的人里只有玛蒙不懂俄语，所以其实她连会议内容的一半都没理解。但是因为拥有六道家的读心异能，她察言观色的能力比别人强很多，重点部分也让八代帮她翻译了。

    “那就总结一下作战内容吧。修理跑道，还有确保战斗力。俄罗斯军和我们LC部队维持住防御战线保护基地。在这期间进行地底调查，找出掩体破坏者的打击目标点，然后发射47枚掩体破坏者。地面崩塌，连古拉奇艾斯也越不过来的壕沟就大功告成了。”

    晶说道这里只是苦笑了一下。

    “虽说是个荒诞无稽的作战，但我觉得这是最佳选择了。”

    没有人提出反对。

    “我负责调查地下。”

    到了分配任务的阶段，由宇第一个自告奋勇。大部分在场的人都明白她是最适合去寻找掩体破坏者的打击目标的人。

    “稍等一下。我这就分派和你一起参加调查的部队。”

    地表上和古拉奇艾斯的战斗肯定激烈无比，但是地底的调查只会更加困难。那里是古拉奇艾斯的巢穴，无疑比地上还要危险得多。

    但是手头的兵力并没有充裕到能分派出去大量人员的地步。

    “用不着。我一个人尽量解决。”

    “别闹了，再怎么样这也根本不可能！”

    晶慌忙阻止随时都有可能离开的由宇。

    “也是，一个人确实有点悬。”

    感觉她终于说了一句符合常识的话。

    “我想借几个人手。”

    “几个？调查地下加上全灭地下的古拉奇艾斯只需要几个人？”

    果然还是毫无常识性可言。

    “我需要能干力气活的，所以要那边的两个大个子。”

    由宇指向萌和利巴斯。

    “还有就是在危险情况下也能活下来的两个聪明人。”

    她又指了指玛蒙和八代。

    “人数虽少，但我们才是这次作战的关键。如果失败，一切有机生命体都会灭绝。”

    “你这话也说的太沉重了吧！”

    玛蒙抗议道。

    “话说的太重了吗。那就……闯进古拉奇艾斯的巢穴中心的只有我们几个人。就算作战成功也很有可能会没命，最好趁现在留下遗言。”

    “这不是更过分了！”

    这次换成八代哀叹。

    “不过我也没有想要留下遗言的对象，再说只要成功了就用不着写那种东西了吧”

    玛蒙的话莫名地显得很豁达。

    “是啊。只要确保让作战成功就行了。”

    晶做出最后总结，大家都郑重地点了点头。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)