★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<红 Kure-nai>


第一卷 第一章 秀丽的公主

    大门的门铃已经持续响了二个小时。

    当断断续续的铃声偶尔停歇后，就会传出数十次的敲门声；当敲门声一停止，门铃又会再度响起，简直就是声音的疲劳轰炸。房间的主人杉原麻里子只能用双手紧紧捂住耳朵，在沙发上缩起身子拼命忍耐。她曾经把电视和收音机的音量转到最大试图盖过那些声音，但是门外的男子仍然毫不介意地继续进行精神轰炸。他算准麻里子就在家里，而只用声音持续责难，男子就是以这种方式要她好好反省，在她表示认错并且开门让男子进入房间之前，男子应该都不会插手。

    最近都是这个样子。

    不久前的日子本来不是如此。自从考上大学来到东京后，独居生活也经过半年以上，麻里子的生活过得还算愉快，在大学的社团中经结交第一个男朋友，他是一位名叫柳川的开朗运动型青年。他带着人生地不熟的麻里子熟悉大都会的环境，在宁静乡下成长的麻里子虽然每天忙得人仰马翻，但是和柳川交往的大学生活也相当充实。

    一封信却成为让一切崩解的前兆。

    某天，房间的信箱中出现一封没有署名的信，信封中只装有一张便条纸，内容仅仅写着「我喜欢你」短短一句话。从信封上没贴邮票这点，就可以猜想写信的人应该是亲自把信投入信箱，这也让她感到十分恶心，于是她就把信撕破并且直接扔掉。

    隔天，信箱里又有一封信，让麻里子不禁感到毛骨悚然，因为这封信正是昨天她撕破扔掉的那封信，也就是她去学校前和其它可燃垃圾一起包在塑胶袋里、然后丢在公寓的垃圾处理场的同一封信。写这封信的人把它找出来，用胶带把撕破的地方重新粘贴，接着又把它放进信箱里。她的心中相当恐惧，因此这次她拿剪刀把信剪成碎片，并且扔到大学校园里的垃圾筒。

    隔天，信又在信箱里再度出现。

    剪成碎片的信纸被胶带仔细地粘贴回原来的形状，而「我喜欢你」这几个字也扭曲变形，开面麻里子确定写这封信的人正在监视她，并且还入侵大学的校园里，难道这就是电视和杂志常说的跟踪狂吗？麻里子立刻拉上房间内的所有窗帘，把信纸烧成灰烬扔掉并且立刻报警。她本来还犹豫是否要告诉柳川，但是她认为遇到这种情形找警察帮忙才是理所当然的处理方式，可是，听完她的陈述后，警察的反应很冷静，而且有些冷静过度，毕竟这类跟踪狂的案件多到警察完全没空理会。对警方来说，根本没有多余的警力逐一调查这些小事，在凶杀案递增的现今社会中，麻里子这种小案件就算报案，如果背后没有相当程度的关系，最多只会告知一些生活安全的细节就宣告结案。

    麻里子虽然死缠烂打地要求警方协助，最后却只得到「和男朋友同居的话，对方应该就会死心了吧？」的敷衍答案。她对警察的冷漠应对感到气愤不已，不过同居这个方法似乎倒也可行。只要知道她和男朋友住在一起，写信的人应该就会放弃吧？她和柳川的交往非常含蓄，因为麻里子比较晚熟，所以他们尚未发生肉体上的关系，不过，说不定以这件事为出发点，两人就以发展更进一步的关系，虽然同居还需要培养勇气，但是只要让他住个几晚，应该也能达到效果。

    麻里子把这件事告诉柳川后，柳川立刻沉醉在自己喜欢的女性恳求的快感里，当下就拍着胸脯要麻里子把事情放心交给他处理。柳川在高中时代似乎曾经参加空手道部，因此对自己的身手很有信心，所以他发下豪语，只要待在麻里子的房里几天，就绝对能抓到那个男的。这番话终于让麻里子放下心，甚至还开始幻想和柳川共处一室的许多甜蜜时光。

    让柳川表现的机会立刻来临，就在柳川住进麻里子房里的第一晚，当两人闲聊到深夜而准备就寝时，房外突然有人敲门，两人便从门上的门眼向外偷望，只看见走廊上站着一个二十五岁左右的瘦弱男子。他面无表情不断拍打门板的模样让麻里子害怕万分，按捺不住情绪的柳川立刻打开门走到外面，他首先试着和气地说服对方，麻里子则是躲在柳川身后朝男子拍下一张照片，她心想男子万一逃走，只要有这张照片，警察应该就会接下这件案子吧！男子完全不看柳川一眼，只用有如被墨水涂黑的眼珠子紧紧盯着麻里子，嘴里还念念有词地说着：「你竟然敢把我的心意烧掉。」麻里子知道男子正在说自己把信烧掉的那件事，因此当场吓得脸色惨白。柳川见状便叫她退后，并且捏紧拳头对男子发出警告，然而当柳川露出敌意的同时，男子立刻从腰后拔出一把短刀，一挥就切掉柳川的右边耳朵，接着开始进行单方面的施虐。男子就像刻意让麻里子看清楚似地，他把柳川的两只手腕扭断、鼻子打烂、双脚踹断，麻里子被这副景象吓得双腿发软，以为男子也会用暴力对付自己，不过男子似乎对她恐惧害怕的样子感到相当满足，只丢下一句「我还会再来」就转身离开现场。

    于是，麻里子此后的生活就只剩下忍耐。

    受伤住院的柳川完全失去自信，因为害怕男子报复，他甚至不肯向警方提出告诉，只想早点忘记一切而与麻里子断绝关系。麻烦当然要离得越远越好，没有人会想主动接近麻烦，威胁生命的危险当然更不在话下。麻里子当初不顾家人反对来到东京，如今也不方便向乡下的父母求助，因此她只好不抱希望地寻找大学的友人们商量，不过就算有人怀着看戏的心态听她倾诉，却没有任何人肯伸出援手，甚至还有人认为是麻里子咎由自取，并且以嘲笑的口吻指责：「都是你自己让对方有机可乘，根本就是活该」，而且其他人似乎也赞同这种说法，于是麻里子从此不在学校里提及此事。

    说不定真的是这样，或许真的是错在自己。

    听着刺耳的门铃声以及拍打门板的咚咚声，她认为这也许是上天给自己的惩罚，因为自己做出坏事，所以才会受到惩罚。神啊！请原谅我！请你饶恕我吧！她握着离家前奶奶送的佛珠，并且用不停颤抖的双手合十诚心地向天祈祷，当她一祷告，门铃声和敲门声不知为何全部都突然停歇下来。

    麻里子静待片刻，四周仍然保持一片寂静。

    她只听到时钟滴答滴答的声音。

    神原谅我了吗？

    但愿如此，当她再度双手合十打算继续祈祷时，突然有人在她耳边说话：

    「想要我原谅你吗？」

    啊！她不禁发出惨叫声，缓缓地车头看向声音的出处。

    那双仿佛被墨水涂黑的眼睛正盯着自己。

    受风飘扬的窗帘映在视线的角落，这时她才明白男子是从窗户爬进房间的，这里虽然是三楼，不过并不是无法爬进来的高度，至少这个男的有可能做到。

    男子一边观察她害怕的模样，一边用干涩的声音说道：

    「你反省了吗？你有没有好好反省把我的心意烧掉这件事呢？」

    她用力点头。

    因为她觉得自己如果不这么做，说不定就会被杀死。

    「想要我原谅你吗？」

    她再度点头。

    男子伸出手指，触摸挂在麻里子脸颊上的泪痕。

    「那就说『请原谅我』。」

    「请原原谅」

    她拼命地想照着男子的要求说话，但是过度的恐惧让呼吸不听使唤，所以讲话也结结巴巴的。

    男子就像快要挤出眼珠似地睁大眼睛。

    「不想说吗？」

    男子用手掐住她的脖子，以那股足以把柳川粗壮手腕扭断的力量掐住她纤细的脖子，她被勒得无法呼吸，只能胡乱挥舞手脚不停挣扎，同时痛苦地从嘴里伸出舌头，男子看见她这副模样，但微微地露出笑容。

    「每个女人都是这样。不给你们一点苦头尝尝就不知道天高地厚，不好好教训一下就不会认清现实，真是蠢到极点。」

    男子把手放开，他不管剧烈咳嗽的麻里子，便伸手从口袋里拿出胶带，麻里子一看见胶带就立刻了解到「他要用那个把我绑起来」，连同自己接下来的命运一起绑死。他一定打算把我绑走，关在某个地方。

    然后，我就会被杀掉。

    我会毁在这个家伙的手上。

    她已经失去抵抗能力，只能任凭男子用胶带绑起自己的手脚，等她无法动弹之后，男子抓住她的下巴把脸转向自己。

    「想道歉了吗？」

    她的嘴巴开开合合，却没有发出声音。

    于是男子更加用力抓着她的下巴。

    「道歉！道歉！道歉！道歉！道歉！道歉！道歉！道歉！道歉！道歉！」

    麻里子的泪水从眼眶中满溢而出，当她正要从唇间发出喉咙里细微的声音时，旁边突然传来一道仿佛纠正自己心中扭曲心态的鲜明声音。

    「你没有做错事，不需要道歉。」

    男子的视线离开麻里子，她也朝声音传来的方向望去。

    一名少年站在房间的门口。

    他就像一直坐在教室角落阅读小说的老实乖学生，身材不高也不矮，拥有平均的体格。不知道是否刚放学，他的身上穿着学生制服，手上还拎着书包。

    麻里子和这名少年曾经见过一次面。

    少年轻轻低头，脸上挂满歉意地说道：

    「对不起，我迟到了，我本来想早点过来，但是花了不少时候准备。还有、擅自打开大门的锁也十分抱歉，不过那个锁最好趁早换掉，因为随便买个便宜的万能钥匙就能打开罗。」

    「你是谁？」

    男子放开麻里子，一动也不动地观察少年。

    少年只是淡淡回答：

    「红真九郎。」

    「红真九郎？」

    男子又转头看向麻里子，并且再度抓住她的下巴。

    「这家伙想干么？」

    「真、真九郎，就是这个男的！」

    麻里子重新振奋起因恐惧而萎靡的勇气，忍不住放声大叫。

    「就是这个男的一直骚扰我！」

    「你没听到我问的话吗！」

    男子扬起拳头准备打向麻里子的脸，麻里子立刻闭上眼睛，可是她却没有感受到预期中的疼痛，因为真九郎扔出的书包以猛烈的速度击中男子的手腕，趁着男子发出叫声而松开麻里子的空隙，真九郎便立刻把她拉到自己的背后。

    「我很快就会结束了。」

    虽然真九郎的嘴上这么说，但是麻里子却发现他的双腿竟在微微发抖，让她无法相当放心，不过在现在的状况中，她也不敢乱动，只好握着佛珠学奶奶一样喃喃地念着阿弥陀佛。

    男子似乎对真九郎的出现有些吃惊，然而他还是保持冷静。他先后退和真九郎拉开距离并且从腰间拔出短刀，然后举起这把三十公分长的短刀缓缓走近真九郎。一般来说，人的动作在面对利刃时会变得迟钝，但是真九郎却轻松地用手背拨开刀尖，接着往男子的胯下用力一踢，这脚似乎准确踢中要害，因此让男子的动作瞬间冻结，短刀也从手上掉落，不过，他还是用双手压着胯下，脚步蹒跚地前进几步，但是还没走到真九郎和麻里子的面前就往前扑倒，麻里子战战兢兢地靠近一看，只见男子口吐白沫而昏厥不起。

    真九郎捡起地上的胶带把男子的手脚紧紧绑住后，对麻里子说道：

    「大概就是这样。」

    「这样就结束了？」

    「不，还有善后。」

    真九郎把男子的身体扛在肩上，从他的外表看不出他拥有此种体力，他却轻而易举地将体型大于自己的男子扛到门口，接着又开始拨打手机，不久后，门口出现数名满脸横肉的壮汉，麻里子一时认为自己被真九郎欺骗，但是这个想法立刻就被苦笑掩盖过去。

    「吓到你真是抱歉，那个你的委托应该是保护人身安全吧？」

    「是这样没错」

    「所以必须处理掉这个男的，是我请这几位朋友过来帮忙善后的，我也已经向他们说明过大致上的情况，请你放心。」

    真九郎用拇指在昏厥的男子脖子上用力一按，男子立刻恢复神智，原本以为他看见自己身处的状况会大吵大闹，不过他却出乎意料地听话。

    「我不会放弃！」

    男子瞪着麻里子，用充满恨意的语气说道：

    「我不会放弃！总有一天，我绝对要得到你！」

    男子又转头看向真九郎，并且嘴角浮出嘲笑。

    「你想把我怎样？交给警察？还是痛打一顿？你怎么做都没用，我不会忘记你的，我这个人很顽固，不管花几年都会找上你，然后一定会让你后悔！一定会！」

    麻里子知道男子非常认真，并认为自己和真九郎迟早会大祸临头，不过真九郎似乎完全不在意。

    「你叫多渕薰吧？」

    男子没有回答，真九郎还是继续说道：

    「现在只在一张照片，就能把一个人的身家背景全部挖出来喔。对了，你怕不怕热？」

    「什么？」

    「我觉得那边很热，大概会很辛苦吧！」

    真九郎对等在门外的壮汉下达指示，壮汉们在多渕的嘴里装上塞口器，然后一起把他抬起来，对着一脸疑惑的多渕，真九郎亲切地告诉他：

    「其实在某个国家有一件水坝工程，他们好像一直找不到工人，毕竟那里完全没有娱乐设备、工期至少十年、而且还有其他地区必须进行修补工程。只要去到那个地方，最少会有二十年没办法回来，难怪没有人应征。因为业者非常需要很有干劲的劳工，所以我就把你推荐给他们。你有本事当跟踪狂，应该拥有很不错的毅力吧？体力也很充足，就请你好好加油罗！反正也能存到钱，而且我认为当地的人应该会很感谢你喔！」

    多渕不禁脸色发白，从抬着自己的那些壮汉来看，他知道真九郎不是开玩笑的。自己将会在劳动中渡过数十年不，能不能活着回来都是问题，而且地下业者对这种工作找到的劳工往往都是压榨完后就扔掉，等于是宣判死刑。

    多渕现在想要求饶，可惜嘴里咬着塞口器，所以无法让旁人知道内心的想法。

    真九郎挥着手，仿佛带着「请多保重！」的意思目送被抬离现场的多渕。

    直到门关起来，麻里子仍然站在原地发愣。

    这样就结束了？

    「请、请问刚才你说的那些话是真的吗？」

    「没错。」

    真九郎向麻里子解释：他拜托的业者经常雇用无法继续待在日本的重大罪犯，一旦雇用后，到工作结束前绝对不会让他们逃走。

    对麻里子而言，大快人心以及是否太过残忍的念头各占一半，真九郎似乎察觉到她心里的矛盾而继续详细说明经过熟识情报商的调查，多渕薰拥有两次前科，半年前才刚出狱，以前犯下的案件都是施暴和非法监禁，两名女性受害者的身心皆严重受创，至今仍然在住院中。简单地说，多渕薰是惯犯，就算交给警方也只要关个几年就能出狱，接下来很有可能进行报复行动或是另寻下手的目标，所以真九郎才决定干脆自行处理。

    「万一他逃走的话，业者应该会发出通知，那时候我一定会再把他抓起来，然后把他丢到汪洋孤岛上。」

    真九郎的这番话不知道有多少是真的。

    麻里子总算放下心中的大石头，也对这位叫真九郎的少年刮目相看。

    之前她向大家的朋友倾诉时，其中有位朋友曾经不经意地提到一件传闻据说有种愿意接下危险的委托而称为纠纷调解人的职业，于是麻里子立即行动，并于数天前和真九郎取得联系，不过由于收费便宜到只有当场让人感到心安的程度而已，所以她也很快忘记这件事，没想到这个不显眼的少年竟然能把她烦恼已久的麻烦如此完美解决。

    「那么委托已经完成，在此向您收取报酬。」

    「谢谢你。」

    麻里子高兴得想拥抱真九郎，但是她忍住这个冲动，把钞票放进信封里交到他的手上，真九郎收下并且确认里面的金额后，从中抽出数张还给麻里子。

    「因为我来的时间有点紧迫，所以这些还给你。」

    「可是」

    对麻里子来说，现在她的心中只有无限感谢，即使付出十倍的费用也毫无怨言，然而真九郎却已经迅速地把信封收进书包里。

    「告辞了。」

    「那、那个」

    麻里子还想多聊几句，但是真九郎只是轻轻地挥了挥手，身影就消失在大门的另一边，这就是纠纷调解人吗？

    麻里子望着关上的大门并且浑身发软地坐在地上，窗外的天空染成一片艳红，此时她才发现时间已经接近傍晚。

    房里终于取回平静以及久违的安宁，当她感觉到窗外吹进来的冷风时，刚才体认自己将死的绝望也早已消逝得无影无踪。

    她认为这个城市很可怕，不过自己还是想待在这个城市里。

    因为她知道虽然这里有恐怖的邪恶欲望，但是也有能够相抗衡的力量。

    麻里子突然发现自己的手中还握着佛珠，这也让她想听听已经很久不见的奶奶的声音，已经很久没有联络，奶奶一定很担心吧！她现在有很多话想对奶奶诉说。

    于是，麻里子把大门紧紧锁上，拿起话筒拨电话回家乡。

    「还是那么贵。」

    真九郎结束工作后，先到车站前的超商买好晚餐，接着就站在途中的电器店前看着八折特价的暖炉桌组，心中却犹豫不决，如果有暖炉桌应该就能度过紧接而来的寒冬，但是真九郎在脑中稍微整理数字，最后还是只能放弃，他只好在附近的自动贩卖机买了一盒牌子和以往无异的香烟，接着把香烟放入口袋，便用单手提着购物袋踏上归途。

    在商店街吹拂的阵阵冷风让人有种冬天即将到来的感觉，精神饱满四处奔跑的一群小学生里也有人脖子上围着围巾；路上的主妇们行色匆匆，似乎正在担心天黑后会变得更冷。现在虽然才十一月，不过已经达到下雪也不足为奇的温度，绑在电线杆旁边等待主人的狗则是冷得全身缩成一团。

    这是真九郎念高中后首次遇上的冬天，也就是说，他当纠纷调解人还不满一年，但是真九郎认为自己到目前为止的成绩还算及格。

    他得到一些感谢、许多憎恨以及少许的谢礼，才得以勉强维持现在的生活。

    如果在八年前，恐怕连作梦也想像不到现在自己的模样。

    真九郎抬头仰望夕阳，一群悠闲鸣叫的乌鸦从空中飞过，这个景象与过去完全相同，媒体虽然经常警告世人地球环境受到严重的破坏，不过，说不定还没有严重到人类需要担心的程度。话说回来，会因为担心自己影响环境而忧心的生物，恐怕也只有人类而已。

    真九郎一边行走一边思考这些事，忽然想起自己还没有看过今天的报纸，因此他转头走进一间便利店。这家店的店员非常懒散，就算把报纸翻过一遍也不会出来骂人，对没有订阅报纸的真九郎来说，实在是一家相当方便的商店。在填满整个报纸版面的报导中，悲惨的社会事件几乎占去大半读初中的儿子因为母亲比他早进厕所，就把亲生母亲刺死；上班族把电车里哭个不停的婴儿从母亲手中一把抢走，从窗户扔出车外摔死；也有警察因为小学生不听劝告，一怒之下拔枪击毙对方；甚至还有专挑五岁以下的幼儿为目标的连续强奸犯，以及持刀攻击补习回家学生的吸毒犯等等。

    对于世间这些惨不忍睹的悲剧，真九郎以前曾经随口问过「你认为世上真的有神吗？」而青梅竹马的村上银子则回答：

    「当然有，就是因为有神，所以犯罪才『只有这点程度』而已，也才能勉强形成这个世界。如果没有神的话，就不会只有这点程度而已。」

    看来神可能已经分身乏术了。

    所以那个时候，神才没有来拯救自己吧？

    真九郎突然感到胸口一阵郁闷，便把报纸放回书架走出便利商店。迎面吹来的冷风让他紧闭双唇，他一言不发地通过商店街，缓缓行走在两旁种满行道树的路上。

    真九郎居住的五月雨庄是一间距离车站徒步大约十分钟的古老公寓，此处有苍郁的树木围绕四周，仿佛时间的流动方式和外界不同似地，五月雨庄就如此静悄悄地座落在都会中，这间公寓是一栋钢筋水泥建造的二楼建筑，房间区隔成1号室到6号室，里面没有浴室，洗手间则是共用。

    走过石造的大门进入颇为宽广的庭院后，左侧不远处有一株巨大的树木，这棵树拥有难以估计树龄的雄伟模样，并且让人有种它是附近植物的头目的气派感。

    真九郎向上观看，树上有个认识的人，那是一位背靠树干并且坐在粗树枝上的女子。她全身从头到脚的衣服清一色都是黑色，宽沿的黑帽子、黑皮革手套、黑色衬衣、黑色长裙以及黑色高跟鞋，她身上唯一的装饰只有挂在脖子上的拳头大骷髅头，再加上膝盖上躺着一只黑猫，整个模样看起来简直和魔女没有两样。

    这名黑色魔女坐在老树上望着渐浓的夜色。

    「你好，闇绘小姐。」

    真九郎一出声，眺望远方的黑色双瞳便转向真九郎，那张感觉不到生气却拥有妖艳之美的脸上没有露出任何表情，但是当她认出真九郎后，嘴角立刻浮现出微微的笑容。

    「嗨，年轻人，工作回来啦？」

    「嗯。」

    「认真的样子最美，你要好好加油喔。」

    她的口吻就像演戏，但是由她的嘴中说出却没有一丝不协调感，或许她本身给人的感觉就已经很不协调了。第一次看见她时，真九郎对闇绘产生的第一印象就是这间公寓的地缚灵，甚至有附近的学生偶尔看到她就会发出惨叫狼狈逃走的逸事，总之她的模样就是如此超脱世俗。

    闇绘住在五月雨庄4号室，同时也是这间公寓最诡异的人物，职业与年龄一切不详，但是黄昏时分经常会坐在大树上。

    真九郎一从口袋取出香烟，闇绘膝上的黑猫立刻轻巧地跳到地面，并且在真九郎的脚边来回磨蹭，这只闇绘饲养的猫名叫大卫，真九郎摸摸它的头并且把香烟盒交给它，大卫则是灵巧地衔住香烟盒再度回到主人的膝上。

    「多谢啦，年轻人。」

    闇绘拿出一根香烟并且叼在嘴里用火柴点火，她似乎相当坚持不使用打火机而只用火柴，用完后的火柴被她轻轻一甩，就像魔术一样消失无踪，只见闇绘以戴着黑色皮革手套的纤细手指夹着香烟，相当满足地吐出一口白烟，烟雾则是随风散布在空气中。

    真九郎不太喜欢香烟，他也对别人在他面前抽烟的举动时常感到不快，只有闇绘以及另一个人算是例外，香烟已经是那两个人的个人风格，手上没烟反而会让他觉得不自然。

    「对了，从以前我就很好奇，那个骷髅头是真的吗？」

    「这个吗？」

    闇绘有如让黄昏的夕阳照耀似地拿起垂在胸前的骷髅头。

    「这是我深爱的男人的一部分。」

    「男人？」

    「他是个很有正义感的人。他想把全世界的真相公诸于世，所以成为自由记者在世界各地四处奔波，每次他回国都会把在各地看到的新鲜事告诉我，不过他的死法很单纯，他到某个发生内乱的国家采访时不小心踩到地雷，当场炸断一条腿，就被游击队开枪打死了。他的遗体在当地火化，然后根据他的遗言送回我手上，所以我就把他的一部分带在身边，当作对他的恁吊，只要这么做，我就有种他的灵魂好像正在陪着我的感觉。」

    「原、原来是这样那么，你一直穿黑色衣服的原因也是一样吗？」

    「对，这是我的丧服。」

    「对不起，问了不该问的事」

    闇绘低头瞄向满怀歉意的真九郎，缓缓吐出一口烟。

    「我的即兴创作还可以吧？」

    「创作？」

    「成人男子的头盖骨只有这点大小吗？用常识想想吧。」

    这么说也对。不过奇怪的是，刚才闇绘侃侃而谈的时候却完全没有想要怀疑的想法，似乎再怎么奇怪的事，只要出自闇绘的口中就有可能是真的。

    「那么，那到底是什么东西呢？」

    「这是以前我去国外旅行时在路边摊找到的东西，我一直杀价杀到老板都快哭了才买下来，现在想想还是很怀念。我很喜欢它才会戴在身上，这大概是拿小猴子的头盖骨加工的装饰品吧？」

    「小猴子啊」

    「还有，我一直穿黑色衣服只是单纯追求时尚而已。黑衣服之所以会流行，有种说法是认为在第一次世界大战后，巴黎寡妇穿着丧服卖春的打扮很有魅力的关系。伤心的女人会勾起男人怜爱的心情，黑色也会突显出女性的美感，再加上女性不管在任何时候都希望保持美丽，所以就渐渐变成流行了。」

    「喔原来如此」

    真九郎其实听不太懂，但还是点了点头。

    闇绘总是会把真相说得很夸张，所以也不需要太深入追究。

    真九郎突然想起购物袋里有生鲜食品，所以决定赶快回到房里。

    「我差不多该」

    「年轻人，你会犯桃花劫。」

    「桃花劫？」

    真九郎如此回问，但是闇绘的眼神已经回到黄昏的天空上，不再看向真九郎。她经常会突然蹦出一句重要的话，就像自言自语一样，或许她只是偶尔心血来潮随口把想到的事情说出来而已，不过却常常出乎意料地神准，所以不能等闲视之。

    桃花劫啊

    真九郎对犯桃花劫的事完全没有头绪，所以穷紧张也没用。

    真九郎把这件事抛到脑后，在门口脱下鞋子，提着购物袋走向自己居住的5号室。

    真九郎踩着吱嘎作响的地板走到二楼，打开毛玻璃上贴着5号室的门锁，进到房间内把购物袋里的东西放入冰箱后，脱掉学生制服换上便服，再把窗户全部打开让屋内的空气流通。他眯起双眼望向窗外的夕阳余晖，让全身暂时沐浴在冰冷的寒风中。

    房间是六坪大的雅房，虽然有一个小小的厨房，却只有最基本的家具，而且几乎全都是别人赠送或是捡回来的。真九郎不太追求物质上的享受，对现状也没有不满，因此目前想要的东西大概只有暖炉而已。

    围绕在公寓外的树木似乎发挥过滤脏空气的功能，因此吹进房间的风完全闻不到汽车的废气。真九郎深深地把这股清新空气吸进胸膛再缓缓吐出，接着把餐桌兼书桌的矮桌子搬出来，然后在桌面摆上今天的酬劳、算盘以及纪录家计用的笔记本，经济方面虽然离富裕尚有距离，但是也不至于穷困潦倒。真九郎的生活能够维持食衣住行或许已经算不错，听说贫富差距过大是造成社会风气败坏的原因之一，有人随随便便花费一亿元买车，也有人因为饥饿而杀人，世上绝对没有平等，所谓的平等是大家完全相同，不过别人和自己就是不同的个体，自己不可能变成其他人，别人同样不可能变成自己。

    真九郎一边思考这次收支又是赤字一边打着算盘，突然有人敲门，虽然五月雨庄的每个房间都只装设破破烂烂的门锁，在治安方面却有如铜墙铁壁，无论是小偷、强盗、推销员或劝人入教的传教士等等都绝对不会登门拜访，五月雨庄已经公认是和这些人物完全无缘的场所，会来这里的人不外乎是房客的朋友，不然就是真的有事找房客的人。

    真九郎把铅笔夹在笔记本里，站起来走向门口。

    「哪位？」

    「是我。」

    访客以无须报上姓名的口吻回应。

    世上只有极少数能够使用这种语气以及这般傲慢态度的人。

    真九郎赶紧打开门，然后立刻僵在原地。

    虽然认识也有一段时间，可是每次见面都会让他在数秒间有些神魂颠倒。连一流模特儿都会汗颜的美貌以及世间少有的魔鬼身材搭配暗红色的套装，肩上披着风衣而且嘴边叼着香烟，仿佛就像在犯罪地区昂首阔步的黑手党年轻大姐头一般威风，不过她的脸上却挂着有如路边嬉戏孩子王的微笑，这就是她的特征。

    这名女性名叫柔泽红香。真九郎一直希望趁年轻时尽可能磨练自己，或许将来某天也能成为像她一样的人。

    真九郎自然地鞠了个躬。

    「好久不见，红香小姐。」

    「你看来满有精神的嘛。」

    红香苦笑着挥了挥手，打算跳过罗唆的场面话。

    正准备请她进房的真九郎这时才注意到，红香披在肩上的风衣底下躲着一个小小的人影。

    那是一名似乎还没上小学的幼小女孩。

    一进到房里，站在红香背后的人立刻帮她脱下风衣，真九郎不禁对那个人慎重地折叠风衣的模样瞠目结舌。

    「弥生小姐，原来你也来了？」

    「对。」

    简短回答的这位女性是红香的部下，名叫犬塚弥生。虽然长得既年轻又漂亮，但是有种只要稍微不加注意，她好像就会从记忆里消失般的奇妙感觉，待在印象强烈的红香身边或许也是原因之一，她如果没有出声或者红香没有主动找她，她的存在感就会薄弱得令人无法察觉，根据真九郎以前曾经询问的结论，弥生似乎出身于古代忍者的家系，由于她的个性不像会开玩笑，所以应该是真的吧。

    她静静地站在红香背后，手中提着一只大旅行箱。

    真九郎一边思考这个旅行箱是否和今天的来访有关，一边到厨房煮开水，因为弥生完全不碰别人提供的饮食，因此真九郎只准备三人份的茶水，并且把它们摆到矮桌上，然后恭敬地保持正座的姿势静待红香开口。

    红香喝了一口茶，随即开门见山地说道：

    「帮我保护这个孩子。」

    开口的第一句话立刻切入主题。

    真九郎重新望向坐在红香身边的少女，有种瞬间无法掌握现实感的感觉。

    这名少女简直就像从图书里蹦出来的，而且还是有王子与公主登场的外国童话。虽然少女身上穿着极为高雅华丽的洋装也是原因之一，但是不论她的长发、纤细手脚、薄唇、收敛眼神以及雪白肌肤都充满气质，甚至可以说是完美过头，连真九郎这种对小女孩毫无举趣的人都不禁看得目不转睛。

    少女和红香坐在一起的模样，就好比是公主被女盗贼绑架的景象。

    真九郎稳住情绪，把视线转回红香身上。

    「也就是说，这是工作的委托吗？」

    「没错。」

    红香的语调相当轻松，不过真九郎却是心跳加速。她不只是真九郎的普通朋友，更是他的恩人以及大前辈。

    柔泽红香和真九郎一样都是从事纠纷调解人的工作，她的实力被誉为是业界的最高等级，足迹遍及全世界，事迹无法估计，她在真九郎此种刚出道的菜鸟眼中就像矗立天际的高峰，但是现在她竟然会委托工作，也难怪真九郎会紧张。

    真九郎一边强作镇定，一边在心里想着：

    事务繁忙的红香偶尔会把手边的工作转给其他同业者，对方当然必须是红香信任的人，所以她这次找上自己的确很值得高兴。

    只不过，问题在于工作的内容。

    话说回来，这名少女到底是什么人？

    「她叫九凤院紫，今年七岁。」

    红香似乎察觉到真九郎心中的疑问，所以提早做出介绍。

    她把抽完的香烟在矮桌上的烟灰缸捻熄，又拿出一根衔在嘴上，后方的弥生随即以熟练的动作伸手用ZIPPO打火机把烟点燃。

    真九郎看着这些动作并且开口询问：

    「就是那个九凤院吗？」

    「难道还有别的吗？」

    真九郎心想这倒也是，然后又再度望向少女。

    在这个国家只有一个家系叫作九凤院，是个资产据说占有全世界数个百分比资产的大财阀，九凤院正是所谓的名门中的名门。

    而这名少女就是那个家系里的人吗？

    即使被真九郎紧紧盯着看，九凤院紫也不曾抬起头。只见她端端正正地坐着，目光低垂并且双唇紧闭不发一语。

    「您要我保护她吗？」

    「没错。」

    「是谁要对付她呢？」

    「我不能说。」

    「对付她的理由呢？」

    「我不能说。」

    「为什么会找上我呢？」

    「因为我觉得你是适当的人选。」

    「可是这是九凤院家的委托吧？红香小姐自己接下应该比较好」

    「我不会带小孩。」

    「怎么会」

    「而且这里也很安全吧。」

    「嗯，这倒是真的请等一下，难道要让她留在这个房间里？」

    「有问题吗？」

    「没有才奇怪」

    红香毫不理会真九郎的疑惑，满脸轻松地吐出一口烟。

    不肯说清楚详细情况就叫他保护这么小的女孩子，而且这名少女又是九凤院家的人，一般来说应该要不加思索就立刻拒绝这么可疑的委托，不过既然对方是红香，那又另当别论了。真九郎一向都对身为纠纷调解人的红香非常尊敬，红香也对他有恩，因此还是必须认真考虑清楚。

    真伤脑筋

    真九郎为了争取回答的时间，便拿着茶杯站起来走向厨房，把水壶里剩下的水倒进茶杯一口喝干，他闭上眼睛感受温热的液体通过食道的感觉，逐渐活络的血液流进脑中，似乎也让思绪变得清晰不少。

    仔细想想

    这是第一次当贴身保镖，单纯考虑自己和保护对象，困难度就是两倍，更何况这种事经常都是处于被动的局面，抱着半调子的心态恐怕无法胜任。弥生带的那个旅行箱八成是九凤院紫的行李，难道红香已经认定真九郎会答应接受委托？她真的要让小孩子住在这里吗？

    真九郎回到矮桌前坐下，不过还是没有做出结论，他又再度望向少女。

    他的心中不禁一动。

    因为九凤院紫首次抬起头静静地注视着他。

    她那幼小的双眸隐约被泪水润湿，纯洁无暇的光芒让真九郎舍不得移开视线。她才七岁，自己在她这个年纪时还要安静许多，所以想要东西的时候就只能用眼睛表达，明明希望对方帮助，却难过得无法表达，因此只好默默地看着对方，相信对方会了解自己并体会自己的心情，而且一定会来帮助自己这是小孩子的幻想，也是一厢情愿的想法，不过真九郎的家人的确能够看穿他的心思，他们每次都会完成他的愿望，所以真九郎也未曾忘记那时的心中感受到的喜悦。

    因此，现在自己能做的只有一件事。

    「怎样？真九郎？」

    「我接受。」

    听到真九郎的回答，红香满意地露出微笑，九凤院紫则是惊讶地张大眼睛，一看见真九郎默默地对她点头示意，九凤院紫又害羞地垂下头。

    以后会越来越忙罗

    这份工作的辛苦程度在目前为止应该算是最为沉重的工作，不过，真九郎并不是为了渡过舒服日子才从事纠纷调解人这个职业。而且不知为何，他觉得心里相当踏实，这应该是自己做出正确选择的关系吧！

    真九郎如此认为。

    至少在此时是如此。

    真九郎送红香和弥生离开，而让九凤院紫留在房里。

    这时太阳已经下山，夜色渐浓，围绕在五月雨庄四周的树木似乎变得比白天更为巨大，真九郎甚至有种树木还在继续不断成长的错觉。

    外面传来树枝被风吹动的窸窣声，真九郎陪着红香等人走到门口。

    「说真的，为什么会来找我呢？」

    「你不高兴吗？」

    「不，我没有这个意思」

    「我这个人对重要的大事都是用直觉决定，没有想过理由，从以前到现在都是这么做，所以我觉得你就是接下这次委托的最佳人选。」

    「这是什么意思呢？」

    红香的话中似乎带有其它含意。

    似乎与是否适合担任贴身保镖有点不同。

    「我不能说。」

    红香则是叼着香烟微微一笑。

    这件工作的秘密真多，果然很可疑。

    但是既然接下委托，也只好尽力而为了。

    「真九郎，我对你很期待喔！只有这件事我完全帮不上忙。」

    「你又在打什么坏主意了？」

    从门侧边的黑暗处突然传来这句话。真九郎转头望去，首先只见到一个小小的红色光点，然后从黑暗中缓缓渗出一个人影。红色光点是香烟的火，而人影则是衔着香烟的闇绘，她的一袭黑衣装扮仿佛和逐渐扩大的夜幕相互融合似地。

    红香似乎早就察觉，所以对闇绘的出现完全不感到惊讶。

    「闇绘，你还是那么阴沉。」

    「红香，你还是那么花俏。」

    虽然真九郎没有详细询问，不过她们好像已经认识很久，而且只要一碰面，就绝对会互相挖苦，她们两人给人的感觉虽然恰好相反，不过拥有美丽的容貌以及叼着烟的特征倒是非常相像。

    「红香，你的小孩呢？」

    「不知道，应该还活着吧。」

    「真可怜。」

    「什么可怜？」

    「有你这种母亲真是可怜。」

    「你想打架打吗？」

    两人开始互瞪。平常真九郎只会站在一旁观战，不过今天有件事让他很在意。

    「红香小姐，您有小孩吗？」

    「有啊。」

    虽然红香干脆地承认，不过对向来怀有憧憬的真九郎来说，其实是个相当震撼的事实。红香的外表看起来才二十多岁，真九郎不知道她的私人生活过得如何，不过也无法想像她已经有小孩，认识那么久从来没有谈过类似的话题。坦白说，红香和母亲的感觉根本完全不合，这种人有办法抚养小孩吗？真九郎实在很想提出这个问题，不过真的问出来似乎有些不太识相，因此只好作罢。

    「真九郎，后面就交给你罗，短期内我会再和你联络。」

    真九郎点头表示了解，旁边的闇绘却冷冷地盯着红香，她用戴着黑色皮革手套的手指挟着香烟，并且把烟头指向红香。

    「你自己选择残酷的生活方式是你的自由，虽然我不知道你想干么，不过别把有前途的年轻人拖下水。」

    「我这次是做好事，本人可是很少做这种事。」

    红香的脸上浮出苦笑，用略带干涩的声音连同香烟的烟雾一起吐出。

    「因为是很久以前的约定」

    真九郎虽然很在意这句话的意思，却没有多加过问。只有孩童时代才能想到问题就问、从别人身上得到解答，现在只能靠自己找出答案，如果无法找到回答，就只能在自己所知的范围内折衷妥协，真九郎认为能够做到这点才是成为大人的标准。

    真九郎目送红香和弥生离去后，原本想把九凤院紫的事告诉闇绘，不过一转眼就已经不见她的踪影，简直就像说完要说的事就和夜晚的黑暗同化似地，只留下残留的淡淡烟味证明她曾经在此地出现。

    真九郎一边闻着这股烟味，一边心想等明天再说吧，然后就走回自己的房间。

    从此之后，房里暂时会增加一名室友，而且还是个年幼的小女孩。

    该如何与像公主一般的小女孩相处呢？如果真的有人想要取走她的性命，她一定会非常恐惧不安吧！只好像对待易碎品般，尽量对她温柔尽心呵护了。

    真九郎回到房里，九凤院紫和刚才一样端正地坐在敌桌前，她似乎正在等待真九郎这个房间的主人回来。

    真九郎尽其所能地用温柔的语气向她打招呼：

    「以后请多指教喔。」

    真九郎伸出手想要摸摸她的头，却被她啪的一声挥开。

    「死老百姓，别随便碰我。」

    这是九凤院紫开口讲的第一句话。

    咦？

    紫就在一脸错愕的真九郎眼前倏然站起身，走到装有行李的旅行箱前打开箱子，开始脱下穿在身上的洋装，就像对那身衣服深恶痛绝一样。

    这种场合该怎么接话？刚才紫说的那句话会不会是幻觉？就在真九郎脑中一片混乱时，她已经换上另一套衣服，这身服装也像从图画书里蹦出来的，不过不是公主的童话，而是顽童的冒险故事。她的身上穿着小男生用的T恤和短裤，上面再套上一件运动夹克。紫轻轻甩动头发，让长发顺势恢复飘逸，然后望向真九郎的方向，刚才的惹人怜惜模样已经消失无踪，现在脸上则是浮现出狂妄傲慢的笑容。

    紫双手插腰并且挺起小小的胸膛，神气地昂首问道：

    「喂，你叫什么名字？」

    「嗯？」

    「你听不懂人话吗？听懂就快回答，你叫什么名字？」

    「红真九郎。」

    「我会记住的，我的房间在哪里？现在快带我过去！」

    「就是这里。」

    「什么？寝室呢？」

    「也是这里。」

    「餐厅呢？」

    「这里。」

    「客厅呢？」

    「这里。」

    「浴室呢？」

    「没有浴室，不过附近有澡堂」

    问完一大串问题后，紫就像表达心中的焦躁似地用脚跺地，回转一圈观看整个房间，然后望向真九郎的脸，接着又转头张望房间，最后再把视线停留在真九郎的脸上。

    「哼，原来如此，我懂了，原来是这样。喂！你把我当成三岁小孩吗？这种破破烂烂的房间怎么能住人！」

    这句话千万不能让其他房客听到。

    真九郎有如逃避现实般转移视线，他发现在紫脱下来的洋装旁边有瓶眼药水。

    难道刚才的眼泪和洋装都是演戏？

    为了让我接下这项工作？

    那么

    「喂！还装傻！死老百姓！」

    真九郎一边听着紫大吼大叫的声音，一边心想：

    桃花劫真的太准了。

第一卷 第二章 一个屋檐下

    真九郎很喜欢早晨的教室。

    真九郎通过几乎不见人影的鞋柜和走廊，悠闲地进入一个宁静的空间，为了品尝充满新鲜空气的清新感，真九郎总是一大早先到学校，不过就算他和参加社团晨间活动的学生一起走进校门，却也不是第一个抵达教室的人，每当真九郎打开教室的门，一定会有一名女学生坐在位子上而不打开电灯。

    今天早上也一样，她是第一个抵达星领学园的一年一班教室的学生，她坐在位子上却不开灯，寂静又阴暗的教室里只有她的手指敲打笔记型电脑的声音四处回荡。

    真九郎打开电灯，把书包放在自己的座位上后，向她打了一声招呼。

    「早安。」

    也不知道这名女学生是否听见，她仍然紧盯着笔记型电脑的萤幕，指尖持续不断敲打键盘，她的眼镜上反射出萤幕的光芒，让人有种强调她对真九郎毫无兴趣的感觉。

    看到她一如往常的冷漠态度，真九郎无奈地露出苦笑，走过来坐在她前面的位子上，她这时才终于停下手并且抬起头。

    「干么？」

    她那在厚重镜片后面的眼睛以接近瞪视的方式看着真九郎，她并非正在生气，只是单纯的重度近视而已，不管对方是谁她都是用这种眼神。真九郎认识她已经超过十年以上，所以早就习以为常，如果是初次见面的人，或许会以为自己惹到她而有些不安吧！

    她的名字叫村上银子，和真九郎从幼稚园到高中都念同一班，也就是青梅竹马。

    真九郎把装满甜面包的便利商店塑胶袋递给银子，这是上学途中在路上买的，里面的甜面包正是银子喜欢吃的东西，她以理所当然的态度收下，从里面取出一个自己爱吃的红豆面包并且顺手撕破包装袋。

    「有话快说。」

    「我想报告昨天的委托。」

    真九郎向银子陈述昨天那件跟踪狂的结果，毕竟是从她手上接到的委托，于情于理都应该要知会一声，此时银子又把视线转回萤幕上，不过似乎还是继续聆听真九郎的谈话。笔记型电脑并不是学校的配备，而是银子的私人物品，虽然校规没有特别禁止，但是仍然超过能携带的私人物品的范围，以前不少老师都曾经加以告诫，可是银子完全充耳不闻，最后学校也只好默许，虽然双方私底下好像做过条件交换，但是真九郎不太了解详情。像她这样的人在班上自然会被视为怪人，找她聊天也完全没有反应，根本就是和别人格格不入的异类，当「她是个只要有空，就会独自埋头在电脑前面的阴沉女生」的风声传开后，从此就再也没有人肯和她接触，于是她渐渐地被孤立。

    大家都不想与怪人扯上关系，一扯上就绝对没好事的类似例子在世界上屡见不鲜。

    不过在身为青梅竹马的真九郎眼中，他认为世上很少有像村上银子这么正经的人。

    「你是笨蛋吗？」

    等真九郎一说完，银子开口的第一句话就是这句。

    「做事怎么都做一半，真是没用。」

    银子看来对真九郎只收半价的举动颇为不满。

    「该付的钱就要付，该拿的钱就要拿，这才叫专业吧！」

    「可是」

    「女人说话，男人别插嘴！」

    被银子如此怒喝，真九郎只好乖乖闭嘴。

    她对自己从幼稚园起的一切都一清二楚，这是真九郎的一大弱点。

    为什么以前的自己被人知道就会感到丢脸呢？

    难道是因为那个时候自己的一切都赤裸裸地呈现出来的关系吗？

    真九郎的脑袋里一边如此想着，一边静静地聆听银子的说教。

    「你把酬劳降价，就是对自己的工作没有信心的证据。不管过程怎样，完成委托就应该收取该得的酬劳，像你这种随便自动降价的业都会让人无法信任。」

    真九郎也认为她说得对，所以完全无法反驳，就算是平常的小争论，他也几乎从来没赢过，无论是知识或思绪的灵巧度，一直都是银子占上风。

    银子盯着真九郎，拿起第二个红豆面包张口咬下，甜面包是银子最喜爱的食物，所以她每次都会大快朵颐一番，不过却是班上最瘦的人。她对自己很没看头的身材似乎有些悲观，所以最近食量又比以前稍微增加，可惜还是长不出肉，也许她天生就是这种吃不胖的体质。

    「话说回来，你去做纠纷调解人根本就是错的。」

    「又讲到这边」

    真九郎对此颇有微词，不过被银子一瞪便立刻闭上嘴巴，在他决定进这一行时，银子就坚持反对到底，似乎到现在还对不听劝告的真九郎忿忿不平。

    银子好像也骂够了，便再度把视线转回笔记型电脑的萤幕上。她的嘴里咬着红豆面包，手指却像跳舞般在键盘上跃动，打键盘时手指明明如此灵巧，却对运动一窃不通，真九郎认为这也是她可爱的地方。

    「银子，能不能拜托你一件事呢？」

    「委托的工作吗？」

    「我想请你帮我调查有关九凤院的资料，不管真伪，能查的都查。」

    既然红香不肯说出详情，就有必要自己进行调查了。

    银子停下打键盘的动作，一脸讶异地看向真九郎。

    「九凤院？」

    银子似乎很难把大财阀九凤院和真九郎联想在一起。

    真九郎简单地说明现在的情况，为了预防万一，他只提到自己有可能会接到保护九凤院的人的委托，虽然他信任银子，不过面对一个专业的情报商，还是保守点比较好。

    村上银子既是女高中生也是情报商，而且还是第二代。她的祖父村上银次在战前战后的混乱期以及高度经济成长期时，就是在地下世界暗中活跃的一流情报商，而他的人脉则全部让孙女银子继承，至于她为什么不是第三代而是第二代，原因在于理应继承的银子父亲与拉面店的独生女儿结婚的关系。

    「这件事有点不对劲。」

    听完说明的银子好像完全不相信。

    「为什么？」

    「这种事情应该是近卫队的工作吧？」

    根据银子所说，虽然政府并不承认，但是九凤院财阀独自拥有一个称为近卫队的组织，专门负责九凤院一族的安全，近卫队甚至得以配备枪械，战斗能力仅次于自卫队。

    「真的有那种漫画里才会出现的东西吗？」

    居然能够拥有私人军队，世界首屈一指的大财团果然不同凡响。

    真九郎一边感叹，同时也一边思索。

    银子的情报从来没有出错过，因此近卫队大概真的存在，那么委托外人保护紫这位九凤院家族成员的确有些不对劲，这个举动太不自然了。

    「这件工作是听谁讲的？」

    「红香小姐。」

    「哦就是她。」

    银子听到这个名字时不禁皱起眉头，并且露出满脸不悦的表情，她对红香没有好感，似乎因为情报商这个职业而得知许多关于红香的各种传闻。在业界一旦成名，难免招惹各方怨恨，恶评也会接踵而来，「好事少人知，坏事传千里」这点地下世界和演艺界也是大同小异。

    银子从塑胶袋中取出纸盒装牛奶，喝了一口后说道：

    「你和那种人来往不会有好结果。」

    「真的吗？」

    「运气好是在牢里监禁到死；运气不好的话，可能会被射杀、被烧死、被宰来吃、被分尸或是在拷问时发疯」

    「每个都很惨。」

    「总之，不要理这份委托，一定要回绝。通常没有人会接下这种可疑的工作，不过你这个笨蛋就很难说了，记得先想清楚才行动，知道吗？」

    看来不能讲已经接下这份委托了。

    果然是一大失策

    真九郎一边敷衍地向银子点点头，一边回想起昨天发生的事。

    昨晚后来真是一团乱。

    根据紫所说，因为红香说特地穿洋装比较容易交涉成功，点眼药水装哭也是红香的指示，据说是在真九郎走进厨房时趁机偷偷滴在眼睛里的，另外，听到真九郎答应后脸上浮现的惊讶表情，其实是怀着「这家伙真是单纯」的意思，而后来垂下头则是为了忍住笑意。

    当紫嘟嚷抱怨穿那套洋装会让肩膀很酸的同时，真九郎在一旁抱头烦恼，苦恼自己完全跌入红香的陷阱，然而现在又不能反悔，真九郎只好先对满肚子不满的紫说明六坪大的雅房，紫才终于理解，不过

    「老百姓真能吃苦，居然能住在这么窄的地方」

    紫却露出一副受到文化冲击的模样，真九郎总算实际体会到，留这种小孩住下来根本是不智之举，但是现在后悔也来不及了。

    真九郎只好对室友再做一次自我介绍。

    「我叫红真九郎，以后请多指教罗，小紫。」

    「别叫我小紫，好恶心。」

    真是一点都不可爱的反应。

    紫将双手在胸前交叉，并且摆起架子说道：

    「我的名字是九凤院紫，丑话说在前面，不要因为我是小孩就小看我，再怎么说我也是九凤院的人，和一般死老百姓不同，明白吗？」

    如果不点头的话，对话就不能继续进行，真九郎只好点点头。

    紫满足地看着真九郎的举动，又继续说下去：

    「虽然我才七岁，可是我已经把平假名和片假名全部背完了，汉字也学过一点嗯，我知道，你一定很怀疑我年纪这么小，怎么可能懂那么多吧？没关系，我证明给你看。」

    紫说完话就伸出手掌，真九郎则是看着她的手掌，最后紫不耐烦地把伸出的手上下晃动，真九郎才明白她要纸笔，真九郎便递给她便条纸和铅笔，紫就用出乎意料的流畅动作写下几个字。

    「怎样？我没骗你吧！」

    紫挺起胸膛露出洋洋得意的模样，纸上写着「九凤院紫」四个大字，虽然「九凤院」这几个字有些错误，但是真九郎假装没看见，仍然轻轻地拍手。

    紫则是露出满意的神情，似乎是练习许久的成果。

    真九郎心想：她果然是小孩子。

    「嗯那个」

    真九郎想不出该如何称呼她，不过这时紫说：

    「直接叫我的名字就好。」

    本来以为紫会要求尊称她「大小姐」，所以让真九郎感到有点出乎意料，然而紫却高傲地点了点头。

    「不必那么感动，因为我是心胸宽大的人。」

    「喔是」

    「我对下级阶层的人都一视同仁，虽然你只是佣人，我也一样会善待你的。」

    「谢谢」

    「好了，真九郎，我累了，快准备吧！」

    意思是要我准备床铺吗？

    真九郎想到往后的日子，就不免有些心情沉重，不过还是照她的意思去做，由于房里没有客人用的棉被，真九郎只好从壁橱搬出自己的被褥并且在榻榻米上铺好，接着回头看往紫的方向，紫的样子立刻让他目瞪口呆。刚才听到旅行箱旁边传来衣物磨擦的声音，本来以为她在更换睡衣，没想到紫竟然全身赤裸。

    「嗯？那是什么呆脸？」

    紫露出疑惑的表情，看着张大嘴巴无法说话的真九郎。真九郎只好深吸一口气，仔细询问紫原因之后，才知道这是她平常在家里的就寝习惯，她带来的旅行箱中只装有外出服和内衣裤，没有半件睡衣。

    其实裸睡也不是特别怪异的行为，世上很多人都有这种习惯。即使如此，紫光明正大地脱个精光的举动还是很让人吃惊，简直就是不知羞耻为何物，态度甚至比刚才还要更加堂而皇之。

    幸好真九郎喜欢的是肉体和精神上都发育成熟的女性，对于连胸部都还没发育的紫只感觉到纯粹的健康美而已，其余的就完全没有兴趣，所以倒也不必担心眼睛不知该往哪里摆。

    「睡地板啊？」

    紫除了睡床以外，似乎从未在别的地方睡过，因此显然又接受一次文化冲击的洗礼，不过她只傲慢地丢下一句「好吧，算了」，然后掩着嘴高雅地打了一个呵欠后，立刻钻进棉被里，接着她叫真九郎把灯关掉，没多久就开始发出细细的鼾声。

    真九郎很佩服这孩子天不怕地不怕的态度，在陌生的房间以及初次见面的人面前竟然不会怕生，这份胆识比起自己小时候根本有如天壤之别，真九郎一边想着以前只要妈妈或姊姊不在身边就无法入眠的往事，一边缓缓闭上双眼。紫似乎因为太过疲倦，直到隔天早上仍在梦乡中，于是真九郎以不吵醒她的动作悄悄走出房间，并且出发前往学校。

    话说回来，她睡得还真熟

    会累成那样，恐怕是在来五月雨庄的路上吃了不少苦头。

    似乎真的有些内幕。

    当真九郎思考这个问题时，银子仍然在滔滔不绝地说教。

    「对不讲理的暴力就用更不讲理的暴力反击，这就是柔泽红香的做法。和她那种人来往，你绝对不会有好结果，所以你一定要和她尽量保持距离，因为你很笨，一定马上就会被她利用。」

    「利用我这种菜鸟有什么好处」

    「笨蛋也有笨蛋的用途。我会帮你找九凤院的资料，可是你真的要多注意一点，因为你真的是个笨蛋。」

    「嗯，我会注意。」

    「还有，你」

    银子好像还想继续说下去，但是在看见其他学生走进教室后，就闭口不再多谈而重新埋头在电脑里，虽然真九郎不介意别人的眼光，不过银子认为最好别让班上同学看到两人太亲近的举动，以免增加彼此的麻烦。

    于是真九郎也回到自己的座位上。

    不管怎么样，先过完今天再说。

    回去之后，有不少问题必须向紫问个明白。

    一想到自己得到方向，心情就舒坦不少。

    也可以不必再胡思乱想了。

    真九郎打一个大呵欠，转换心情准备迎接早上的第一堂课。

    真九郎回到家里后，只看见紫摆出不爽的臭脸。

    「快解释清楚。」

    紫一直睡到中午，睁开眼后却发现房里没有任何人影，偏偏她对附近的环境又不熟，副不得已只好啃着真九郎事先准备的面包，并且在公寓里东晃西晃。本来以为她是因为无聊而生气，但是她的怒气却朝向真九郎不在的原因。

    「你为什么丢下我一个人跑出去？」

    「因为我是学生，所以要去学校」

    关于没办法随时陪在她身边这点，交付委托的红香也早就知情，不过只要有五月雨庄，这个对护卫是致命伤的问题就得以解决，只要待在这里就代表绝对安全，就算真九郎在外面遭到不测，紫只要留在这里，就能够保障性命安全。

    真九郎打算如此说明，但是紫还是个小孩子，真九郎正在为如何简单说明而大伤脑筋时，紫却歪着头问：

    「学校？就是同年龄的人一起学习学问的地方吗？」

    「是那样没错」

    真九郎对紫的反应感到有些纳闷，他忽然想到一个问题。

    紫今年七岁，应该念小学一年级，那上学怎么办？

    「紫没有去过学校吗？」

    「没有，因为没有这个必要。」

    「没有必要？」

    「我听说学校除了让人学习学问以外，也是预先准备出社会的地方。」

    「嗯，大概就是这样。」

    「那对我就是不必要的东西。」

    紫斩钉截铁地如此说着，却好像带着一丝遗憾地继续说道：

    「虽然我对学校有点兴趣。」

    既然是九凤院家的人，按理说应该都会安排到超一流的私立学校就读，不过这只是真九郎自己的猜测，难道现实比想象中还更复杂吗？

    「好吧！没办法，我就大人大量原谅你吧！」

    紫以一副大发慈悲的主人态度点了点头，身为佣人的真九郎也只好默默地听在耳里。

    「真九郎，我想洗澡，带路吧！」

    紫显然累积不少疲惫，而且昨天没洗澡就早早就寝，所以才提出此种要求。

    虽然心中的疑问堆积如山，但是真九郎还是先把两人份的毛巾放进脸盆，带着紫走出公寓，他们的目的地是距离五月雨庄三分钟路程的澡堂，即使是这么短的距离，紫也满怀好奇地东张西望，然后望着冒出缕缕烟雾的澡堂烟囱发出感叹。

    「哦，原来老百姓是在这里洗澡的啊！洗个澡还要特地跑这么远，真是辛苦。」

    「不，也不是大家都会来这里。」

    真九郎开口纠正时，才突然想到一件重大的问题。澡堂是男女分开，按理说他和紫应该要分别进入男女澡堂，但身为保镖又该怎么办？这个澡堂平常只有附近的居民才会使用，不过也不能保证不会有可疑的人潜入，该怎么办呢？

    这时，紫却不顾真九郎的烦恼跑向澡堂的入口。

    她跑去的地方是男澡堂。

    真九郎急忙追上去，钻进门帘后，刚好看见紫和柜台的老人正在交谈。

    「小妹妹，你自己一个人吗？」

    「不对，还有我的佣人。」

    「佣人？」

    柜台的老人一脸狐疑地看向随后跟来的真九郎，真九郎赶紧堆起敷衍的笑容搪塞过去，向柜台询问才知道十岁以下可以不分男女，这是用什么标准判断的呢？真九郎一边纳闷地想着这个问题，一边支付两人的费用，并且带紫走进更衣室。对紫来说，在众目睽睽的地方脱衣服应该是第一次，她却毫不在意地马上脱个精光，而且不等真九郎就独自走进浴池间，真九郎只好手忙脚乱地在腰部围上毛巾，赶紧从后面追上去把毛巾拿给紫，不过紫却以「不用」一口回绝，摆出一副不需要遮掩的态度，让人有种围着毛巾的真九郎才比较丢脸的错觉。以前真九郎曾经听银子说过，王族一类真正上流阶层的人，即使让身分卑微的下人看见裸体也毫无感觉，因为身分卑贱的下人和王族不同层次，所以他们不会有羞耻感，而紫的态度除了年幼不懂事以外，可能也含有这个原因。

    一踏进浴池间，紫就睁大眼睛东看西瞧，她对一大群人泡在浴池里的景象似乎感到相当新鲜，如果放着她不管，搞不好她就会一直看下去，因此真九郎就牵着紫的手坐在水龙头前。

    紫一坐下就突然冒出一句：

    「麻烦你了。」

    在九凤院家，让佣人擦拭身体也许是司空见惯的事，她虽然讨厌真九郎碰到自己，这种时候好像就另当别论。真九郎想起自己小时候也有让姊姊帮忙洗身体的经验，所以只好听从紫的命令。

    「我可以帮你洗背，其它地方自己洗喔！」

    「为什么？」

    紫露出「连这点小事都办不到吗？」的眼神。

    对方只是个小孩子，真九郎在心里一边说服自己忍耐，一边指向附近的其他客人，并且对她说明和紫同年的小孩也都是自己清洗身体。紫好像不太明白，不过还是叹了一口气并点点头。

    「好吧！强迫你做办不到的事太不通人情了，我也不想勉强你，这次就算了。」

    紫说完就把背朝向真九郎，命令他洗背。

    真九郎不禁觉得这家伙真爱摆架子，可是还是把香皂涂在毛巾上开始擦洗她的背。当真九郎碰到紫的皮肤时，双手不禁停下动作，虽然因为年纪还小，不过她的雪白肌肤实在太过滑嫩，使得背上的水珠居然可以丝毫没有阻碍地滑落下来，女生梦寐以求的肌肤大概就是像这样吧？

    看着满是细微伤痕的自己，真九郎不禁露出苦笑。

    这就是生长环境的差别吧？

    洗完背之后，真九郎把毛巾递给紫，紫似乎未曾自己洗过澡，只好学着真九郎的动作开始清洗身体，身体的部分倒还好，不过却在洗头发时陷入一番苦战。

    「这、这是什么东西！眼睛好痛喔！」

    真九郎认为洗发精渗进眼睛里当然会痛，不过九凤院家的沐浴用品看来是专门替小孩子设计的特制品，这种一百二十日圆的便宜货当然比不上。

    真九郎用清水帮她把脸冲干净，好不容易才安抚她的情绪后，他不禁心想：

    以后每天都要这样吗？

    一想到这里，真九郎的心情不免有些郁闷。

    紫似乎无法忍耐水的热度，才三十秒就从浴池里爬出来，然后不等真九郎就擅自走向更衣室，真九郎本来还想多泡一下，不得已只好追上去。

    就连最喜欢的泡澡也只剩下折腾和疲劳。回想以前的自己，可能也像这样给双亲和姊姊惹过不少麻烦吧！真九郎追到更衣室，只见穿着内衣裤的紫手上拿着某样东西，那是附近商店贩卖的瓶装咖啡牛奶。真九郎问她是从哪里拿来的，紫回答「那个人给我的」，然后指向前方坐在按摩椅上笑嘻嘻地看着紫的老伯，原来是附近商店街的小酒馆老板，每当五月雨庄举办宴会时常会光顾那间店，所以多少还算熟识。真九郎轻轻地行了个礼。对方也举起手回应，这位老伯担任附近的儿童棒球队教练，是个众所周知很疼小孩的老好人，大概是他请紫喝的吧？

    「有好好地跟老伯说谢谢吧？」

    「说谢谢？为什么？」

    紫用两手捧着牛奶瓶猛喝，并且用一脸狐疑的表情望向真九郎。

    「我只是收下别人给我的东西而已。」

    真九郎握起拳头，轻轻敲了一下紫的脑袋。

    「！」

    紫用双手按着头蹲在地上，真九郎立刻把掉落的牛奶瓶顺手接住，紫经过大约十秒钟才抬起头，并且露出不敢相信刚才发生的事的表情，眼中还泛着少许泪光。

    「你你居然敢打我！而且还是用拳头！还是用拳头～～！」

    真九郎又敲了一下。

    「你又打我！」

    真九郎对按头泪眼汪汪表示抗议的紫说：

    「有人对自己好就应该要向他说谢谢，这是理所当然的规矩，小孩子也要遵守。」

    真九郎一出口才发现。

    自己以前好像也常被这么教训

    没想到，现在居然会轮到自己如此训诫别人。

    看紫沉默不语的样子，真九郎有点担心自己是否做得太过火了，不过看来是杞人忧天，紫出乎意料地立刻恢复平静，闭上眼沉思真九郎刚才所说的话，然后点了点头。

    「原来如此，你说得没错，错的人是我。」

    真九郎被她老实承认错误的态度吓了一跳，接着紫张开眼睛又说：

    「抱歉，原谅我。」

    「啊、没」

    真九郎还不知道该如何反应，紫已经走向小酒馆老板向他道谢，小酒馆老板的笑容更加浓厚，用大手摸了摸紫的头，回来的紫则是在一脸迷惑的真九郎面前把衣服穿上。

    「好了，回去吧！」

    紫一说完，不等真九郎回应就走向出口。

    真九郎也慌张地把衣服穿好，拿起脸盆赶紧追上紫。

    同时心想：我怎么老是追在她后面跑呢？

    回到屋里的真九郎马上准备做晚饭，他叫紫先去看电视，她却站在电视前面歪着头，似乎不晓得怎么打开电源，真九郎按下电视机下方的开关时，紫才发出「噢～～！」的声音。

    「我还是第一次看到没有遥控器的电视，真是创新。」

    真九郎虽然认为这是讽刺，不过可能因为她习惯九凤院的最新型大画面电视，现在这台从垃圾堆里捡回来的老式电视机反而让她觉得很新鲜吧？真九郎教她如何握着转台扭切换频道后，紫有些兴奋地卡嚓卡嚓转着频道，最后停在动画的频道。

    真九郎则是打开冰箱拿出材料开始做饭。五月雨庄虽然老旧，设备还是一应俱全，瓦斯的火力也十分充足。他先把油倒入锅子过热，再把冷饭倒进去均匀打散，然后把鸡蛋、切好的青葱以及切成小块的猪肉丢进锅子，而且用单手翻锅，就在真九郎正要把做好的炒饭装到盘子时，外面突然有人敲门。

    因为紫杵在电视前动也不动，所以真九郎只好把火关小自己应门。

    「哪位？」

    「晚安～～！」

    住在隔壁6号室的大学生一脸悠哉地出现在门外，她的名字叫武滕环，不过真九郎从来没看过她去上课的样子，是不是大学生也很难讲。仔细观察，她算是相当漂亮的美女，但是随便拿橡皮筋绑住睡到微翘的头发、身穿运动服以及脚上穿着木屐的邋遢模样把她的姿色全部都破坏殆尽，再加上她又爱喝酒，酒口也差，偶尔还会醉倒在走廊上呼呼大睡，就算被当成流浪汉也很正常。

    如果在五月雨庄里最诡异的房客是闇绘，那么最吵闹的人就是环。

    「环姊，有什么事吗？」

    「酱油借我。」

    这种事情常常发生，所以真九郎二话不说就把酱油瓶拿给她。

    「啊～～我还要错盐巴。」

    把盐拿给她。

    「味噌也顺便。」

    把味噌拿给她。

    「米也来一点。」

    把米拿给她。

    「还有电锅。」

    「全部都借喔！」

    「哪有全部？我自己有准备好料的讲到好料，你一定想歪了吧？哎呀～～你好色喔！」

    环说完「男生一个人住，一定会累积不少压力吧！」后还嘻嘻地笑了起来，光是酒品差就让真九郎感到相当困扰，而且她还喜欢开黄腔。

    记得刚搬进五月雨庄的第一天

    「来，这个送你当见面礼！」

    环就拿一大堆成人录影带当作礼物，让真九郎差点昏倒。

    当真九郎还在思考怎么把她赶走时，环忽然发现正在看电视的紫。

    「哇！这个小女生是谁？好可爱喔！」

    真九郎还来不及解释，环已经跑进房间蹲在紫的面前。

    「小妹妹，你叫什么名字？」

    「九凤院紫。」

    「哎呀～～声音也好可爱！」

    环摸了摸紫的头，又摸遍她的脸和身体，不过紫却出乎意料地没有抵抗，只露出像小猫被人逗弄过头而有些困扰的表情任环摆布，真九郎看着两人的举动感到有些不解，为什么紫肯让小酒馆老板和环碰到，却对自己有那么大的反抗动作呢？

    「我是住在6号室的武藤环，是真九郎的炮友喔！」

    「炮友？」

    「别乱教！」

    环无视于真九郎的抗议，陶醉地摸着紫柔嫩的脸颊。

    「嗯～～摸起来好舒服对了，真九郎，这个小妹妹是谁？你的妹妹吗？」

    「你刚才不是问过她的名字了吗？」

    「对喔是你的『这个』吗？」

    环伸出左手小指，并且露出不怀好意的下流笑容。

    「连这么小的女生都有兴趣的话，下次过来我的道场看看吧！我那边有不少小正妹喔！特别是小圆圆和小光光将来很有前途，趁现在下手的话」

    「快给我回去！」

    「不要啦～～」

    环死命抵抗不肯离开，真九郎只好把炒饭装在盘子上交给她。这个人虽然又吵又麻烦，但是真九郎并不讨厌她，反而还相当尊敬。

    环笑嘻嘻地接下炒饭。

    「谢罗！这个小妹妹要暂时住在这里吗？」

    「这是工作。」

    环只说出「原来如此」就不再多问，这是五月雨庄不成文的规定。

    「别看我这样，我的人生经验很丰富，所以你如果有性方面的烦恼、还是性方面的烦恼或是性方面的烦恼，都欢迎找我谈谈喔！」

    「绝对不需要。」

    「你有保险套吗？」

    「我说真的，拜托你快回去吧！」

    真九郎指向门口下达逐客令，环只好意犹未尽地走出房门。

    真九郎轻叹一口气，并且在盘子盛上自己的紫的炒饭，才终于得以用餐。紫的肚子似乎也很饿，所以手中的汤匙从头到尾都没停过，带着一脸满足的表情吃个精光。

    「材料虽然很寒酸，不过味道还不错。」

    紫如此评论，真九郎也正好吃完晚餐。

    接着，真九郎到准备就寝的时候才起起棉被的问题。

    真九郎不常熬夜，所以也不排斥配合紫的作息早早熄灯休息，但是棉被只有一套，昨天他把棉被让给紫，自己随便窝在地板上直到天亮，总不能每天都这样吧！刚刚应该顺便向环借棉被的，可是一想到她的房间堆满录影带和漫画的惨状，天晓得会拿出哪种棉被。

    紫已经刷好牙，钻进棉被里看着真九郎。

    「你站在那里做什么？」

    「没什么。」

    「喔。」

    紫没有多问，只说句「快把灯关掉」就闭上眼睛了。

    她第一天虽然对这个地方嫌东嫌西，不过一旦了解现况就完全接受，紫的适应能力真的很强，身为九凤院家的人，应该不会在意普通的芝麻小事吧？

    真九郎把明天上课使用的课本放进书包，接着关掉灯躺在榻榻米上。最近的天气虽然还没有冷到无法忍受，但还是希望能有个暖炉，等有空的时候再去垃圾场找找看，棉被就明天马上买齐吧，买便宜一点的就好。

    一边看着微弱的星光隐约透进黑暗的房间，真九郎一边思考着这些事情时，突然注意到紫动来动去的，好像正在用手按摩自己的头。

    虽然真九郎只是用最小的力道轻轻一敲，毕竟对方是七岁的小女孩，因此真九郎不禁有点担心，正想要出声安慰时，却听见紫小声地说：

    「真九郎一点都不可怕。」

    「嗯？」

    「虽然会痛，可是不可怕，我还是第一次碰到明明会痛但是不可怕的事。痛和可怕不是一起出现的吗？」

    紫疑惑地按摩被真九郎敲的地方。

    「还在痛吗？刚才我」

    「不准道歉。」

    真九郎正想说对不起，却被紫打断。

    「你的话没有错，你是为了告诉我这件事才会那么做，所以不准道歉，随便道歉就会让你想表达的事情变得没有立场。」

    「也对。」

    「以后如果还有类似的事情，就再告诉我吧！我想多学一点。」

    真九郎点头表示同意，同时对她的上进心和理解力深感惊讶。

    这就是出生在名门九凤院家的人吗？

    自己在她这种年纪时，明明就只会每天玩耍而已。

    不过，拥有强烈求知欲望的她却没有到学校念书，到底是怎么回事？

    莫非和九凤院家中的内幕有关？

    「真九郎，有件事希望你现在先教我。」

    「请说。」

    「炮友是什么？」

    「小孩子不必知道。」

    「是吗？保险套又是什么？」

    「快点睡觉！」

    又是那个恶梦。

    死了，大家都死了，死掉好多人，感觉不到本来握着的姊姊的手，听不见妈妈的声音，也看不到爸爸，视线全都被埋在黑暗中，连自己是否睁开眼睛都无法确认。头好痛，脸上湿湿滑滑的，身体也湿湿滑滑的，是被什么东西弄湿的呢？好重，有看不到的东西压在身体上，连呼吸都好费力，一不小心就会喘不过气，就算想要喊出声音，喉咙也痛得无法出声，这是什么？到底是什么？为什么会发生这种事情？快来救我！快点来救我！快救我求求你

    但是没有人听到这个哀求。

    真九郎睁开眼，见到早晨射进窗户的阳光才放下心，他用手擦了擦满是汗水的额头，并且深呼吸几次。

    没问题，我还活着。

    呼吸很正常，手脚还能活动，眼睛也看得到东西。

    他轻握几次拳头，一边做着简单的伸展运动，一边向旁边望去，只见有个窝在棉被里的小小身影，紫像婴儿一样缩成一团，简直就像刚出生的天使。看着那张不知世间污秽、清纯无瑕的睡脸，真九郎伸手轻轻捏了一下紫小小的鼻尖，然后对她抓痒的样子露出一抹微笑，刚才占据心中的阴霾也一扫而空，自己和这么幼小的孩子睡在同一个房间实在很不可思议。

    有人想对这个孩子不利，只要是九凤院家的人，被当成目标的理由恐怕不少。对于以营利为目的的人蛇组织而言，没有比她还有价值的猎物，不过为什么红香会把这份护卫的工作交给真九郎呢？虽然五月雨庄的安全程度非比寻常，即使如此，让真九郎担任护卫的理由仍然不详，加上从银子身上得知关于近卫队的消息，因此真九郎对这次的委托总是无法释怀。

    「算了，再说吧！」

    真九郎打开窗户让冷风吹在身上，脑筋也更加清醒。

    反正船到桥头自然直。

    就像当时都已经如此绝望，现在却还是活得好好的。

    真九郎从学校回来之后，为了今晚的事情而决定前去购物，因为环想要替紫办一场欢迎派对，所以他才出门采购。真九郎答应紫想要同行的要求，毕竟紫除了澡堂以外，就几乎等于被关在五月雨庄里，也需要出来散步一下，于是真九郎便带着紫来到街上，一面警戒四周一面前进，但是紫完全不管真九郎的担心，只是一股脑地往前直走。在大街上行走对她似乎是相当新鲜的事，九凤院家的人平常都是以车代步，所以不太有徒步行走的机会吧？

    紫随着自己的好奇心四处乱跑，就像想验证自己所拥有的知识似地，一路上见到东西就找真九郎问个明白。没有上过学的紫是从哪里学到这些东西的呢？难道九凤院家拥有独自的教育系统吗？真九郎一边匆匆追在紫的后面，一边带着她前往商店街。

    一走上超级市场的二楼，真九郎立刻发现并且买下便宜的棉被。

    「原来老百姓买东西都要用手拿钞票和硬币付帐这样手就会弄脏吧？用信用卡还比较方便。」

    紫看着在收银机前付钱的真九郎并说出感想。她对肉和青菜之类的食物完全没有兴趣，虽然在糖果区停下脚步，但是看到和自己同年代的小朋友正在开心地选糖果的举动，她只丢下一句「哼，长不大的小鬼」就快步离开。当然，她也没有帮忙提任何东西，全部都让真九郎一个人搬。

    真九郎对紫这种自我中心的态度并不生气，因为观察天不怕地不怕的她是一件相当有趣的事，没想到自己缺乏的特质竟然会在这么小的小女孩身上发现，这让真九郎觉得既奇妙又有趣。

    走出超级市场的真九郎发现身旁的紫她像正在盯着某样东西，循着她的视线一瞧，原来是一家蛋糕店。那家店曾经被杂志报导过，在商店街中也算是人潮聚集的地方，连真九郎拜访师傅时都曾经在那里买过几次蛋糕当作礼物，除了卖蛋糕以外，还有自制的冰淇淋，滋味似乎相当受到欢迎。现在刚好有几个小学生正在购买冰淇淋，并且站在店门前大快朵颐，紫眼也不眨地望着他们舔冰淇淋的模样，不过一发觉到真九郎的视线便慌张地辩解：

    「我、我不想吃喔！那个根本是骗小孩子的东西！我只是看看而已，你不要误会喔！」

    真是再明显不过了。

    冬天吃冰也有另一番乐趣，因此真九郎到店里买了两个冰淇淋，并把其中一个递给紫，她的眼睛一亮想伸手拿，不过自尊心似乎不允许她立即拿起冰淇淋，于是她双手交叉在胸前说道：

    「我对那种便宜东西没兴趣不过拒绝别人的好意很失礼，伤到你的诚意也不好，我就勉为其难地收下吧！」

    说完一大串藉口之后，紫才伸手接下冰淇淋。她吃甜食的样子和一般的小孩没有两样，紫用小小的舌头舔着冰淇淋，严肃的表情渐渐缓和下来。

    在旁边的真九郎也开始享用冰淇淋，不过他仍未松懈对周围的警戒，毕竟敌人不知道会从何时何地突然出现，基本上真九郎目前对敌人的真实身分仍然毫无概念。

    于是他趁这个机会询问紫：

    「对了，到底是哪些人想找你麻烦？红香小姐有没有跟你说过？」

    「真九郎，那是什么？」

    竟然不理我。

    真九郎只好无奈地看往紫指的方向，原来是一间大型药局，很多客人在陈列的各种营养食品前面大排长龙，真九郎其实不太懂，不过看电视好像是最近很流行的东西，也就是健康食品的风潮，不论是谁都很努力地想维持自己的健康，深怕身体出毛病。

    真九郎如此简单说明后，紫不禁讶异地歪着头。

    「为什么要靠药呢？只要正常饮食、正常运动、正常睡觉，身体就会自然地变得很健康吧？」

    「是这样没错不过这都只是理想，实际上很少人能正常饮食、正常运动或者正常睡觉的。」

    「为什么？」

    「因为」

    究竟是为什么呢？

    真九郎把吃完的冰淇淋纸袋卷成一团，一边放在掌中不经意地玩弄，一边认真思考这个问题。

    紫说得很有道理，人们之所以想利用药品保持健康，都是因为平常生活中缺乏营养以及悠闲，电视上三不五时就有介绍养生方法和消除疲劳方法的特别节目，因为不健康、因为太疲倦，所以大家都想知道如何解决；这个社会里的人都不健康，大家都很疲倦，因此不只造成犯罪率攀升，似乎也是产生社会扭曲现象的原因。

    真九郎对无法回答紫的单纯问题而感叹自己的无知，同时把纸袋扔进垃圾筒里，不过紫好像只是随口问问而已，并不因为没有得到答案而露出不满的神情。

    「嗯，这就是外面的世界有各式各样的东西吧。」

    「外面的世界？」

    「关于你刚才的问题」

    紫一边舔着冰淇淋，一边忽然拉回正题。

    「我不能回答你想知道的事情。」

    「为什么？」

    「柔泽红香叫我不能讲。」

    「这」

    「我不知道理由，不过她说沉默是金。」

    越来越搞不懂了。

    难道这也是红香的直觉吗？

    该不会是打算测试我吧？

    红香的确有可能是为了测试真九郎的实力能做到什么程度，假设真是如此，叫他担任紫的护卫也未免太过冒险了。

    紫一直抬头望着真九郎沉思的表情，她一边把剩下的冰淇淋送入口中，一边喃喃自语：

    「你觉得这样好吗？」

    「什么？」

    「没事。」

    紫说完这句话后，就把卷成一团的纸袋丢进垃圾筒。

    「回去吧！真九郎，天气也开始变冷了。」

    「嗯。」

    真九郎虽然点了点头，心中却仍然无法释怀，这时紫又再度抬起头看着他。

    「我忘了一件事。谢谢你，真九郎，冰淇淋很好吃。」

    「那就好。」

    虽然这孩子平常说话很自大傲慢，但也是个直爽的孩子。

    她拥有自然地引出对方善意的特质。

    这是九凤院的血脉造成的吗？还是她个人的特质呢？

    这个孩子将来长大会成为什么样的大人呢？

    真九郎在冬季的天空下一边与紫并肩而行，一边思考这件事。

    到了晚上，环带着五打啤酒以及一打果汁来到真九郎的房间，另外还搬来一台从大学社团里拿来的中古电暖器送给真九郎。

    「可以吗？」

    「没关系啦～～」

    「可是上面贴着『严禁携出』的标签耶！」

    「没关系啦～～」

    真的假的？虽然很怀疑，但是真九郎还是满心感谢地收下电暖器，自己还可以忍受这么冷的天气，不过不能让年幼的紫如此委屈。

    随后闇绘也露出参加，她用严谨的口吻向初次见面的紫打声招呼：

    「我是闇绘，请多指教，少女。」

    「嗯，你好。」

    闇绘顺便介绍脚边的黑猫大卫，大卫看着紫发出「喵～～」的叫声，紫也回应「喵～～」然后又望向闇绘仔细端详。

    紫似乎被她那一身黑的服装以及骷髅头项链吓了一跳。

    「你是魔女吗？」

    或许因为紫的年纪还小，所以心里想到的事就会当场说出来。

    闇绘倒也不以为意，于是回答：

    「不，我是坏女人。」

    「坏女人？」

    「玩弄男人而且命令他们做牛做马让我过优雅的日子，也就是最高阶层的女性。」

    「好厉害喔！」看着紫如此深感佩服的模样，真九郎只能露出阵阵苦笑。

    虽然真九郎进高中就读时就搬入五月雨庄居住，不过却没有和全部的房客打过照面，有交流的只有4号室的闇绘、6号室的环和住1号室但是很少在房间的钢森而已，至于其它房间是否有人居住他并不清楚，甚至连管理员也只有在搬来的当天打过招呼，后来就没有碰过面了。

    在五月雨庄，和邻居不相往来相当正常，像真九郎和闇绘与环有交流的人反而算是另类。在五月雨庄里，在自己的房里做什么都可以，其他房客不会干涉，就算真九郎知道其它房间发生明显的犯罪行为，也不会想去报警，因为当初搬进来的时候就已经发誓必须遵守这个规定了。

    环和闇绘虽然知道真九郎做的是纠纷调解人的工作，不过并不清楚详细的内容；真九郎也只知道环是大学生以及在镇上的空手道道场当教练而已，至于闇绘同是连平常的举动都一切不详。

    明明几乎每天碰面却只有淡如水的交情，即使如此，真九郎还是喜欢这个地方的人际关系，他认为就算彼此间不太熟知底蕴、却能普通交流的情形很不错，毕竟大家都有许多不想让别人知道的个人私事。

    真九郎在四人围着的矮桌上摆放锅子与瓦斯炉，锅中正在烹煮火锅豆腐，环和闇绘不会煮菜，所以一定是真九郎负责掌炉。紫似乎是第一次吃火锅，所以静静地看着煮得啵啵响的火锅，真九郎把豆腐和白菜放进碗里递给她，紫一边呼呼地吹凉一边享用，然后轻轻地露出微笑，看来她满喜欢火锅的。这时环已经喝光十罐啤酒，闇绘也小口地啜饮。由于在狭窄的房间里挤进四个人，因此累积不少热气，再加上闇绘抽的香烟充斥在空气中，所以真九郎便把窗户打开，一片枯叶乘着清新的冷空气吹进房间，刚好落在紫的头上，但是她仍然不介意地继续吃着火锅，这个样子让真九郎发出苦笑，于是随手用指尖拿起枯叶并且丢到窗外。

    「对了，真九郎，你和夕乃妹妹发展到什么程度了？」

    差不多已经喝醉的环抱住真九郎的脖子硬拉到自己身边，她的红脸、喷出来的酒臭味以及猬亵的笑容，简直就和路边醉醺醺的糟老头没有两样。

    由于这种情形司空见惯，所以真九郎只是喝着乌龙茶淡然应对。

    「我和她没什么。」

    「所以是银子妹妹罗？你终于和青梅竹马合体啦！你这个小色狼！」

    「不要乱摸啦！」

    「小气鬼！也给姊姊滋润一下嘛！真是的，你可以叫我小环喔！」

    「拜托把胸部的钮扣扣起来啦！胸罩都露出来罗。」

    「明明心里爽得要死。」

    「我没兴趣。」

    「啊～～你居然看不起七十七公分的胸围！四舍五入就是八十耶！」

    环以「快点陪我啦～～」的态度用拳头抵住真九郎的头钻来钻去，真九郎一边伸手在火锅里添加豆腐，一边调节火力，他往紫的方向一看，她正在用筷子挟起切成小块的豆腐喂大卫吃，但是大卫因为豆腐太烫迟迟不肯享用，紫稍微想想之后，便把豆腐吹冷再拿给大卫，这时大卫才终于肯吃豆腐，紫也开心地绽放笑容。

    「猫真是可爱的生物呢！」

    紫用手抚摸大卫，大卫也舒服地发出咕噜咕噜的声音。

    看着这副景象的真九郎心里感觉还不错，他无法说明不错的原因，但是一看见紫露出小孩子应有的笑容，就觉得人生的许多不如意在此时此刻都能释怀，只是一个笑容就拥有此种力量，人类实在是很单纯的生物，而这个单纯倒也不错。

    「我跟你讲喔，我在大学遇到一个不错的男生，可是他说不想和可以空手打碎石头的女人交往，还说我穿木屐跑完全程马拉松也很奇怪耶！你觉得咧？」

    「我没有意见。」

    数天后的午休时间，真九郎在福利社挤不赢别人，最后只买到乌龙茶，他想找银子一起到学校餐厅吃饭，但是回到教室却找不到她的人影。

    真九郎向隔壁的女同学询问，才知道银子似乎抱着笔记型电脑不见踪影，对方还好意劝阻真九郎别和银子太亲近，他则是用敷衍的笑容稍做回应，说声谢谢就立刻离开教室。上学期还有女同学试着想和银子示好，但是现在的她已经完全孤立，问题应该是出在不想配合大家的银子身上，不过她对现况并没有感到任何压力，也不打算改变现状。

    真九郎一边在走廊上行走，一边想着协调和妥协是否不相同的问题，当他走下楼梯打算寻找银子的踪影时，在楼梯间遇见一个认识的人。

    「啊，真九郎。」

    「夕乃姊姊。」

    话一出口，真九郎立刻感觉到从四周投射过来的视线，他们并不是盯着自己，而是眼前的少女，大部分经过楼梯的人无论男女都停下脚步，然后目不转睛地看着她，男生的眼神带有憧憬；而女生则是多出一份嫉妒。

    「能在这里碰面真是巧，我们真有缘。」

    身为星领学园二年级学生的崩月夕乃，温柔婉约地笑着如此回应。

    如果翻开字典查「古典美人」的意思，上面大概会写着「崩月夕乃」这是男生们对她的评价。夕乃既秀丽又有气质，脸上总是不缺温和的笑容，而且又平易近人，外貌和性格皆完美搭配，因此也成为男生梦寐以求的爱慕对象，甚至还有他校学生为了拍她的照片而千里迢迢跑来星领学园。

    真九郎能够体会他们的心情，如果要他选择最在意的异性，非夕乃莫属；但是如果要选出最恐怖的异性，答案也是夕乃。

    她是真九郎师傅的孙女，对真九郎而言就像姊姊一样。

    夕乃从以前就很习惯成为群众注目的焦点，所以对于应对方式也很熟练，她朝向注视她的人们以绝佳的角度点头回应，同时回以无言的微笑，光是如此简单的动作，那些望着她的人们不知为何就相当满足，仿佛得到她的回应而心满意足。

    真九郎在学校里不论成绩、运动或长相都在平均值以下，因此根本没人会注意，而真九郎不会对此介意的原因或许也要归功于夕乃的清新气质，也因为她是师傅的孙女，真九郎和她碰面的机会很多，为了不让别人误会，所以他就对别人说明两人是「远房亲戚」，纵使亲戚是假的，真九郎也的确有与夕乃同住八年的交情。

    「真九郎，你吃过午饭了吗？」

    「还没」

    「嗯，还好。」

    夕乃抚着胸口松了一口气，然后把手中的一包东西递给真九郎，不用加以确认也知道里面是便当盒。

    「今天小鹤去参加幼稚园的远足，我不小心多做一点菜，所以分一些给你尝尝。」

    「谢谢你，夕乃姊姊。」

    「不客气。」

    夕乃微微一笑，接着忽然眨了眨眼。

    然后紧紧盯着真九郎。

    「真九郎。」

    「是。」

    「你还好吗？」

    「为、为什么这么问？」

    「你好像精神不太好的样子。」

    感觉真敏锐。

    当紫的保镖而烦恼的事似乎已经被她看穿了。

    「遇到夕乃姊姊，我就有精神了。」

    真九郎随口敷衍真正的原因，夕乃则是静静地看着他的脸，当她发现真九郎不想说的样子之后，露出有些失望的表情。

    「对我也不能说吗？」

    「因、因为那是工作」

    「男生每次都会拿工作当藉口，这是看轻女人的行为。」

    「没、没那么严重吧」

    「我好伤心。我都对真九郎如此敞开心怀，你却一直瞒着我，只会把内心紧紧地锁住，好像在说『我才不想告诉你』的感觉，真的好伤心。今晚干脆煮凉面放进碎冰块，把我冰冷受伤的心痛也分享给家里的每个人，之后再拿冰过头的硬梆梆冰淇淋分给家里的人」

    面对这样的夕乃，真九郎只好投降。

    「对不起，其实因为有人拜托我当贴身保镖，所以才会很累。」

    「贴身保镖？保护谁呢？是女生吗？」

    「是男的，而且还是一个很讨人厌的大叔。」

    「哇好像很可怜。」

    真九郎则是敷衍地发出「哈哈哈」的笑声。

    如果被夕乃知道是红香的委托，她一定会火冒三丈，所以只好先把详细的内容蒙骗过去，夕乃能接受纠纷调解人这份工作，但是与柔泽红香有关的就完全不行。「那是不良大人的示范，千万不可以变成那样唷！」类似的话不晓得听过多少次，连现在真九郎还和红香保持联络这点就已经让她很不高兴了。

    「真九郎，努力工作虽然很好，不过身体也要注意喔！」

    「我会稍微」

    「回答呢？」

    「是。」

    夕乃露出满意的微笑，伸手把真九郎凌乱的制服拉直，然后在他的胸口轻拍两下，并且满足地点点头。

    「那么，下次见。」

    夕乃微微点头后，就缓慢走上楼梯离去，她踩着轻盈又不紊乱的脚步，乌黑的发丝因窗外吹进来的风而摇曳飘动，路过的学生们无一不伫足回望，当中还有人举起手机拍照。

    如果当初没有进入夕乃家成为门徒，真九郎或许只是站在远方观望的男学生之一，所以现在这个状况应该算是非常幸福。

    真九郎看着夕乃拿来的便当盒微微一笑，接着走下了楼梯。

    银子在校舍二楼角落的新闻社社办里，门口虽然挂着『新闻社』的牌子，不过实际情况并非如此，社员只有银子一人，当然社长也是她，整间社办都被她一个人独占。新闻社不买卖个人情报对情报商而言是基本中的基本，倘若她有心的话，随随便便就能挖出一大堆学生的秘密，甚至连老师也不例外，所以她半强迫地指定某位教师当指导老师，同时也领取不少社团活动费用。

    银子在仅仅一人的社办、而且又是暖气全开的环境里敲打着电脑键盘，她只对开门进来的真九郎瞄了一眼，然后立刻把视线移回萤幕上。

    「请你至少敲个门。」

    「搞得好像是自己的房间喔。」

    「你不知道这里是我的房间吗？」

    真九郎不想惹她生气，于是轻轻敲了一下门。

    「请进。」

    真九郎得到允许后把门关上，随手拉来一张椅子，移到可以看见银子背部的位置坐下。窗外是校舍的内侧，并排而立的树木满是红叶，让人深感季节已然变迁，这里几乎听不见校园的吵杂声，就好像时间静止般寂静。过去新闻社所使用的器材早已不见踪影，只留下许多空荡荡的桌椅。

    当真九郎在膝盖上打开那包东西时，银子看着萤幕开口说道：

    「好恶心。」

    「什么东西好恶心？」

    「那个是崩月学姊给你的吧？」

    「你猜得真准。」

    「真恶心。」

    「到底是什么东西恶心？」

    「我讨厌她。」

    红香和夕乃都是银子讨厌的人，提到两人的共通点大概只有一个地方让真九郎开始现在的生活以及过着这种生活的人就是红香和夕乃，而银子正是对这点非常不满。

    当真九郎决定成为纠纷调解人时，银子的脸上冒出从未见过的严厉表情，还恶狠狠地臭骂他一顿。

    「你记得自己以前说过什么吗？你说过『长大以后要和银子一起开拉面店』吧？凭你就只能做到这点程度的事，这是你的极限，可是你居然想当纠纷调解人？像你这种人，你以为你能用『对人拳打脚踢加以伤害，然后被人拳打脚踢受到伤害』的方式过活吗？如果你自以为可以的话，你就是笨蛋、真正的笨蛋、无药可救的笨蛋，随便你去哪里死掉，快去死啦！」

    当时的真九郎完全无法反驳。

    因为，他不知道该说什么。

    即使到现在也一样不知道。

    真九郎从便当盒里挟起一粒酸梅放入口中，立刻被不是便宜货能比拟的酸味酸到整张脸都皱在一起，红烧芋头有怀念的崩月家味道，用蜂蜜炖的南瓜也是，真九郎虽然已经忘记妈妈的味道，却对崩月家的味道记忆深刻。

    今天的报纸几乎全部都放在桌上，由于职业需求，银子会把各种传播媒体阅览一遍，根据银子所说，至少看过一次的动作很重要，因为只要是有用的情报就一定会留在脑海里，她的主张可以由她进入学年前十名以内的成绩加以证明。

    真九郎随手拿着报纸阅读，这个房间既安静又舒服，而且还有各种报纸，所以真九郎有时会跑来这边，虽然银子偶尔会心情不好把他赶出去，不过念在长久的交情，基本上还是会睁只眼闭只眼让他进来。

    真九郎一边阅读职棒新闻一边翻着报纸时，忽然读到一则社会新闻，上面写着「专门以暴力攻击孕妇的歹徒终于落网」。犯人是数名十几岁的少年，他们完全不认为自己做错事，只因为「看大肚子很碍眼」的理由就痛下毒手。报纸上还记载某个政治家提出「这是教育制度的弊病，应该立即改革」的批评，以及其他政治家「打破常规的思考模式代表年轻人的无限未来，不应该加以摧毁」的反驳。另外还刊登那些少年的母亲哭诉「我的孩子也是社会的被害者」，最后则由评论家以「多样的价值观正是现代社会的特征」的意见作为结论。

    真九郎不懂那些人为什么会想要攻击孕妇，对于居然容许此种行为的社会更无法理解。

    「银子，你觉得理智和正常是什么？」

    「就是持续思考『理智』以及『正常』真正意义的想法。」

    银子的语气就像「别问这种简单明了的问题」，不过有反应还算好，在她心情不佳的时候都是不予理会，真九郎一直认为她如果稍微降低对周遭的戒心，应该能交到朋友，但是想想自己也没有亲近的朋友，似乎也与银子半斤八两。银子在班上被排斥，而真九郎则是在班上没有存在感，所以大概不会有人对两个人单独碰面特别注意。

    就在真九郎想着「不晓得有没有科学家肯发明理智测定机之类的东西呢？」的无聊事情时，银子盯着萤幕说道：

    「你拜托的东西还要再花一点时间。」

    「九凤院很麻烦吗？」

    「很麻烦。」

    既然银子都会这么直说，似乎真的相当棘手。

    能够成为世界级的大财团，可想而知，各种防范措施都应该很先进。

    「麒麟塚和皇牙宫也是这样，这些财团都很难搞。不愧是权力的中心，到处都是秘密。譬如说，你曾经看过九凤院家的当家吗？」

    「没看过不管是报纸或电视都没有看过的印象。」

    「你知道为什么吗？」

    「不知道。」

    「因为真正拥有权力的人，绝对不会出现在台面上。」

    问题：这个国家最伟大的人是谁？

    答案：首相。

    大概只有小学生会真的相信这种答案。

    真正伟大的在是谁？

    正确答案是「不知道」。正因为不知道是谁，也不知道是哪个地方的哪个人，所以才会拥有力量而伟大，拥有真正力量的伟大人物不会让别人摸清底细，就和身处天上俯视全世界的神一样。

    简直就是遥不可及的人物

    如果让银子知道自己正和九凤院家的千金住在一起，不知道她会露出什么表情。

    真九郎的心里冒出这种念头，不过当然不可能付诸实行。

    「还有，你最好小心一点。」

    「小心什么？」

    「你应该听过恶宇商会吧？」

    「嗯，就是那个」

    恶宇商会就是所谓的人力派遣公司，只不过他们的根据地位在地下世界，专门处理超乎常识的人力派遣工作，旗下拥有战斗专家、杀手、诅咒师、讨债集团、帮助潜逃的业者、保镖等等各类人材。

    「因为他们是看钱办事的组织，像你这点程度，如果挡到他们的财路，他们会马上派人把你宰掉。」

    「我也不想招惹他们。」

    如果把参与国际犯罪的恶宇商会比喻为大型企业，真九郎就是巷子里的小摊贩。目前为止，真九郎承接的工作不是抓内衣小偷或跟踪狂，不然就是为了被噪音所苦的居民和飙车族乱打一场而已，和恶宇商会根本扯不上关系。

    「先别说我，你自己才记得多小心，情报商突然被杀害也不少见。」

    银子基本上只透过网路买卖情报，就是为了避免发生危险，她的祖父虽然身手不错，但是银子却是个弱不禁风的运动白痴。记得有次小学的运动会时，她刚好在班上决定参加项目的当天请病假，然后就被分到障碍赛跑的组别，结果她的成绩和第一名相差快三分钟，中间还跌倒无数次，虽然真九郎用热烈的鼓掌为她打气，但是却得到一巴掌作为回应，讨厌输的银子从此以后再也没参加这类的活动。

    「假如你有麻烦，就跟我说吧！我会优先帮你处理。」

    「打几折？」

    「当然免费。」

    银子敲打键盘的手瞬间突然停住，然后再缓缓地恢复动作。

    「你果然是笨蛋。」

    反正我从以前就不讨厌被你骂笨蛋。

    真九郎本来想这么说，不过没讲出口。

    因为一定还会再被骂一次笨蛋吧。

    放学后，当真九郎走到鞋柜时，校舍里的学生已经所剩无几，因为他又顺道前往新闻社把中午没看完的报纸又全部看过一遍，而能从报纸中得知的消息就只有社会到处都是问题而已，这也表示真九郎有工作可以接，或许算是值得高兴的事吧？靠别人不幸混饭吃的纠纷调解人实在不太光彩，也难怪银子会生气。

    换过鞋子离开校舍后，真九郎被夕阳的余晖照得眯起眼睛。足球社的社员们正在操场上精神抖擞地喊着口令跑步，在寒冬中，大家都在运动，真九郎望着他们健康的神态以补充自己的青春能量，并且再次确认自己现在已经是高中生的事实，他称赞了一下自己很努力的生活态度后，便往校门的方向走去。

    真九郎一边打着呵欠一边前进，顺便回想最近几天发生的事。

    自从紫突然闯进自己原本轻松自在的空间之后，倒还没出现真九郎担心的生活困扰。他严格规定紫「不准单独跑出五月雨庄」，相对地，真九郎从学校回来后就要陪她散步，除此之外，她必须乖乖地待在五月雨庄的范围内。有时她会学闇绘爬到树上，或者找环借漫画来看，不然就是打电动。真九郎想起自己在她这个年纪的时候常常跑出门玩耍，相较起来，紫已经很乖了。

    不，感觉好像有点不一样

    真九郎一边看着随风飘舞的落叶，一边思考。

    紫就像习惯待在有限的空间里似地，她带来的衣服全是男装，女生穿的衣服只有第一次见面时的洋装，虽然这点能够看出她活泼的性格，不过当她安静的时候，她竟然也会表现出像大人一般享受宁静的举动，是天生还是后天造成的呢？说不定和她没上过学的家庭环境、或是与九凤院家的教育方针有关系吧？

    不过，有些地方还是和平常的小孩没有两样。

    譬如食物。

    不知道她是否本来就不怀期待，无论端出什么菜，她都不会嫌东嫌西，但是偶尔仍然会抗议。

    「真九郎，我讨厌青椒。」

    「我讨厌偏食的小孩。」

    这件事后来决定把青椒切到无法辨认的大小，双方才终于妥协。

    譬如半夜上厕所。

    睡得正香的真九郎在深夜突然轻轻被紫拍醒，她还摆出架子命令他：

    「陪我上厕所。」

    五月雨庄的走廊只有数盏日光灯，在白天都会有些昏暗，晚上时更是一片漆黑，也难怪小孩子会害怕。

    「不对，我不是害怕喔！这和那没有关系，一点关系也没有，你不要乱猜。」

    看紫拼命找藉口的样子，真九郎把自己的外套披在她的肩上，再带她去上厕所，在她进去洗手间后，真九郎就在寒冷的走廊上等着，他一面强忍睡意，一面想起自己小时候也做过同样的事，因此也感到有些怀念。

    总之，和紫的生活还算顺利。

    问题在于对付她的人。

    不论绑架或杀害，手段不计其数，因此真九郎提醒自己千万不能大意。

    真九郎通过校门口，一边走路一边望向天空，天上的乌云好像比刚才更厚了。

    「搞不好会下雨」

    「嗯，气象报告也说傍晚会下雨喔！」

    身旁传来很熟悉的小孩声音。

    真九郎慌张地向声音出处一看，竟然是紫，这让真九郎惊讶得哑口无言，只见紫自言自语地说着「哦，原来这就是学校」，同时满脸好奇地望着校舍。她像平常一样穿着有如少年的运动外套和短裤，不过头上多戴了一顶棒球帽，似乎含有变装的意思。

    「你、你是怎么到这里来的！」

    做过一次深呼吸后，真九郎才终于能够说出这句话。

    自己明明就没有把星领学园的位置告诉她。

    对于这个疑问，紫只是一脸轻松地回答：

    「是环带我来的。」

    根据紫所言，她和环聊到对学校很感兴趣的事，于是环一口答应「我带你去瞧瞧」后就如此成行。自己没有向环说明护卫紫的事，而且她也是出自一片好意，不过这个人还真是爱多管闲事。

    「我告诉你多少次，不准跑出五月雨庄」

    「你只有说不准单独跑出五月雨庄，有人陪就没关系吧？」

    「这」

    「我认为环值得信任，不对吗？」

    「虽然也对」

    「真九郎，马上带我进去吧！我想看看教室长什么样子。」

    「当然不行。」

    真九郎环顾四周，目前没有人正在看他们，幸好现在时间已经很晚了，路过的学生也所剩无几。

    「对了，环姊呢？」

    「她说去看电影，好像叫做黄色电影的东西。」

    那个色女人

    环的兴趣除了一般的漫画以外，也喜欢看包括成人电影在内的劣质电影。她的房间里到处都是漫画书、外国进口的诡异录影带以及DVD乱丢一地。因为实在太过脏乱，连真九郎都曾经帮忙整理过好几次，由于不堪入目的东西已经多到可怕的程度，因此变成一段真九郎不愿回想的记忆。

    环大概是办自己的事才顺便把紫带来，真是爱给人找麻烦，不过幸好带她出来的人是武藤环。环的人格虽然有问题，但是身为格斗家的本领却非常值得尊敬，有她和紫同行，安全的保障比真九郎还高，不过话说回来，一直站在这里也不是办法。

    真九郎发誓回去后一定要好好骂她一顿，也暂时不借米给她了，同时催促紫回五月雨庄，紫本来还很坚持进去学校里面参观，但是见到真九郎充耳不闻的样子，她只好不甘心地照做。两人一言不发地走到车站，一言不发地搭上电车，找到空位坐下来后，紫立刻面向背后观看窗外的风景，从她的侧脸看来，心情好像已经变好了，还好她的心情可以这么快就调适过来。

    「以后你别再跑来学校罗！这样会增加我的精神负担」

    「电车虽然方便，不过椅子坐起来有点不舒服。」

    真九郎的抱怨被紫当成耳边风，她的注意力全都放在风景上。

    看她完全没有反省的意思，真九郎正在考虑是否该对她严厉一点时，突然听到隔壁车厢传来吵杂的声音，转头一看，吵杂声来自博爱座附近，原来是一个坐在博爱座上的老婆婆正被三个年轻人围着，好像是因为那三个人搭上电车后找不到三个并排的空位，所以他们要老婆婆让位，让他们可以坐在一起，只想自己不顾别人的自私心态正是现代年轻人的象征。

    三个年轻人在车里大声叫嚣。

    「阿婆，我们的脚很酸，想坐下来啦！」

    「喂！还不快点站起来！死老太婆，你有没有同情心啊！」

    「我们很容易抓狂喔！你再慢吞吞的就真的把你打死！」

    老婆婆吓得脸色惨白，慌张地想站起身，但是手脚使不上力，因此拄着拐杖的动作非常缓慢。其中一个年轻人耐不住性子，揪住老婆婆的衣服一把摔开，看到老婆婆摔倒在地板上，那几个年轻人哈哈大笑，接着再把老婆婆的拐杖踢到一旁，然后又哈哈大笑。

    周围的其他乘客虽然投以责备的眼神，但是被那些年轻人一瞪就马上移开视线，多管闲事对自己没有好处，万一打起来双方都会受罚，搞不好还会在警局里记上前科，即使路见不平也只好视若无睹，计较利害得失的乘客们甚至没人想把摔倒的老婆婆扶起来。

    真九郎心想：这个世界就是这么一回事。

    道理只藏在人心里面，正义并不存在于现实中。

    正因为如此，自己才会从事纠纷调解人这种行业。

    真九郎虽然不想在这辆通学的电车中太引人注目，但是受过的教育告诉他不能置之不理，于是他从位子上起身，想打个圆场让大事化小，就在这时候，真九郎看见一个小小的身影走向那些年轻人，仔细一看，竟然是刚才坐在身边的紫，真九郎还来不及阻止，紫已经捡起掉在车厢内的空罐扔向其中一人，不过空罐失去准头只打到窗户，发觉异状的年轻人们立刻看向小犯人。

    「这个小鬼想干么？」

    被三人凶恶的眼神瞪着，紫却毫不却步。

    好双手插腰，正气凛然地大喝：

    「你们可不可耻！」

    紫发出适合命令与斥责的轻脆响亮声音，而且也能完整表达出自己的意思，这也是九凤院与生俱来的气势吗？

    紫对着发愣的年轻人们又继续骂道：

    「你们到这个岁数还没学过吗！以众欺寡的行为比畜牲还不如，真是低劣！」

    她的斥喝让真九郎非常感动，但是似乎没有传到那些年轻人的耳中，他们脸上露出「小鬼凭什么对自己说教」的表情。

    「真是个爱乱叫的臭小鬼。」

    「好想扁她喔～～超想扁她的～～」

    「喂！这个小鬼的家人在哪里？快给我出来！」

    年轻人在车内怒吼，真九郎则是赶紧跑过去。

    然后，对这种情况采取最好的解决方法。

    「我是她的家人，对不起！」

    真九郎按着紫的脑袋，连同自己一起低头鞠躬。

    「请原谅她，她年纪还小不懂事。」

    紫张嘴想提出「真没礼貌！」的抗议，但是真九郎捂住她的嘴，同时继续鞠躬道歉。真九郎在工作以外一向都尽可能不使用暴力，这份力量不应该使用于工作之外是原因之一，另一个原因则是精神层面上的问题。

    「真的很对不起，我回去会好好教训她的，请三位放过她。」

    真九郎的脸上堆满陪笑，并且仍然不断鞠躬，他知道自己的双脚正在微微颤抖而且停不下来，怎么样都停不下来。

    「真是个胆小鬼。」

    其中一个年轻人见到真九郎颤抖的脚，便露出轻蔑的笑容，然后朝真九郎的脸吐出一口痰，即使恶心的痰粘在脸上，真九郎陪笑的表情仍然没有改变，另外两人似乎也想跟着吐痰，但是在发觉电车的速度开始变慢后而作罢，看来已经抵达他们的目的地了。

    「这家伙真是有够逊的。」

    年轻人们轻轻推了一下真九郎的头，然后一边哈哈大笑一边走出电车，等他们离开、车门关闭到电车开始前进后，真九郎才把按住紫的手放开。

    「你的脾气不要这么冲，稍微考虑再」

    「做正确的事情还有什么好顾虑的！居然还对那些胆小鬼低头赔罪！真是气死人了！」

    「事情没有那么简单」

    「还有，刚才的那个是什么？」

    「哪个？」

    「你的丑陋笑容！」

    被紫冷冰冰的眼神一瞪，真九郎就被她的气势压迫而闭上嘴。

    她说的是刚才陪笑的样子吧？

    紫用失望的表情叹了一口气。

    「这也许是你处世的原则，不过我很不欣赏，为了讨好对方而笑是愚蠢至极的做法。真九郎，你要记住，要发自内心快乐而笑，因为开心才笑，你的丑陋笑容是不想认真面对事物的证据，也是逃避现实的证据。」

    紫讲得如此直接，让真九郎露出苦笑。

    真九郎从以前就很擅长陪笑，也曾利用它不知躲过多少次的麻烦，这是弱者的习性，而且现在也还是很擅长，至于本人倒是不太想深思理由。

    紫太过坦率，坦率到令人害怕、坦率得令人困扰。

    不过，这份坦率并不会让真九郎感到不快。

    除了那位青梅竹马以外，他还是第一次被别人如此义正辞严地指责。

    或许自己很欣赏刚才紫的鲁莽举动。

    真九郎自认没有能力做到和她一样。

    紫对沉默不语的真九郎伸出小手。

    「拿去用。」

    小小的手掌上有一条刺有精致刺绣的白色手帕，紫似乎要真九郎用手帕擦拭被痰弄脏的脸，因为手帕看起来相当高贵，所以真九郎有些犹豫，于是紫焦急地把手帕推到真九郎的胸口。

    「佣人脏兮兮的，会连我的气质都受到质疑。」

    真九郎恍然大悟，便道谢收下手帕，他同时了解到另一件事因为紫毫无心机以及没有其他想法，所以不管紫对自己说什么都不会生气，她的每句话就代表字面上的意思，完全不掺杂丝毫虚伪，就是她的坦率让真九郎感觉很舒服。

    明明自己老是陪笑，居然会期待别人的坦率

    一想到自己的自私心态，真九郎一边苦笑一边把脸擦干净，这时老婆婆客气地过来表示感谢。真九郎表明自己没做什么事，道谢请同紫说，老婆婆听完后，布满皱纹的脸上露出和蔼的笑容，她轻轻地摸了摸紫的头，紫也自然地露出笑容。

    看着两人的模样，真九郎才终于明白。

    为什么紫会把自己的手挥开，却不会因为被环、小酒馆老板以及老婆婆碰触而生气，老婆婆的笑容就是答案，因为环、小酒馆老板和老婆婆的笑容都是既自然又温柔，而真九郎第一次见面时则是用陪笑的态度对待紫，紫讨厌那种欺瞒的态度。如果自己站在小孩子的立场，也一定会讨厌被那种人碰到吧！

    小孩子真的很坦率。

    紫和老婆婆并肩坐到椅子上，真九郎则是站在旁边握着吊环。

    然后用手触摸自己的脸。

    自己的笑容真的那么丑陋虚假吗？

    为什么没办法自然地笑呢？明明有些时候可以露出真心的笑容。

    但是每次察觉自己笑出来的一瞬间，这个笑容就会变成假的。

    真九郎认为：

    自己可能缺乏某些东西吧！

    从感觉自己失去一切的那个时候开始，自己可能就缺少了某些东西。

第一卷 第三章 崩月家

    真九郎从来没有用过闹钟，小时候都是妈妈或姊姊叫醒自己，后来是被银子打醒，再接下来也一定会有人叫他起床。在开始独自生活后就立刻体会到能让某个亲近的人叫醒是多少幸福的感觉，这是一种把自己生活的一部分交付给别人的安心感，失去它之后，真九郎因为不想用机械代替，只好努力设法靠自己起床，刚开始时，好几次都睡过头而差点来不及上学，但是后来很快就习惯了，现在大致上都会在固定的时间自动清醒，说到缺点，就是假如在固定时间以外被别人叫醒时，反应就会变得比较迟钝。

    今天早上正是如此，当门外响起敲门声，真九郎就立刻睁开眼睛，但是他的意识还在远方和周公下棋，就算看时钟知道现在是早上六点，但是他还是迷迷糊糊的。

    「真九郎，你还在睡觉吗？」

    真九郎听见那道开郎的声音，马上就知道门外的人是谁，是夕乃姊姊，她来做什么呢？真九郎打了一个呵欠准备起身开门，但是一离开棉被就因房间里的寒冷温度而缩起身体，冬天的早晨加上时间尚早当然会冷，当真九郎正在犹豫应该先开电暖器还是开门时，夕乃的声音又传进房内。

    「真九郎，你还在睡吗？」

    「我醒了。」

    「那我进去罗」

    一大早还是那么有精神

    真九郎用睡意仍浓的脑袋一边思考，一边打了一个呵欠。夕乃有一把房间的备用钥匙，而且偶尔也会来访，她常常会因为送食物过来或是帮忙整理房间等事情，时常登门照顾真九郎，真九郎觉得她其实不必做到这种程度，不过还是对她的来访感到很高兴，也不会因此感到困扰。

    「打扰了。」

    夕乃打开门出现在门外，除了学生书包以外，手上还提着一包装有食物的超市塑胶袋。

    这时夕乃都会打声招呼说「真九郎，早安」，可是这次夕乃不知为何只站在门口不发一语，不晓得是不是错觉，她的表情看起来好像有点僵硬。

    「怎么了？夕乃姊姊？」

    她没有回答。

    仔细一看，她的视线不是对着真九郎，而是他的背后。

    真九郎也随着回头一望。

    他的思考瞬间停止。

    如天使般的纯洁睡脸、从棉被里伸出的幼嫩手脚。

    正在沉睡中的紫全身赤裸。

    真九郎立刻在夕乃的面前张开双手拼命挥舞遮掩。

    「夕、夕乃姊姊，这是因为！」

    「下流！」

    「不对，你误会了！这完全不是」

    「下流！」

    「听我解释嘛！这是因为」

    「真九郎，你好吵喔」

    事件的火种在真九郎的背后慢慢醒来。紫裹着棉被坐起身子，用一副很困的样子揉着眼睛看向真九郎，接着也看向夕乃。

    夕乃和紫的视线互相对上。

    两人几乎同时开口。

    「真九郎，她是谁？」

    「真九郎，她是哪位？」

    真九郎被两人紧紧盯着而有口难言。

    紫在一触即发的紧张气氛中先出手攻击。

    「我是和真九郎在这个房间同居的人。」

    「同、同居！」

    夕乃的脸上露出慌张的神情，真九郎则是拼命纠正。

    「不对啦！完全不是她说的状况，夕乃姊姊！」

    「不对吗？环借我的漫画书里面有写，男生女生住在同一个房间里就是同居喔！」

    「你只是暂时借住而已吧！」

    「借住？」

    先不管歪着头反问的紫，只见夕乃的肩膀微微颤抖。

    「真九郎，你喜欢这么小的小女孩吗？」

    真九郎想找说法解释，偏偏怎么想破头都想不出来。

    夕乃摇摇晃晃地靠在墙上，神色悲痛地说：

    「没想到没想到你会铸下这种大错所以我才反对你一个人搬出来住，我就是担心你会受到社会败坏风气的影响、怕你结交坏朋友、怕你在外头玩到三更半夜还不回家、怕你跑去舞厅跳舞到天亮、怕你把头发染成金色、怕你开始听摇滚乐，然后骑着摩托车半夜跑去飙车」

    「那、那个」

    「真九郎，过来坐好！」

    夕乃指着地板，真九郎只好闭上嘴乖乖正座。崩月家从以前开始凡是说教的时候，就一定是正座听训。

    夕乃两手插着腰，严肃地低头看着真九郎。

    「你知道吗？以前有句话说年纪差七岁的男女不能同席」

    真九郎完全不知道该怎么反抗变成这副态度的夕乃，紫却不管三七二十一地插嘴：

    「喂！你是谁？」

    「你应该先说自己的名字。」

    真九郎心想：对长辈不懂礼貌的紫虽然有问题，不过夕乃姊姊的表现也很不成熟。

    两人的视线又再度对上，然后同时自报姓名：

    「我是九凤院紫。」

    「我叫做崩月夕乃。」

    「崩月？」

    「九凤院？」

    两人的脸上浮现出相同的惊讶神色，只有真九郎不知道她们为何会吃惊，此时两人又盯向真九郎，眼神比刚才更加严厉。

    「快点解释，真九郎。」

    「好好解释，真九郎。」

    真九郎只剩下点头这个选择。

    真九郎分别向两人说明后，事情突然出现奇怪的变化。

    夕乃和紫不知为何都沉默不语，即使彼此会用互相牵制的眼神对望几眼，但是仍然一言不发，简直就像突然和长年宿敌相遇的反应，两人唯一的差别则是夕乃一下子就恢复平常的镇定，而紫却是警戒心变得更加强烈。

    房里飘着诡异紧张的气氛，让真九郎有点透不过气，这时夕乃把手搁在额头上，轻轻地叹了一口气。

    「原来是红香小姐的阴谋，真是个伤脑筋的人。既然是她的话，她一定早就知道情形，然后才把这件事硬塞给你。」

    「真的是很麻烦的人。」夕乃接着又抱怨几句。

    「那个夕乃姊姊，你很生气吗？」

    「你认为呢？」

    「嗯我想应该是」

    「那么，你应该怎么做呢？」

    「对不起，我撒谎了。」

    夕乃满意地点点头，然后转头看向紫。

    「这么说来，我还是第一次遇到《九凤院》的人呢」

    「我也是第一次看到《崩月》的人。」

    紫的声音很低沉，眼神也像是瞪着敌人似地，似乎打算以此表示威吓的意思。

    「真九郎，把这个女生赶出去。」

    紫伸出手指向房间的门。

    「一大早就发生讨厌的事，为什么要和这种家伙」

    「紫，我能不能先说一句话？」

    「干么？」

    「把衣服穿起来。」

    「等一下再说，现在先把这个讨厌的女人」

    「把衣服穿起来。」

    真九郎又重复一次，紫只好满脸不悦地照做，也或许她只是觉得房间很冷的缘故。

    紫在穿衣服的时候，真九郎和夕乃继续交谈。

    「到底是怎么回事？」

    「真九郎，你应该还不清楚这方面的事情吧？对不起，爷爷有时候实在很」

    「喂！真九郎！别太靠近那个女的！脏东西会跑到你身上喔！」

    「快点把衣服穿起来。」

    紫只好「呜～～」地不断嘀咕，继续和衣服陷入苦战。这位小女孩刚起床时会显得有些笨拙，手脚不像嘴巴那么灵活，虽然架子很大，但是不坐在地板上就连袜子也穿不起来。

    看她笨手笨脚地无法扣上衣服的钮扣，真九郎原本想动手帮忙，但是夕乃已经先靠到紫身边。紫见到夕乃伸向自己的手，不禁紧张地想要逃走，却仍然逃不出夕乃的五指山，夕乃有个年幼的妹妹，所以她很懂得怎么应付小孩子，在紫抗议前就已经把钮扣扣好，随后夕乃的脸上露出开朗的笑容。

    「好了，衣服穿好罗。」

    「谢、谢谢。」

    「好乖，真懂礼貌。」

    紫偷偷向真九郎的方向望了一眼，小声地说道：

    「因为有个很罗唆的家伙。」

    夕乃似乎也知道是谁，因此噗嗤一声笑了出来，其实教导真九郎应对进退处世道理的人也是夕乃。

    「真九郎，今天放学后我会在道场等你。」

    「道、道场？」

    「发泄不健康欲望的最好方法就是运动。」

    「这个我又不会不健康」

    「回答呢？」

    「是，我知道了。」

    夕乃虽然脸上挂着笑容，可是真九郎明白她向来都是静静地露出笑容、静静地生气。

    真九郎正想对紫说「因为我要去道场，所以会晚一点回来」时，夕乃忽然提出建议。

    「小紫也一起过来吧？大家可以一起吃晚饭。」

    「可以吗？」

    夕乃点头表示同意，但是不知道紫的意思如何。

    真九郎望向她，只见紫仍然保持警戒心盯着夕乃。

    「你是认真的吗？我是表御三家的《九凤院》喔！」

    表御三家？

    突然冒出真九郎没听过的名词，不过夕乃对此名词似乎并不陌生，只是平静地用微笑回应。紫疑惑地注视片刻后，最后则是看似放弃地叹出一口气。

    「好吧，反正我对里家也有兴趣。」

    「恭候大驾光临。」

    夕乃带着微笑结束谈话，接着从书包里取出围裙穿在身上，然后以貌似年轻少妇的模样开始动手打扫房间。其实真九郎平常自己也会打扫，甚至连公寓的公用地区也是他负责清扫，不过论细心的程度就比不上夕乃了。夕乃先打开窗户，让空气保持流通。

    「来，两位把棉被折起来，好孩子才能吃好吃的早餐喔！」

    紫的脸上露出「为什么我要做这种事」的表情，不过看见真九郎想替她折棉被的样子时，就赌气地自己动手，她似乎不想在夕乃的面前示弱。

    夕乃笑咪咪地看着两人的动作，忽然冒出一句「啊，对了」并且把一个纸袋递给真九郎。

    「这个东西刚才放在房间门口。」

    真九郎往纸袋里面一瞧，发现有录影带和一张便条纸，便条纸上写着环的简短谢词，内容是感谢平常借米给她的回礼，虽然她是个粗鲁的人，倒也还有正经的一面。

    真九郎一边怀疑录影带是不是乱七八糟的东西，一边把录影带拿出来，标题上果然写着『幼小妖精们的诱惑』，而且还好心地用黑色油性签字笔写上『18禁』几个大字。

    忽然，真九郎感觉到背后有一股锐利刺痛的视线。

    夕乃正在看着他。

    她的脸上露出仿佛看穿一切的浅浅微笑。

    真九郎则是用自己知道的最恶毒咒骂在心里把环痛骂一顿。

    放学后，真九郎先回到五月雨庄，再带着紫前往崩月家的宅第。紫在电车中很开心地看着窗外的景色，但是越接近宅第，她的话就变得越来越少，真九郎看到她的表情渐渐凝重，因此不禁感到有点担心。

    「你没事吧？身体不舒服的话」

    「我想确认一件事。」

    紫的语气相当严肃，因此真九郎静静地等她继续发言。

    「你能发誓无论如何都会保护我吗？」

    「这还用问，我当然会保护你。」

    「如果《崩月》的人譬如那个叫夕乃的女人打算对我不利呢？」

    「怎么可能」

    「红真九郎，你愿意站在我这边吗？」

    倘若夕乃等人打算加害于紫，真九郎就会挺身而战，虽然真九郎认为即使天地倒转也不可能发展成这种情形，不过紫的表情就像即将赴战场般认真。

    身为专业的纠纷调解人，真九郎也认真地回答：

    「我会站在你这边，无论发生什么事，我都会保护你。这样可以吗？」

    紫什么都没说，只是静静地望着真九郎的脸，片刻后，她的紧张表情才终于稍微放松。

    「那就拜托你罗！」

    「其实你那么讨厌的话，不用勉强也没关系」

    「我不会逃走的。」

    紫用稚气的童音斩钉截铁地说：

    「讨厌的事情就算逃走也不会消失，所以我必须勇敢面对。」

    真九郎希望自己也能说一次这种话，只可惜自己没有那种勇气。

    两人来到了崩月家的门前。崩月家位于距离都会中心有点远的住宅区一角，是间古色古香的日本建筑，由于战前就已经座落于此，因此房屋的结构十分坚固，连关东大地震的时候也只有摔破几片屋瓦而已。高墙围绕整个屋舍，而且又有气派的大门，乍看之下很容易被误认为是黑道世家或政治家的居所，不过真九郎非常明白，这里不是那么简单的地方。

    真九郎把门推开，两人走进门内，并且踩着石踏板走到主屋前，真九郎正要按对讲机的门铃时突然停下动作，他每次都忘记自己身上就有备用钥匙。

    真九郎看向身旁的紫，她的表情还是很僵硬。这里虽然是大房子，但是和九凤院家比起来应该只是小巫见大巫才对，她为什么会这么紧张？在来的路上也问过她很多次，可是紫都没有回答，一般人都认为聪明的小孩会特别多话，其实真正聪明的小孩不会随便乱讲话，他们只会说些能够说的话，由此可知，紫的聪明无庸置疑。

    夕乃姊姊好像也知道内情

    真九郎一边斜眼看着默默无言的紫，一边用钥匙把门打开。

    「打扰了。」

    真九郎的声音不是很大，只用适当的音量表示来访，真九郎也很习惯于控制音量。

    真九郎把鞋子脱掉走进屋内，这里的地板很结实，不像五月雨庄会发出叽叽嘎嘎的响声，在等待紫脱鞋的时候，走廊深处传来一阵轻巧的脚步声，当真九郎应声转身看往那个方向时，一个小小的人影突然冲过来抱住他的脚。

    「喔，好久不见。」

    真九郎低头看向脚边的幼小少女。

    「小鹤，你好。」

    散鹤是崩月家的次女，今年五岁，她抬头看着真九郎的脸并且害羞地露出笑容，然后低头行了个礼。

    「欢迎光临。」

    她在这个家里最为年幼，因为很怕生，所以几乎足不出户，在幼稚园也没有交到朋友，经常自己一个人躲在角落玩，能让她敞开心怀的只有家人而已，而因为真九郎在她出生以前就已经住在这里，所以他也包括在家人的范围内。

    似乎已经很久没见到真九郎，所以散高兴地抱着他的脚迟迟不肯放开，而且还一边抱着一边左右摇晃身体，同时抬头望着真九郎并且露出害羞的笑容。

    「真九郎，这个小孩是谁？」

    紫好不容易把鞋子脱掉，指着比自己还小的小女孩如此问道。

    「她是夕乃的姊姊的妹妹，叫做散鹤。小鹤，这位是九凤院紫，要和她当好朋友喔！」

    散鹤依然抱着真九郎的脚，怯生生地看向紫。

    「哥哥说要当好朋友，那我就和你当好朋友。」

    「声音太小，我听不见。」

    紫明显地表示不满，散鹤立刻哭丧着脸躲到真九郎的脚后，随后又探出头偷看紫，可是却被那双大眼睛的魄力吓到，马上又躲了回去。

    这种个性不管经过多少岁月，恐怕会一直留在心底吧。就像自己那样。

    真九郎一边低头看着两个小女孩，心里一边想着这些事情，接着他看到夕乃从走廊的另一端以轻盈的脚步走了过来。

    「欢迎两位光临。」

    「那是什么？」

    夕乃的身上穿着红色的和服裤裙。

    「这样穿好看吗？」

    夕乃就在原地转了一圈。

    她的五官原本就很有日本古典风，因此这身和服裤裙相当适合她。

    「其实，我最近在认识的神社里做巫女的工作。」

    接着就是夕乃简短的牢骚话她要对外国观光客介绍神道，也有男性参拜者不断对她搭讪等等，总之好像很忙的样子，而神社的神主则是对她的努力赞誉有加，于是就把这套和服裤裙送给她当作奖励。

    真九郎推测：大概是归功于夕乃姊姊的魅力才会让参拜者增加吧？

    「我觉得真九郎一定会喜欢，所以就穿穿看。」

    「漂亮吗？」夕乃带着微笑这么一问，真九郎也只能认真回答：

    「很漂亮。」

    「会不会心里小鹿乱撞呢？」

    「有一点。」

    「太好了，能把真九郎拉回正常的道路，我好高兴。」

    「那个我先声明，我没有恋童癖。」

    「逻辑上我可以接受，不过情感上还不行。」

    女人的心真难懂。在真九郎的认知中，女生的精神构造和男生简直是完全不同次元，自己当然不可能弄懂，如果想努力理解女人的心，原动力应该就是爱情吧。那就是自己缺少的东西吗？

    「真九郎。」

    紫拉了拉真九郎的衣服，以头上仿佛冒出一个大问号的态度抬起头发问：

    「恋童癖是什么？」

    连散鹤也睁大眼睛，直直望着不知该怎么回答的真九郎。

    她们两人只是怀着纯粹的好奇心。

    被左右两边如此纯洁的视线注视下，真九郎决定放弃思考。

    「你们不必知道。」

    「为什么？」

    「为什么？」

    左右夹攻的为什么让真九郎不知所措，此时夕乃出面解围。

    「恋童癖就是坏人的意思喔！譬如不听姊姊的劝告就跑出去一个人住、在学校遇到姊姊也不肯多说话、不打电话给姊姊、不找姊姊出去玩、有事情瞒着姊姊，让姊姊既担心又寂寞的坏人就是恋童癖。」

    「真九郎不是这种坏人。」

    散鹤对于紫的意见也点头赞同，她们两人对真九郎的评价倒是相当接近。

    夕乃也带着微笑点头。

    「没错，我也是这么认为，真九郎绝对不是那种人。」

    被眼前三人的视线洗礼下，真九郎只好露出敷衍的傻笑。

    真希望自己是个能够帅气地摆脱这种窘境的男人。

    「夕乃姊姊，我们快去道场吧。」

    来崩月家就是要与夕乃练习武艺。当真九郎和夕乃准备一起前往道场时，紫突然说自己也要参观，因为见到像散鹤这样的小孩，紫似乎也放下警戒心，现在她对任何事都产生无比的兴趣。

    「也让我看看你和夕乃的武艺练习。」

    「不行。」

    「为什么？」

    「那不是小孩子能看的东西。」

    「是做很色的事情吗？」

    「才不是！反正你到别的地方乖乖等我！」

    接着，真九郎就拜托散鹤带紫到里面的客厅，紫纵然满口抱怨，不过还是跟着散鹤，她似乎不想在比自己年幼的散鹤面前示弱，于是跨着大步向前行走，看起来一副很了不起的样子。

    真九郎目送两人离去后，一旁的夕乃用手遮着嘴嘻嘻地发出笑声。

    「今天的练习好像会有点紧张呢！」

    「夕乃姊姊，我们快点去道场吧。」

    「去道场做什么？」

    「当然是练习武艺！」

    「好，那就练习吧。」

    夕乃仍然挂着笑咪咪的笑容，真九郎只好推着她的背前往道场。

    夕乃虽然心情看来不错，练习时却完全不留情，这是崩月家的人都拥有的特质，一旦动手就会不带一丝感情。

    时间还不到一个钟头，真九郎就已经被打、被踢、被摔超过百次以上，一直到他体力几乎透支才停手。

    「好，今天到此为止。」

    真九郎全身汗水淋漓，相对地，夕乃却以一副轻松的模样宣布练习结束。

    真九郎只能在地板上爬向端坐在道场正中央的夕乃，现在的他已经连站起来的力气都没有，好不容易端正坐姿后，他便用快倒下去似的姿势行礼。

    「谢谢指导。」

    「不客气。」

    真九郎对夕乃美丽的坐姿看得入神，便咚的一声倒在地板上躺平，这里的地板铺着厚铁板，墙壁也是用强化水泥打造而成，这个地方不只是道场，同时也类似坚固的监牢。他一边沉浸在天花板投射而下的日光灯亮光里，一边缓缓调整紊乱的呼吸，他的全身都很痛，尤其右手腕更是疼痛不堪，不过却有一种很舒畅的疲倦感，几乎把体力全部耗尽的感觉甚至可说是种快感。

    真九郎所学的格斗技简单称为崩月流，但是它和普通的武术层次完全不同，一般而言，任何人都有办法学习武术，即使有强有弱，至少任何人都能发挥到某种程度；然而崩月流就没有此种普遍性，必须有个前提条件才能学习，而且这个条件极度严苛，就与『把喷射引擎装在纸飞机上也无法飞行，反而会变得破破烂烂』的道理相同。

    这个东西就像是家传的打架技巧

    在夕乃出生以前好像还有数名弟子，听说道场也是那时建造的，但是现在的弟子只剩下真九郎一人，真九郎认为自己能独占这么大间的道场，又有法泉或夕乃亲自指导算是相当幸运。

    夕乃拿起毛巾，替呼吸还没恢复正常的真九郎轻轻擦脸，其实真九郎很想表明这样很丢脸，并请夕乃不要擦，不过现在的他连开口讲话的余力都不剩。

    一边感觉冰凉的毛巾以及夕乃温柔的手带来的舒服感，真九郎一边闭上眼睛。

    并且回想起刚开始的时候。

    小学二年级时，真九郎突然失去家人，失去自己深爱的全部家人。真九郎曾经想死，因为死掉就能和家人团聚，可是他不敢死，太过懦弱的自己失去家人时，明明已经无法活下去，却没有死去的勇气。他害怕一个人活着，也害怕一个人死去，自己没有活着和死亡的勇气，后来真九郎被银子家收留，每天都过着失魂落魄的日子，几乎连中间发生过的事都毫无所谓，他只感到既孤单又难过，好想死，又不想死；希望大家别理他，却又希望有人陪他，脑袋里全是一片混乱。

    后来发生一件事，那是真九郎被银子硬拉出门带去附近的儿童活动中心时发生的事。银子担心真九郎老是把自己关在房里，所以带他到很多小朋友喜欢的儿童活动中心，希望能改变他的想法，可是真九郎毫无感觉，他完全不看银子拿给他的漫画和游戏，其他小朋友找他讲话也不回答，真九郎就只是抱着膝盖躲在房间的角落里发呆。虽然银子陪在他身边，但是真九郎一直不发一语，表现出反正什么都无所谓的态度，银子只好叹口气说「回家吧！」就在她握住真九郎的手时，四周突然开始骚动，大人们的喊叫声、小孩们的尖叫以及枪声回荡四周，几个看似外国人的彪形大汉闯进活动中心，手上握着只在电视里看过的机关枪，在还没搞清楚怎么回事前，全部的小孩子就已经被押出去关在卡车的货柜里，真九郎和银子也在其中。几个大汉坐上车，然后用生硬的日语单字警告大家：谁出声就杀谁。只要有小孩不听话，大汉就立刻扣下扳机，哒哒哒一阵枪响，小孩的头像蕃茄一样被打烂，尖叫的小孩的脑袋也跟着被打烂，其中一部分还喷到真九郎的脸上，真九郎看到身旁的银子快要发出尖叫，于是迅速伸手把她的嘴巴捂住，久未运作的思考受到眼前事情刺激开始运转，也让身体跟着行动。货柜被帆布罩住，所以外面看不见里面的状况，因此可以把人轻易载到别的地方。死掉的小孩尸体被扔到外面，剩下的小孩害怕得不敢发出半点声音，真九郎在小孩群中思考：

    这些人是外国人，在日本根本无法想象有人会在光天化日下进行大规模绑架，外国的犯罪集团却颠覆现实。记得上次在新闻看过，国外的人蛇集团来到日本，已经在偏远地区的村镇犯下数起绑架案件，目的应该是为了大量补货，警方虽然对此展开调查，但是幕后似乎和海外许多势力庞大的黑手党有所牵连，而且也牵扯到政治上，结果导致调查毫无进展，现在这群人应该就是犯人真九郎的猜测相当正确，当大家从停止的卡车货柜走下来时，虽然天色已晚，但是眼角只要稍微一瞥就可以看见许多船，真九郎当下就察觉这里是港口。全部的小孩被强迫排成一列，然后走进一艘停在港边的大货轮，四周也有不少日本人，不过似乎都是他们的同伙，这些人看着小孩们的眼神都很冰冷而不带任何感情，就像观看货物一样。

    被关在漆黑船舱里的小孩们当然开始嚎啕大哭，除了真九郎以外的每个人都在哭，就连平常脾气强硬的银子也开始哭泣。「真九郎，怎么办？我们会变成怎样？」真九郎告诉她：「我们会被带到外国卖掉。」银子一边抱住真九郎一边哭着说：「我不想被卖掉，这一定是骗人的。」真九郎没有哭，根本没有哭的必要，因为机会终于来临，所以不需要悲伤，虽然有点害怕，但是高兴的心情还是比较强烈。

    就快死了，等一下自己就会死掉。

    会被卖掉的一定是健康的小孩、漂亮的小孩或是聪明的小孩，而自己不属于任何一种。再加上自己的身体与心灵如此脆弱，等船出航后，在抵达下一个港口前很有可能就会死掉，虽然自己因为自杀很恐怖而不敢实行，可是现在这种无能为力而且无法逃走的状况一定能杀死自己，终于有机会死掉了，这样就能再见到爸爸、妈妈还有姊姊，真是太好了。

    机会出乎意料地提早来临。船舱的门突然敞开，犯人们纷纷走进船舱，他们把男童踢开，只叫女童站起来。难道要在这里把男女分开，再分别关起来吗？从犯人们异常闪烁的眼神来看，或许是要女生们做某些特别的事情。银子也被歹徒抓住手腕一把拉起身体，就像鉴定商品似地在银子身上摸来摸去，银子立刻对那个人甩下一个耳光，真九郎心里很佩服银子的强悍作风，但是看到那个人用外国话骂银子，又拿起枪对着她的脸，真九郎便立刻挡在银子面前。为了救青梅竹马而死，真是太棒了，没有任何遗憾，银子好像在背后大声嚷嚷，真九郎却完全没听见，只是静待枪喷出死亡的火光。

    就在此时，突然冒出一个女人。

    那是一个披着风衣的年轻女子，好像是日本人，但是样子非常威风，简直就像控制一切的老大般跨着大步闯进船舱，当那个女人叼着香烟的嘴里缓缓地吐出白烟时，原本发呆的犯人们才破口大骂并且举枪射击，从这时开始就是一面倒的局面，犯人们的暴力被那个女人用更强大的暴力完全吞没，简直就是暴力的龙卷风。所有小孩都对眼前发生的凄惨光景畏缩不已，就连银子都躲到真九郎的背后，只有真九郎不一样。

    就是这样。

    就是这种力量。

    想死的冲动早已被感动冲得烟消云散。如果自己也能变得这么强的话，也许以后就有办法活下去，也许能够在这个失去家人的世界里继续生活也不一定。

    现场仅仅过了十几秒钟就恢复宁静，当随后进入的数名男子正在救小孩出去时，真九郎却走向那位女性，这个时候就是红真九郎人生的分岐点。不行，真九郎，那个人好可怕，不要靠近她，和她扯上关系就没有好下场真九郎没有将银子的话听进去，他走到那位女性的面前。

    请收我当徒弟。

    那位女性把香烟的烟灰弹在地上，满脸讶异地看着真九郎。

    为什么？

    因为我想变强。

    为什么？

    为了活下去。

    不知道真九郎的哪句话打动了她，那位女性对真九郎的脸注视片刻后，然后就叫真九郎跟在她的后面，真九郎不听银子的阻止，决定听从那位女性的话。

    那位女性叼起新的香烟，接着问道：

    你叫什么名字？

    红真九郎。

    真巧，有一个字和我的名字一样。

    那位女子微微一笑后，便说出自己叫做柔泽红香，接着又继续说：

    我的本事不是向人学的，所以我也没办法教人。

    于是，真九郎就被带到崩月的宅第。

    红香对宅第的主人说：

    崩月的当家，这个小鬼还满有意思的，你不妨试试看。

    崩月法泉看着既兴奋又紧张的真九郎，他的身旁有个年纪和真九郎相近的少女，这个名叫夕乃的女孩也静静地望着真九郎。

    从当时一直到现在的八年间，对真九郎而言是最充实的光阴。

    真九郎以内弟子的身分住进宅第，他遵从法泉的指示把一切都奉献给崩月流的修行。身体内的骨头几乎没有地方没断过，他的骨头在修行中断裂无数次、碎裂无数次，全身被打得体无完肤，就连内脏都曾经移位，这是超乎常轨的肉体改造，也是为了让肉和骨头成为适合运用崩月之力的身体。

    银子很生气，她对真九郎的想法太过奇怪而感到生气，她无法理解这种修行而生气。

    银子不知道说服真九郎多少次，但是真九郎完全充耳不闻。

    无论如何，他都想变强。

    无论如何，都有那个必要。

    他需要能让失去家人的自己活下去的强大力量。

    所以他既努力又拼命，结果竟然

    「真九郎？」

    夕乃温柔的声音让真九郎睁开眼睛，他的体力已经大约恢复三成，此种回复能力也是修行的成果。

    夕乃对用手撑着地板站起来的真九郎说道：

    「身体好像差不多习惯了呢。」

    「嗯，勉勉强强。」

    右腕还很痛，疼痛感透过血管传到全身，不过对植入异物的身体来说，应该算是正常的反应，和当初相比，现在的状况已经轻松许多。植入的第一个晚上简直痛不堪忍，那时待在真九郎身边的人就是夕乃，她一整晚都没阖眼，从头到尾握着真九郎的手，并且不断和他说话，真九郎相信那晚自己能撑过来都是托夕乃的福。

    「应该还不到能在实战使用的阶段，照现在这样，不知道会对身体造成多少伤害，最严重的状况还有可能会缩短寿命，所以在得到爷爷的允许前都禁止使用喔！」

    「反正我也不想活那么久。」

    如果没有遇到红香，当时早就为了保护银子而丢掉性命了。

    真九郎选择活下去到底是对还是错呢？应该是正确的选择吧？

    「不可以说这种话。」

    夕乃露出姊姊对弟弟说教似的表情轻声叱喝。

    「人类的身体很脆弱，弄坏它其实很简单，不过只要好好珍惜的话，就可以使用一辈子，所以记得要好好珍惜，我很希望以后和你一起渡过人生喔！」

    有人这么关心自己是多么令人心怀感谢的事，于是真九郎苦笑着说：

    「听起来有点像求婚的台词耶。」

    夕乃的脸庞微微一红，接着轻咳一声。

    「那、那些话当然要由男方先开口」

    「嗯？」

    「没什么」

    夕乃又带着蒙混过去的意思轻咳一声。

    「总之请你多加努力，不可以受到邪念的诱惑。」

    「好的。」

    「请把那些下流的录影带丢掉。」

    「好的。」

    「话说回来，真九郎你正值年轻的年纪，难怪会对那种东西有兴趣，应该也会想着『夕乃今天好可爱，不知道她的内裤是什么颜色』的事情吧？」

    「我对那种事情没有」

    「应该有。」

    「不」

    「一定有！」

    真九郎被一口咬定，而且夕乃还露出要他非承认不可的表情。

    「啊～～好啦～～可能有吧。」

    「不能这样喔！真是的，真九郎好讨厌」

    夕乃露出有点高兴的生气表情。

    真九郎在心里不断发出「什么跟什么啊？」的牢骚，不过当然没说出口。

    从以前就总是没办法违逆她。

    「上次我听保健室老师说过，男生一直压抑那种欲望会对身体不好，所以你真的忍不住的时候，记得跟我说喔！」

    「什么？」

    夕乃对有些慌张的真九郎又继续说明：

    「我愿意帮你严格训练直到心里的邪念消失，你高兴吗？」

    「非常感激。」

    身为弟子也只能笑着点头。

    真九郎走到庭院，从水井汲出水，再用冰冷透心的井水把身体把身上的汗冲洗干净，接着用毛巾把身体擦干后，回到屋内沿着走廊走向客厅。真九郎在途中停下脚步，旁边正好是真九郎以前的房间，真九郎打开门往房内一看，自己用过的书桌还在里面。而且上面没有半点灰尘，应该经常有人打扫，和五月雨庄的5号室比起来，这个房间更为宽敞干净而且明亮。

    师傅曾经说过：随时都欢迎你回来住。

    我没办法。

    在回忆渐渐苏醒前，真九郎赶紧把门关上。

    他回到走廊上前往客厅找紫，没想到她竟然出乎意料地乖巧，只见她用吸管喝着果汁坐在电视前观看卡通，而散鹤则是和紫拉开微妙的距离一起观看卡通。不过当她看见真九郎出现的时候，就立刻跑向真九郎的身边。真九郎接住她小小的身躯，并且轻轻地把她抱起来，对连她的尿布都换过的真九郎来说，散鹤就像亲妹妹一样。

    「哼，真是个长不大的小鬼。」

    紫则是用侧眼望着两人的举动，不屑地衔着吸管。

    真九郎对紫闹别扭的举动不禁暗叹一口气，这时夕乃和散鹤的母亲冥理刚好从厨房走出来，她体贴地询问真九郎是否缺乏生活用品，甚至一副准备给他零用钱的样子，因此真九郎赶紧慌张地婉拒，而当他反问是否需要帮忙家事时，冥理却回答男人只要坐着休息就好。由于散鹤说想要帮妈妈的忙，于是真九郎把她放回地上，目送散鹤跟在母亲背后跑进厨房，接着转头看向紫，可是她却露出一脸愤恨的表情。

    「练习好玩吗？」

    「还好。」

    「看你练习那么久，我还以为你忘记我了。」

    紫衔着吸管，在果汁里啵啵啵地吹着泡泡。

    虽然分开还不到一个小时，但是她似乎对真九郎把自己丢着不管的举动感到十分不满。

    「抱歉。」

    「我问你，你还记得自己发过什么誓吧？」

    「不管发生什么事，我都会保护你。不过，这里的人都是好人吧。」

    「哼，天晓得是不是真的。」

    虽然紫表面上看来好像已经完全放松，不过似乎还是一直保持警戒。

    到底是什么原因会让她戒备到这种程度呢？

    真九郎正想向她问个明白时，师傅刚好回到家中，于是真九郎只好暂时把心中的疑问按下，决定先向师傅问安。

    真九郎的师傅崩月法泉是一位年龄超过七十岁的老人，他穿着轻便和服的打扮简直就像昭和初期的文豪，一副与世无争的样子，不过连柔泽红香都曾经说过「绝对不想和他单独对打」这种话，可见是位不容忽视的人物。

    「你就是《崩月》的当家吗？」

    与法泉正面相对的紫也不隐瞒戒心，直接用瞪视的态度说出这句话，但是为了预防万一，她还是把真九郎拉在身边当挡箭牌。

    即使看到紫的态度，法泉仍然有如面对自己的孙女一样面露微笑，崩月家的人基本上都拥有非常稳重的修养，当真九郎在这间屋子里生活的时候，就很清楚「越强的人越有控制感情的本事」这件事。

    「小妹妹，要吃烤蕃薯吗？」

    法泉由纸袋拿出似乎从围棋会馆回家途中买的烤蕃薯，并把其中一个巴掌大的蕃薯折成两半拿给紫，黄色的蕃薯冒出阵阵热气，甜美的香气立即在四周飘散。食欲旺盛的紫第一次见到烤蕃薯，注意力立刻被深深吸引，于是她接下法泉手中的蕃薯想要张口咬下，不过在犹豫片刻后随即拿给真九郎。

    「你先试毒。」

    暗中对紫的多疑摇头不已的真九郎只好先吃一口，紫则是等到确定没问题后也开始享用烤蕃薯，她塞得满嘴都是，而且还一边发出「噢噢！」的赞叹声，一边仔细端详手中的烤蕃薯，然后又再咬一口，似乎相当喜欢烤蕃薯。

    吃到一半，紫停下动作向法泉道谢。

    「很好吃，谢谢你。」

    「不会不会。」

    法泉豪爽地露出笑容，并且拿起另一个烤蕃薯给真九郎，而这个动作正好被夕乃发现。

    「不行啦！爷爷，都快吃晚饭了！」

    法泉只好搔着头说「嗯，抱歉」，接着又「你怎么穿着和服裤裙？」「没关系啦。」「应该是穿给真九郎看的吧？」「又没关系。」和夕乃对谈几句后，就抱着烤蕃薯走向厨房。

    夕乃偷偷看了真九郎一眼后，便开口问道：

    「我穿和服裤裙好看吗？」

    「嗯。」

    「会不会心里小鹿乱撞呢？」

    「嗯，有一点。」

    「那我就继续穿着。」

    夕乃说完后，便露出微笑走回厨房。

    当真九郎想着「搞不懂她在做什么，只要她心情看起来不错就好」的时候，这次换散鹤从厨房走出来，看着她用两只小手辛苦地端着大盘子，真九郎想起身帮她，可是衣服却被紫拉住。

    「播种够器。」

    满嘴的烤蕃薯让她的话说得模糊不清，紫似乎想叫真九郎「不准过去」，对真九郎困扰样子看不下去的散鹤只对紫说一句话：

    「好任性。」

    紫的火气一冒想张口回骂，偏偏嘴里塞满烤蕃薯让她发不出声音，散鹤就在她努力咽下的时候回到厨房。紫好不容易把烤蕃薯吞下肚后，马上瞪向旁边差点笑出来的真九郎，然后忿忿不平地说道：

    「臭屁的小鬼。」

    真九郎无声地「你才是吧」如此纠正，但是也只能无可奈何地留在她身边。

    众人围坐在黑檀木制的大餐桌前和乐融融地享用晚餐，晚饭的菜色以生鱼片、红烧鱼以及猪肉汤与马铃薯炖肉等等和食为主，真九郎对这些熟悉的味道吃得很高兴，连旁边的紫也没停过筷子，大家一边享用美食一边闲话家常，还聊起夕乃与散鹤的父亲现在到国外出差的事，晚餐用毕后，冥理和夕乃便开始收拾碗盘。

    「小紫，要不要先和散鹤去洗澡呢？」

    考虑到待会儿准备讨论的事情，夕乃便如此提议。紫本来有点反抗，不过听真九郎说「崩月家的澡堂很棒喔」时，她就已经有点兴趣了。「什么很棒？」「全部都是木头做的」「哦～～用木头做的澡堂啊」听到两人如此对话的夕乃又补上：「今天泡的是柚子浴喔！」

    「水里有柚子，还有用木头做的澡堂啊」

    紫似乎输给她奇心而终于点头，为了不让夕乃再度误会，所以真九郎再三叮咛紫泡完澡时一定要用浴巾围起来，紫则是答应「嗯好吧」接着就和散鹤一起前往澡堂。

    等小孩离开后，夕乃在桌上摆上泡好的茶以及放在冰箱冷藏过的烤蕃薯。

    「红香这家伙，还真是丢给你一件麻烦事。」

    法泉一边咬着烤蕃薯，一边说着。

    「她明明知道你是我们家的人，还找你照顾九凤院家的小孩，不过这也像她的作风。她不知道该说是不拘小节还是没原则，把这方面的状况全都不当一回事」

    真九郎其实有许多疑问，不过还是先等师傅把话说完。真九郎对夕乃、冥理以及散鹤都能轻松对待，唯有对师傅法泉始终保持严谨的礼仪，虽然夕乃经常念他太过见外，不过该有的礼仪还是应该遵守，毕竟真九郎是打从心底尊敬这个传授许多知识给自己、又把身体的一部分送给自己的老人。

    夕乃似乎看穿真九郎的心事，于是便代为开口：

    「爷爷，那件事是不是该让真九郎知道呢？」

    「嗯，也是时候了。」

    法泉若有所思地闭上眼，并且端起茶缓缓啜饮，真九郎也跟着拿起茶杯饮用，这时夕乃把烤蕃薯的皮仔细剥掉后递给真九郎，真九郎虽然心想「我可以自己弄」，但是他还是一边道谢一边伸手接过烧蕃薯。这是爱吃甜食的法泉精心挑选、冷却后更增香甜的蕃薯，真九郎一面品尝，一面等待师傅训示。

    法泉睁开眼睛，摸着下巴说道：

    「在开始讲之前，我有件事想先问你，真九郎，你要老实回答。」

    「是。」

    师傅盯着因紧张而战战兢兢地弟子开口说道：

    「你做过了吗？」

    「请问是指什么？」

    「好不容易开始独居生活，你跟夕乃做过了吗？」

    在真九郎身旁的夕乃似乎被茶呛到，因此开始剧烈地咳嗽，真九郎便用手拍拍她的背，夕乃说声谢谢后随即向祖父强烈抗议：

    「爷、爷爷！你怎么突然说出不知羞耻的话！」

    「哪会不知羞耻，我们正在谈真九郎的童贞问题喔。」

    「肮脏！下流！」

    「真是顽固，我在真九郎这个年纪的时候早就」

    「真九郎不是那种人！」

    「什么嘛，你们还没做过啊？真九郎，不用顾虑到她是师傅的孙女，我对这方面的事很开明的。你别看夕乃这丫头这副模样，她常常收到一堆情书，再拖拖拉拉的小心被其他人追走喔」

    「才不会呢！我根本没有那个意思！」

    「你的贞操观念那么重，以后嫁不出去怎么办？」

    「不用爷爷担心！将来一定会有人娶我的！真九郎，对不对？」

    真九郎虽然心想不要问我，但是嘴上还是发出「嗯」的暧昧回答。

    老而弥坚的法泉向来都鼓励真九郎和孙女多亲近，对「那方面的事」也表现出极度宽容的态度。当真九郎搬出崩月家时，法泉还推荐五月雨庄，理由则是住在那里有很多好处，但是法泉似乎还是误会真九郎想搬出去独自居住的理由，即使真九郎想解释这个误会，真正的理由却无法说出口，因此只好用模糊不清的态度应对。

    真九郎就在无法替法泉与夕乃任何一方答腔的状况下袖手旁观，这时走廊传来冥理的声音。

    「爸爸，日村奶奶打电话给你。」

    「喔，来了。」

    法泉便踩着轻快的脚步走到走廊，稍微讲过电话后，就说有事出门而走往大门。根据夕乃所说，他最近在转棋会馆和一位认识的老婆婆相当亲昵，她像正在交往中，虽然刚刚的话只说到一半，不过女朋友一找就突然跑掉，真九郎认为这倒是很像师傅的作风。

    「真九郎，你不能像爷爷一样喔！」

    夕乃似乎对祖父的任性有些傻眼，因此叹了口气后重新把茶泡过。

    「男人的爱要全部付出给家人，千万不可以三心二意。」

    基本上夕乃还是很尊敬祖父，唯独看不惯法泉从年轻就开始的风流态度，已经去世的妻子听说对丈夫的缺点也吃过不少苦，而看着种种状况长大的夕乃感触似乎也特别深刻。

    「真九郎，明白吗？」

    「明白。」

    夕乃满意地点了点头，并且把茶递到真九郎的面前。

    「我就僭越代为说明吧，虽然不是很复杂的内容，如果有疑问请记得举手发问。」

    「还要举手？」

    「请叫我夕乃老师。」

    夕乃微微一笑后，便开始叙述：

    「首先关于里十三家。」

    所谓的里十三家是指到现代为止，在地下世界中占有势力的十三个家系。

    《歪空》、《堕花》、《斩岛》、《圆堂》、《崩月》、《虚村》、《豪我》、《师水》、《戒园》、《御巫》、《病叶》、《亚城》、《星啮》虽然这十三家已有近半数不再多管世事，或者早已断绝血缘，但是它们的勇猛事绩、恶名昭彰以及凶恶名声对里世界仍然存有影响力。

    「再来是关于表御三家。」

    《九凤院》、《麒麟塚》、《皇牙宫》。

    三者都是大财阀，而且是名门中的名门，连真九郎都听过它们的名字。

    「表御三家代表俗世的权力，里十三家则是代表地下世界的权力，两者分别扮演表面的英雄和暗处的枭雄，甚至还曾经有这十六家彼此互相制衡共同统治这个国家的时代，不过那是很古老的故事了。现在的表御三家极尽繁荣，相对地里十三家却是一直逐渐衰退，虽然当中也有像《圆堂》和表面权力相互融和的家系」

    看夕乃端起茶稍做休息后，真九郎也把变凉的茶一口气喝干。

    「表御三家和里十三家吗」

    真九郎把剩下的烤蕃薯送入口中，这时夕乃又冲泡新的茶递过来，真九郎则是道谢后再度啜饮，等思绪逐渐稳定后开口说道：

    「这些话是真的吗？」

    夕乃没有回答，只露出若无其事的表情继续喝茶。

    真九郎思考片刻后，便举起右手。

    「夕乃老师，我有问题。」

    「座号8号的红真九郎同学，请发问。」

    连座号都有喔？真九郎一边心想，一边说出疑问。

    「刚才那些话是真的吗？」

    「我对你从来没有撒过谎喔。」

    这倒也是，她对我一直都是真诚相待。

    完全没有欺骗过。

    即使如此，坦白说还是令人很难相信。

    真九郎早就知道崩月家不是普通的家系，而且以前也听过代代都和地下世界有关，不过他倒是从来没有想过崩月家过去竟然会是大势力的其中之一，而这也是他第一次听到九凤院、麒麟塚、皇牙宫这些有名的财阀被称为表御三家。

    简直就像骗小孩的童话故事

    当真九郎想着这些事时，夕乃又继续叙述：

    「我听拥有灵视能力的人说过，这个世界的每个地方都有死灵或恶灵等等各式各样的灵魂，因为我没有那种能力，所以看不见，不过那对我的生活并不会造成任何影响。刚才我告诉你的事就像这样，不知道也没关系，就算知道也可能只有一点用处而已，论重要性，学校上的课还比较有用，所以只要在心里留个印象就好，但是有件事请你千万记住，你是我们家也就是《崩月》的人，换句话说，你已经算是里十三家的人了。」

    意思就是并非事不关已。真九郎在崩月家里共吃一锅饭那么多年，又继承法泉的部分力量，毫无疑问是相关人士。

    「然后小紫是表御三家的人，而且又是表御三家中最强势的《九凤院》的千金小姐，这就是她会对我们家保持强烈戒心的原因。表御三家里都把表称为清流，把里称为浊流，他们似乎严格禁止双方接触，简单说就是把我们当成病菌。」

    上次紫说脏东西会传染，原来是这个意思。

    她在九凤院家里大概就是接受这种教育吧？

    所以才会对属于崩月家的夕乃如此敌视，也一直要求真九郎保护她。

    「我也不太清楚详细状况，表里好像真的有很多恩怨，不过我们家就是这种连澡堂都能招待的家风。」

    真九郎一边听着夕乃的话一边心想：

    里与表，就如同自己和紫。自己将来会继续从事纠纷调解人这一行，将会过着和世间功名无缘的人生；而紫身为九凤院家的人，想必会在表面世界度过一段灿烂的人生。她很令人羡慕吗？不会，只觉得她很辛苦。

    来自四周的期待与压力会有多重呢？真九郎似乎无法承受。

    真九郎发现夕乃的茶已经喝光，正打算帮她倒茶时，却忽然见到她脸上露出平常少见的阴霾而停下动作。

    「夕乃姊姊，怎么了？」

    「仔细想想，小紫会讨厌我们家也是理所当然的。」

    「不会啦」

    「真九郎，我们家是杀人的家系。」

    真九郎突然有种房间整个变暗的感觉，这当然是心理作用，天花板的日光灯并没有故障，只是因为真九郎相信夕乃陈述的事实而感到心情沉重的关系。学过崩月流的真九郎很明白，崩月家传授的是杀人的力量与技术，崩月家曾经用这些技术杀过多少人？虽然在法泉这代就已经退出里世界，可是力量和技术并没有随着消失，夕乃和散鹤的后代也应该会继续继承下去，家系就是将杀人的力量与技术代代相传的系统。

    夕乃使用比平常更没有感情的声音继续说道：

    「如果污秽会留在血脉中，我的血就是肮脏的，而且还是肮脏得令人害怕。刚刚我提到灵视能力，其实我真的很庆幸自己没有那种能力，如果真的拥有的话，我也许就必须亲眼看着我们家的污秽活下去。」

    真九郎低头头不知道该说什么，夕乃则是望着他的脸问：

    「觉得很可怕吗？」

    虽然她这么问，但是真九郎知道这句话里真正的含意。

    你后悔吗？

    她一定是想这么问。

    你后悔和这个崩月家扯上关系吗？甚至也后悔遇见我吧？夕乃就是担心这些事。

    怎么会呢？

    里十三家和表御三家一点都不可怕，杀人的力量和技术也完全不可怕。

    真九郎真正害怕的不是这种东西。

    真九郎抬起头。

    「我喜欢夕乃姊姊，也喜欢崩月家的每个人。」

    崩朋家肯收留无依无靠的自己，而且又视为家里的一份子，该亲切时亲切，该严厉时严厉，因此真九郎对这个家的人只怀着感激不尽的想法。

    正因为如此，有些话才无法讲出口，有些事是绝对不能说出来的。

    唉，好想快点回五月庄。

    实在不想在这里待太久。

    好想快点远离这个家的人。

    正当真九郎努力不让内心的混乱写在脸上时，夕乃却恢复原来的语调说：

    「那个真九郎，我可以拜托你一件事吗」

    「什么事？」

    「你可以再说一次刚才那句话吗？」

    「嗯？刚才那句？」

    「就是刚才喜、喜欢那句」

    夕乃的双颊染上一抹嫣红，两手的食指互相点着指尖，嘴里也支支吾吾，真九郎则是对夕乃连话都讲不清楚的原因摸不着头绪，就在此时，走廊处传来一阵轻快的脚步声，真九郎转头一望，身上包着浴巾的散鹤立刻奔入他的怀里，真九郎则是轻轻抱着她，摸了摸还有点湿润的头发。

    「难得气氛很不错的说」

    夕乃不甘心地叹出一口气，并且小声抱怨。

    「唉，真是个慌慌张张的家伙。」

    紫在散鹤后面慢条斯理地出现在走廊上，她照真九郎的叮咛用浴巾包着身体，从刚出浴的红通通脸颊看来，紫的心情似乎很不错，显然桧木制的澡堂以及柚子浴都很合她的意。

    紫见到紧抱着真九郎不放的散鹤后，不屑地发出冷笑。

    「哼，真是长不大的小鬼。」

    紫摆出一副「我才不会那么幼稚」的态度，接着又命令佣人。

    「喂！真九郎，我要回去了，快准备换的衣服！」

    「啊」

    这时真九郎才想起自己忘记携带干净的衣服，但是夕乃只说出「请等等」后，就走进里面的房间。

    紫在这段时间内则是喝着冥理给她的冷麦茶。

    「紫，你对崩月家的感觉怎么样？」

    「不足为惧，真是百闻不如一见，原来书上或是听人讲的跟事实差很多。」

    「是喔。」

    真九郎伸手摸摸她的头，紫却难得没有抵抗。从她开始大打呵欠的举动看来，她似乎睡意颇深，比她年幼的散鹤也已经开始打瞌睡了，真九郎看看时钟，现在是她们应该就寝的时间。趁夕乃回来并且帮两个小孩换衣服的时候，真九郎先向冥理打声招呼，然后准备返回五月雨庄，他把穿好衣服的紫背在背上，而紫则是一贴上真九郎的背就立刻睡着。

    「真九郎，这个也给你。」

    夕乃拿了一个纸袋给真九郎，里面有数套小孩用的睡衣。

    「那些是我小时候用的，请拿给小紫穿。」

    「谢谢你，夕乃姊姊。」

    「下次我去找你时，如果又看到她没穿衣服，我真的会生气喔！」

    「我一定会叫她穿衣服。」

    夕乃看向真九郎背后熟睡的紫后，便噗嗤一声地露出笑容。

    「你这个样子好像大哥哥呢。」

    「会吗」

    真九郎的心情有些复杂。

    姊姊和哥哥是种得以依赖的人物，自己到底哪里像呢？

    在门前又再度向夕乃道谢后，真九郎便踏上归途，他一面感觉小孩特有的微热体温，一边缓缓地在零星路灯照射下的夜路上行走。

    表御三家和里十三家

    紫应该早就知道这些真九郎第一次听到的名词吧？这个孩子平常虽然话很多，但是重要的事情却完全不讲，包括她被谁以及成为目标的原因也只字不提。

    难道是为了因应需要才会这么懂事吗？

    她到底经过什么样的人生呢？

    她已经感觉到身为表御三家之一《九凤院》一族的压力吗？

    不论是多么沉重的压力，这个孩子似乎都没有逃避的意思。

    想必她会用小小的身体勇敢面对吧！

    前方吹起一阵刺骨的寒风，真九郎小心翼翼地不让背后的紫吹到风，同时也不放松对周围的警戒，虽然附近是住宅区，不时有其他路人经过，不过还是要预防万一。

    只要苗头不对就准备带着她逃走，反正逃走也不是坏事。

    这个判断绝对没错。真九郎一直都是如此走来，以后也一定会这么做。

    不过

    真九郎微微向后转头，看着在背后轻轻打呼的紫，那是一张仿佛脱离一切束缚的幼稚脸孔，同时也是年幼却要承担一切的脸孔。

    真九郎心想：

    选择逃避的自己并没有错，不过，假如有人不愿意逃，明知会输却仍然选择面对的人就是错的吗？

    「嗯」

    紫好像正在说梦话，并且用脸颊轻轻地在真九郎的背上摩擦。

    见到她的举动，真九郎的脸上自然地相当自然地浮出微笑。

    麻烦事以后再想吧！

    跟表御三家、里十三家或是红香的思维都毫无关系，现在他只想好好保护这个孩子。

    真九郎一边感觉背后那舒服的温暖，一边向五月雨庄加快脚步。

    赶快回去吧！

    不能让这个孩子着凉。

第一卷 第四章 初吻

    当真九郎还在念幼稚园的时候，首次知道世上有暴力集团存在。

    当时银子的家在不少地方欠下大笔债务，因此经常会有许多凶神恶煞的大汉上门讨债，欠钱的人其实不是银子的父母，而是银子的外祖父当朋友的保证人而产生的债务。知道这些详情已经是长大后的事情，然而在年幼的真九郎眼里，那些大汉就是代表「可怕」这两个字。真九郎有几次想找银子玩，却在银子家的门前被大汉们的大吼大叫吓得跑回家，那些人还曾经闯到屋子里面，用球棒把真九郎和银子正在游玩的玩具打碎，真九郎的父亲非常喜欢棒球，所以真九郎也有一支塑胶球棒，不过他根本没想过球棒会变成可怕的凶器，那时候甚至吓得小便失禁，事后还被银子哄了半天，实在是奇耻大辱，到现在也偶尔会被她取笑。

    真九郎也对警察完全没有插手一事记得一清二楚，银子曾经告诉真九郎世上有暴力组织，而且还是受到社会认可的集团。

    「听说这就是必要的邪恶根源，反正世界就是这个样子。」

    当时，一副小大人样的银子用冷冷的语调如此说道。

    即使记忆已经随风而逝，但是重要的事情必定会留在心里的某个角落。

    随着拉面店的生意渐有起色，负债也逐渐还清，讨厌暴力集团的银子却仍然对他们十分痛恨，真九郎也一样，虽然红香曾说可以善加利用那些人，实际上真九郎也的确利用过他们，但是深植心中的厌恶感并没有消失，他认为自己和那些人绝对不可能合得来。

    「接下来」

    真九郎吐出一口气，藉此把讨厌的记忆抛到脑后，让意识回到眼前的现实上。

    极宝会国内最大暴力集团的分支之一，成员将近二百人。在八层大楼入口的告示板上，八楼的部分清楚印着「极宝会事务所」，以下的楼层全部都是融资公司，它们实际上都是属于极宝会的分支，换句话说，整栋大楼就是流氓的城堡。这种组织在国外一般都是藏在地底下，大概只有在这个国家能够如此光明正大地打着招牌却又不会触犯法律吧？虽然这栋大楼座落于闹区角落且行人众多，但是每个人都是快步通过，没有人敢在这里多加停留，因为从楼上射出的子弹把路人打死的例子不胜枚举，也或许为了保护警察的安全，附近并没有设立派出所，距离最近的派出所也位于二公里外，因此行人就算听到枪声好心报警，所有东西都会在警察赶来现场前就已完全掩饰。随着无法破案的案件年年增加，想当警察的人越来越少，因此目前警界的状况呈现素质降低又严重贪污。

    即使如此，这个国家远离战争数十年，在世界标准里仍然认为是个安全的地方，虽然真九郎觉得这个社会有些地方相当异常，但是自己又没有足以指责的智慧，所以只好设法适应并让自己活下去。

    真九郎从口袋拿出便条纸再次确认名字。

    久能正极宝会的少帮主。

    真九郎今天就是为了和这个人交涉而登门拜访这间事务所。

    今天早上，真九郎突然接到一通电话，对方是花村幼稚园的园长。花村幼稚园是真九郎和银子以前念过的幼稚园，电话的内容是委托工作，实际上应该说是听园长哭诉比较正确。最近幼稚园被某家恶劣的土地开发公司看中，三天两头就有不明人士跑到幼稚园里闹事，园长担心上课的小朋友碰到危险而立刻报警，不过得到的答案却是「等真的出事再来报案」。数天前，有人闯进园长的家偷走土地权状，虽然窃贼几乎可以确定是那家土地开发公司的人，园长却不敢报案，因为偷土地权状的人留下几张照片，上面拍有园长的女儿、女婿及幼小的孙儿们，园长知道这是无言的警告，如果报警的话，对方就会对女儿、女婿和孙子们下手，就在园长万念俱灰的时候，她突然想起以前在这间幼稚园念过的小孩中有人正在从事纠纷调解人。当初真九郎基于营业上的原则，在入行时就把这件事通知旧识，园长是一位身材圆润的女士，对真九郎和银子都很和蔼，虽然现在腰部有点问题而需要倚靠拐杖走路，可是向来喜爱小孩的她听说还是和以前一样亲切地对待小朋友。

    小时候必须抬头瞻望的女士，现在却垂老矣矣哭着恳求自己的救助。

    真九郎有点迷惑，按理说既然接下紫的护卫工作，就应该专注在这份委托上，不过到目前为止都没有发生事件，每天都过得十分平静，让真九郎不禁怀疑问题是否都由红香解决了，所以倒是有些余力。真九郎看着紫身穿夕乃赠送的睡衣呼呼大睡，考虑片刻后决定接下园长的委托，于是他立刻向银子联络，请她调查那家土地开发公司的来头，然后等学校下课后就开始展开行动。

    因为如此，所以现在真九郎正站在极宝会的事务所前面，他并不后悔接下这份委托，也不因对象是暴力集团而担心，唯有一点是最大的失算。

    真九郎看着自己身旁的斜下方。

    「这里就是那个叫暴力集团的基地吗？」

    紫露出就像准备进入游乐园似的兴奋神情如此说着。

    工作时还带着小孩这点根本违反专业的原则，既然如此，为什么不把她留在公寓里呢？因为真九郎完全讲不赢她。

    真九郎原本只说「我要出去工作，晚一点才会回来。」就准备出门，紫却坚持要真九郎带她一起出去，真九郎当然马上回绝。最近的暴力集团开始拥抢自重，火力甚至不输给国外的黑手党，但是紫双手交叉抱在胸前并且以挑衅的语气说道：

    「喔？原来你学的那个叫崩月流的东西，居然差劲到没办法保护一个小孩吗？」

    「这」

    「如果发生事情，赶快随便用出一个必杀技解决就好。」

    「没、没有那种招式」

    「什么嘛，真逊。」

    「才不会！崩月流很厉害！」

    「不会输给区区流氓吧？」

    「当然。」

    「那就没问题，我们快走吧！」

    「」

    真九郎无法反驳「既然有危险，就靠你保护我」如此蛮横又单纯的理由，如果坚持不让她同行，就好像会否定崩月家的力量，就算如此，一般都应该不理会紫自己出发，不过当真九郎匆忙追上穿好鞋子跑出大门的紫时，也不禁心怀「尽量试试看」的心态。每次看紫往前直冲的天真模样，总会觉得自己的迷惘和烦恼都毫无意义似地，虽然自己也知道那只是一时的错觉而已。

    有时会认为自己或许是个毁灭主义者。

    从家人死去的时候开始，就自然地变成这样了。

    不过，他并不想连累别人，无论发生任何事都一定要好好保护紫。

    「紫，跟我约好等一下不能乱讲话，这是工作。」

    「嗯。」

    紫有如宣誓似地举起一只手，但是几乎感觉不到她的紧张感。

    明明告诉过她流氓是什么，她竟然还可以一派轻松。

    真九郎一面认为和自己小时候差好多，一面带着紫走进电梯。

    交涉出乎意料地顺利进行。

    如果只是一般人，事务所根本就不会理睬，但是换面纠纷调解人的话，状况就会有些不同，好歹彼此都是地下业者的专业人士。虽然他们对年轻的真九郎身边还带个小孩的举动露出一脸怀疑的表情，可是当真九郎拿出银子收集的资料时，对方的态度就完全改变，马上请真九郎走进里面的会客室，而少头目久能正就在里面，也就是指挥开发花村幼稚园土地的人，他的外表看似能干的律师，不过眼神中却闪烁出活在暴力世界中特有的狡猾光芒。

    双方面对面坐在沙发上，先彼此说些场面话后就正式开始交涉。久能对紫完全视若无睹，而紫见到真九郎的陪笑表情只露出「又是那种脸」的神情后，就立刻闭上嘴安静地坐在旁边。

    关于园长家里被偷走的土地权状，我已经掌握犯人的证据了。

    真九郎劈头就说出这句话，当然是吹牛的，在这么短的时间内不可能调查得如此清楚，通常对方应该也不会相信，不过，资料上详细记载极宝会和土地开发业者的关系，甚至连干部才知道的内部资料也在上面，因此对方似乎也对真九郎的话感到些许可信度。

    真九郎只说出是花村幼稚园园长的委托后，银子就用极便宜的价格提供如此大量的情报，没想到她也是个重视人情的人，更何况她又对暴力集团恨之入骨。

    真九郎表示园长不想多惹事端，所以只要对方归还土地权状并且以后不再对花村幼稚园出手，这次的事就当作没发生。一般民众根本不可能在这种条件下完成交涉，因为暴力集团不会认输，他们会为了保有颜面而不择手段，持续骚扰到胜利为止，因此一般民众根本无法对付他们，唯一不怕他们的只有同样是地下业界里的人。

    真九郎看向身旁的紫，她对招待的果汁碰也不碰，只是一直盯着久能，似乎对第一次见到的流氓感到很新奇。

    久能拿着资料沉默片刻后，就表示自己接受这个条件，接着就叫手下拿来一个信封，声明土地权状就在里面并且交给真九郎，同时也表明不再对付那间幼稚园。能够安稳解决事情才是一流的纠纷调解人，自己虽然还只是三流，不过偶尔也会有进行得如此顺利的情况。

    真九郎不禁在内心松了一口气，此时

    「这家伙说谎。」

    身旁的紫突然冒出这句话。

    并且伸直右手指着久能的脸。

    「这家伙说谎。」

    「你」

    真九郎本来想说「你怎么突然冒出这句话？」但是在看到紫认真的表情后，就把话吞回肚里。

    被指着鼻子的久能则是吃惊地扬起眉角。

    「小妹妹，为什么你会说叔叔说谎呢？」

    「为什么？」

    紫只对久能「哼」地露出冷笑。

    「说谎的人会用说谎的表情、声音跟谎话骗人，当然看得出来！」

    紫从椅子上站起身，并且用对罪人宣判似的口吻断言：

    「所以你在说谎！」

    真九郎有些不知所措，紫把原本应该已经结束的交涉又掀起波澜，可是真九郎却从话中感到紫对自己的判断深信不疑。

    真九郎转而看向久能，他似乎正在烦恼而沉默不语，一阵子后才浮现笑容。

    「真是败给你罗。」

    紫双手交叉抱在胸前，并且得意洋洋地说道：

    「世界上只有谎话和真话两种而已。我虽然才七岁，不过这七年可不是白活的，这点程度当然分得出来。」

    「原来如此，叔叔真的败给你了。」

    久能放声哈哈大笑，并且拿起一根菸叼在嘴上，同时把手伸进怀里，真九郎见到他的举动后，立刻抱住紫趴在地上，随后则响起数道枪声久能握着从怀里拔出来的手枪，面无表情地连续射击，他不只为了确实致紫于死地，也由于被小鬼戳破谎言，因此恼羞成怒而不断扣下扳机泄愤。

    听到枪声的手下们接连冲进会客室，只见到客人抱着小孩倒在地板上，背上还开了十几个洞，久能则是把打完子弹的手枪扔到地上，取出镶有宝石的打火机点燃香菸，然后命令手下：

    「收拾干净。」

    手下似乎对此习以为常，这种事也可能经常发生，因此手下们毫无感觉地走向真九郎和紫，却忽然见到紫睁大眼睛而大为惊讶。

    「久能老大，小鬼还没」

    男子的话还来不及说完，就被突然站起来的真九郎反手一拳打中下巴，冲击力道让男子的脖子整个扭曲，在他翻着白眼应声倒下前，真九郎又跳起来用有如疾风般迅速的右脚一踢，把两名站在一起的手下鼻子踢烂，并且在着地的同时用手指攻击另一个男子的喉咙，顺便往最后一人的胯下踹面一脚，最初吃下反手一拳的手下此时才终于碰的一声倒在地上。

    一个昏厥过去，其余四个人则是痛得在地上翻滚，真九郎确定他们无法再站起身后，才缓缓地看向坐在沙发上的久能。

    「久能先生，你的个性真是讨人厌。」

    真九郎对想杀害紫的久能愤怒不已，如果枪口只是对着他倒还好，久能却把枪对着紫而且毫不犹豫地开枪，幸好真九郎用背部挡下所有子弹，如果有半颗打中紫的话，真九郎就不知道自己能不能控制住自己的情绪了，不过他至少可以确定现场所有人都会被打得比现在难看。

    久能被眼前出乎意料的一幕吓到，只能抓着沙发的扶手不断发抖，嘴上叼的菸也掉在地上。

    「原、原来你们是负责战斗的！」

    「如果是的话，你们早就死光了，我只不过是纠纷调解人而已。」

    当真九郎向前靠近，久能以从沙发上摔落的姿势迅速后退，信奉力量的人面对比自己更强大的力量时，只有屈服一条路。

    真九郎则是边注意自己颤抖的脚不被发现，边拿起信封轻轻晃动。

    「这个是真的吗？」

    久能不甘心地牙齿一直打颤，却也只能承认「那是假货」，他认为真九郎没有分辨真伪的能力，所以打算先用假的土地权状搪塞，等真九郎回去后再派人杀害园长。委托人死后还继续执行工作的人在地下业界非常稀少，真九郎认为自己被看扁了，毕竟自己走进这一行还不到一年，在这个业界算是菜鸟中的菜鸟。

    「这间事务所的人全部送进医院，或是现在我们就立刻完成交涉，你想选哪一种？」

    亲眼见到手下如此不堪一击的久能早已丧失战意，外面的其他手下发现状况也跑进会客室而想要扑向真九郎，却遭到久能出声制止，并且叫他们去拿真正的土地权状。这样打下去只是徒增伤患而已能做出如此冷静的判断，真不愧是组织的少头目。久能从手下接过信封后，就把信封扔给真九郎，然后指着出口表示送客。

    真九郎也认为早走早好，如果被发现自己的脚正在发抖，说不定对方又会继续找麻烦。

    「我们走吧。」

    真九郎对坐在地上的紫伸出手，而紫则是立刻奔进他的怀里，真九郎把她抱起来，一边用眼睛牵制四周杀气腾腾的大汉们，一边缓缓走出事务所。两人搭着电梯到达一楼并且离开大楼踏上人行道，直到看见路人越来越多才慢慢解除紧张的感觉。

    委托差点就失败了，幸好有紫才没有铸下大错。

    「紫？」

    真九郎正想道谢而看向紫时，却看到她低垂双眼，用小小的手抓着真九郎的衣服并且紧闭双唇，不管紫再怎么聪明，毕竟只是七岁的小孩，这次恐怕是她生平第一次碰到的暴力事件，她似乎对那些朝自己释放的杀意而感到不知所措。

    真九郎心想：她没有大哭大叫就很成熟了。

    果然不应该带她来的。

    自己不应该做出如此轻率的判断，实在非常可耻。

    「抱歉，让你吓到了。」

    当真九郎一道歉，紫就抬头望向真九郎的脸，随后抱紧她的脖子，真九郎以为紫想要放声大哭，她却强忍哭意，并且只以略带呜咽的语气说：

    「不，是我的错。」

    倒抽着鼻水的紫这时才猛然惊觉真九郎背后的状况。

    「真九郎！」

    紫的小手抓住真九郎的脸，惊慌失措地大喊：

    「快、快点！你流血了！快点去医院！」

    「嗯，等一下再」

    「笨蛋！」

    真九郎对她认真的表情和声音有点惊讶。

    「听我的话，真九郎！赶快去医院！」

    虽然嘴上用命令的语句，口气听起来却像哀求。

    就像说着「你不要死」似地

    真九郎看到紫抓着衣服的手微微颤抖，嘴角不禁轻轻一笑。

    并且对这个孩子如此担心自己的举动感到有点高兴。

    山浦医院是一间位于工商业区的小诊所，虽然外表十分老旧，但是在地方上的评价相当不错，不论老人或小孩，看诊的当地居民出乎意料地多。这里唯一的医生兼院长山浦铜太是个五十几岁的男子，他在开业前曾经待在国外的战场，以军队士兵与游击队为对象锻炼医术。他总是秉持着医者父母心的信念，不管是对小孩动盲肠手术、替流氓接回砍断的手或是从恐怖分子的体内取出炸弹等等，他对所有病患都一视同仁，山浦曾经说过医生是人人羡慕的崇高职业，真九郎也心有同感，因为他们的工作就是救人。

    「真难得，你也会被枪打中。」

    山浦看着躺在诊疗台上的真九郎的背，搔了搔头如此说道。山浦的头完全没有头发，因而露出当初在战场时留下的枪伤疤痕，但是这副模样却不会让看病的小孩感到害怕，因为他有种非常平易近人的感觉。

    「一、二、三喂，你被开了几枪啊？你的手脚有点迟钝罗！」

    「因为发生不少事情。」

    真九郎一边乖乖地接受诊疗，一边回答。

    真九郎并不是第一次对付拿枪的对手，如果只有自己一个人，闪躲子弹并不是难事，但在刚才那种状况下只能接下全部子弹，绝对不能让紫受到半点伤害，幸好子弹都被背部的肌肉挡下，完全没有伤到内脏。由于真九郎学过缓和痛觉的方法，因此在紫的面前还能暂时装作没事，不过当自己让紫坐在候诊室而走进诊疗室后，他的集中力就完全崩溃，马上倒在诊疗台上。

    真九郎心想：当贴身保镖真辛苦。

    山浦拿着镊子从真九郎的背逐一挟出子弹，他熟练地处理粘着血液与体液的弹头，显然完全发挥出在战场上累积的丰富经验。每当镊子磁到伤口时，剧痛就会传遍全身，真九郎只能咬紧牙根勉强忍耐，真九郎坚持不使用麻醉，因为如果打下麻醉，感觉就会暂时迟钝，对保护紫的安全会产生问题，毕竟受伤也是自己的责任，所以这种痛苦也是自作自受。

    「你的身体还是跟以前一样结实到吓死人，到底要吃什么才会长成这样？」

    「只要努力锻炼，每个人都可以的。」

    山浦没有继续追问下去，他似乎没有像嘴巴上说的如此惊讶，因为他在战场上早就看惯异常的肉体了有人失去两眼、下巴以及双手双脚，却仍然拥有坚强的战斗意志；有人被轰掉半个脑袋，还能走上半天抵达野战医院；还有人的肚子炸开一个大洞，却可以在部下面前发表感人的演说。正因为山浦年轻时每天都活在名为战争的极限状态下，所以他才有办法面不改色地治疗和地下业者有关的人。

    「记得不要死掉就好。」

    「我会小心的。」

    当山浦正在消毒伤口时，有个人用颇夸张的开朗声音叫着真九郎的名字。

    「嗨～～真九郎～～」

    候客室出现一名这家医院的护士，同时也是山浦的女朋友，这名护士名叫东西南，她故意穿着小一号的护士服强调自己美妙的身材，全身上下都飘散出不像护士的娇媚感。即使被看病的老爷爷偷摸胸部或俏臀，她只会挂着笑容说「记得带上西天喔」；如果有流氓搭讪，她也会用「对不起罗～～我不太喜欢你这型的人唷～～」这句话挡掉，她就是个拥有此种大而化小个性的女性，虽然她看起来不像从事医疗的人，但是来看病的人不分男女老幼都非常喜欢她。

    「那个小妹妹是你的什么人？是这个吗？」

    南竖起小指头，并且露出暧昧的笑容。

    「请不要跟环姊说一样的话。」

    南是环的国中学姊，真九郎就是透过这道关系才会被介绍来这里。

    「可是喔～～那个小妹妹的样就像等待男朋友的女生呢！她的表情就像为心爱的人祈祷平安唷！」

    看来紫真的乖乖地在外面等着，让真九郎感到有些意外。

    南似乎拿了一杯果汁给紫喝，然而却被拒绝。

    「我不想在真九郎痛苦的时候喝。」

    南又拿饼干给她吃，也同样遭到拒绝，所以南似乎对紫担心的样子有点感动。

    「虽然年纪还小，不过终究是个女生呢！」

    南拿起原本要给紫的饼干，开始卡滋卡滋地享用。

    真九郎看到她的动作，心想她跟环真是物以类聚。

    回头想想自己的交友关系，又好像不是那么一回事。

    「好罗，就剩最后的步骤了。」

    山浦消毒伤口后，就在真九郎的背上迅速地包扎绷带，南则是一边看着纯熟的技巧不停称赞「医生好厉害喔～～」一边继续享用饼干。

    真九郎不禁在心里嘀咕「你也多少做点事吧」，接着从诊疗台上坐起身体。听完山浦交代要暂时静养后，真九郎道声谢便走向候诊室。当他打开门，就看见紫在宁静的候诊室沙发上缩着身体睡着了，她应该等得很累吧？候客室里有漫画和电视，却看不出有动过的痕迹。

    她只是一直静静地等着真九郎。

    该不该把她叫醒呢？真九郎犹豫片刻后，最后决定把她抱起来直接带回五月雨庄。

    走到外面时，太阳早已下山，夜晚的冰冷空气则是阵阵刺激着伤口。

    「那位花花公子，等一下。」

    南拿着毛毯走向真九郎并且盖在紫的身上，她看着紫的睡脸露出微笑，又一边用手指轻戳紫的脸颊一边说：

    「像我这种内外兼备的美女已经不多罗～～！」

    「是喔」

    「不过，这个小妹妹可能会比我还厉害喔。」

    「什么？」

    「十年以后就知道罗，记得好好把握唷！花花公子！」

    南拍拍真九郎的肩膀，俏皮地说声加油并且敬了个礼。

    真九郎虽然感谢南贴心送来的毛毯，但是也不禁心想她好像会错意了。

    真九郎继续踏向归途，他从抱在胸前的紫口中仿佛听到自言自语的梦话，虽然内容立刻被路边的吵杂声掩盖，不过他还是听到一句

    对不起

    两人回到五月雨庄，紫在真九郎进入房间把灯打开时就醒了，可是她的动作很奇怪，不但与真九郎拉开距离，还一直压低视线看着地上，然后自己坐在房间的角落边。

    「紫，抱歉，今天可以不要洗澡吗？澡堂在这个时间都关了。」

    紫没有反应，她还在介意事务所发生的事吗？

    真九郎心想先让她冷静一下，便开始折起向南借来的毛毯，这时紫才终于开口：

    「你还在生气吗？」

    「生什么气？」

    「我答应你不乱讲话，可是没有做到，还害你受伤」

    紫似乎将真九郎受伤的事归咎为自己的错。她突然变得这么拘谨，似乎正在担心真九郎会责怪自己，并且作出承担责任的准备吧？

    真九郎突然觉得有点好笑。

    她想太多了，应该责怪的人是自己而不是紫。

    真九郎走到紫的面前，并且把脸凑过去。

    「我怎么会生气呢？我应该要感谢你，谢谢。」

    「但、但是，你为了保护我而受伤」

    「紫，看着我的脸。」

    紫面有惧色地抬头望向真九郎。

    「你觉得我在说谎吗？」

    她说自己能看出人是否正在说谎，应该是真的吧？所以她才会这么讨厌真九郎陪笑的嘴脸，而且还在事务所揭穿久能的谎言。

    紫的大大眼眸里映出真九郎的脸。

    「我正在骗你吗？我明明很生气，却装出没事的样子吗？」

    静待片刻后，紫摇了摇头。

    「没错吧。我根本没有生气。」

    真九郎说完就露出笑容，紫则用极度认真的表情盯着他。

    真九郎看到紫迟迟不肯相信的态度，于是伸手到紫的腋下抱起她的身体，真的好轻，虽然最近几天常常抱着她，不过还是深深觉得小孩子实在很轻，居然有人会对小孩子开枪，这已经不能单纯用人的邪恶心态解释，而是这个扭曲世界的产物。

    「你没事就好。」

    真九郎抱住紫并且轻轻拍着她的肩，他本来想要故意把紫当作小孩惹她生气，藉此让她恢复原来的样子，不过紫却乖乖地任由真九郎摆布，甚至还把头靠在真九郎的肩膀上，嘻嘻地露出微笑。

    就像发现一件宝物似地。

    「真九郎的笑容很好看。」

    「嗯？」

    真九郎摸了摸自己的脸，自己竟然不自觉地露出笑容。

    「谢谢你，真九郎。」

    「谢什么？」

    「谢谢你帮我打倒坏人。」

    「不，那个是」

    「真九郎好强。」

    我很强？

    第一次有人对我说出这句话。

    「强」这个字和真九郎根本完全无缘。

    我一点都不强，怎么会强呢？

    真九郎想如此纠正，却见到紫闭着双眼说道：

    「真九郎好强，而且好温暖」

    紫仿佛交出自己的一切似地，放松地靠在真九郎身上，只用小手紧紧抓着他的衣服。

    她想睡了吗？

    看到她如此疏于防范，真九郎不免这么心想。

    还是感冒了呢？

    保险起见，真九郎把手贴在紫的额头上测量温度，只见紫的脸微微泛红，并且好像很痒似地发出笑声。没有发烧，可是这个反应又是怎么回事？她有点怪怪的。

    真九郎又摸摸她的头，紫则是高兴地发出撒娇的声音，还把脸埋进真九郎的怀里，即使碰触她柔软的脸颊或轻拉小小的耳朵，她还是露出很开心的样子。

    真九郎完全搞不懂原因，不过紫的心情看来非常好。

    真九郎看了看时钟，已经到平常吃完晚饭的时间了。如果只有一个人，少吃一餐也无所谓，但是现在和紫一起住就不能那么随便了。为了准备晚饭，真九郎把紫放回地上，紫则是露出一脸可惜的表情，不过当真九郎问「你的肚子应该很饿吧？」时，她还是老实地点头说「嗯」。

    「等我一下。」

    真九郎立刻穿上围裙走向厨房。

    紫在他背后出声说道：

    「真九郎。」

    「嗯？」

    「你有女朋友吗？」

    「没有。」

    真九郎从冰箱取出鸡蛋，单手把鸡蛋打在已经热好油的平底锅上。

    「夕乃不是女朋友吗？」

    「夕乃比较像姊姊。」

    「散鹤呢？」

    「小鹤？哪有可能。」

    「是喔，环呢？」

    「根本不会列入考虑范围。」

    「所以你真的没有女朋友罗？」

    「嗯，没有。」

    回答这些问题后，真九郎觉得有点空虚，不过这是事实，就算打肿脸充胖子硬说有也只会更空虚而已，更何况说谎对紫又没用。

    「嗯，原来是这样嗯嗯」

    听着紫在背后满意的声音，真九郎心想这家伙果然怪怪的。

    大概是今天发生的事情对她造成不小的冲击吧？真九郎就在心中擅自解释成紫会这么兴奋的理由。

    不管怎么样，能够保护她就好。

    真九郎一边如此心想，一边翻动瓦斯炉上的平底锅。

    隔天早上，真九郎被敲门声吵醒，他藉着窗外透进房间的微弱光线仔细一看，时钟正指着早上六点。

    敲门声又再度响起，接着听到有人说话：

    「真九郎，你还在睡吗？」

    夕乃姊姊又来了

    她就是不相信我才会突击检查吧？真九郎昏昏沉沉的脑袋虽然这么想，不过还是立刻回答「我起床了，请进。」昨晚在电话里告诉园长交涉完成的结果，真九郎表示土地权状过两天就会送到园所之后就早早就寝。尽管伤口很痛，不过他还是睡得很沉，已经好久没有一觉到天亮了。

    夕乃开门走进房间，并且用大清早很难想像的朝气口吻打招呼：

    「早安，真九郎。」

    「早安。」

    「今天的天气多云，湿度三十五%降雨机率二十%。」

    「所以呢？」

    「我只是想说说看而已。」

    或许因为对方是夕乃，所以一大早被捉弄也不会感到生气吧？

    她温柔的声音传进耳里。

    「我今天准备三人份的早餐咦？小紫呢？」

    在那里吧真九郎转头一瞄，却只见到空荡荡的棉被，当真九郎慌张地打算站起身时，才觉得有些不对劲，掀开自己的棉被后，发现紫正睡在里面。她穿着带有草莓图案的睡衣，紧紧抱住真九郎的腰继续沉睡。

    为什么之前都没发觉呢？真九郎自己也觉得很不可思议，被抱着明明很难入睡，可是昨晚却没有感到任何不适，反而睡得很舒服。

    「喂，紫。」

    「嗯嗯」

    紫一边说着梦话挪动身体，一边又更加抱紧真九郎。看她的脸逐渐接近自己的两腿之间，真九郎想要赶快把身体移开，但是腰部还是被紫抱着而无法动弹。

    「喂，你赶快起床！要不然」

    「真九郎。」

    果然变成这样

    真九郎不用回头也知道夕乃的脸上挂着微笑。

    「真九郎，过来坐好。」

    「那个，夕乃姊姊」

    「坐好。」

    「我已经坐好了」

    「正座！」

    「是」

    真九郎端正坐好后，姿势不好睡的紫终于睁开眼睛。她揉了揉眼睛、打个呵欠，先看看真九郎再看看夕乃，接着又看看保持正座姿势的真九郎膝盖，然后把头靠上去，继续发出细细的鼾声。

    夕乃提着书包及购物袋的手开始微微颤抖。

    「拿大腿当枕头好好喔，我都还没睡过。」

    「等等，应该是男女对调吧」

    「恭喜你，真九郎，你们在短短的时间里就这么要好，姊姊我真是料想不到。嗯，真是想不到呀」

    再这样下去就算跳到黄河也洗不清，不管如何，真九郎决定先把紫叫醒，他摇摇她的肩膀并且叫几次名字后，紫总算比刚才稍微清醒地睁开眼睛。

    「早，真九郎，要吃早餐了吗？」

    「喂，你怎么会跑到我的棉被里面？」

    「没办法，昨天晚上好冷，你的身体又那么温暖，跑到你的棉被里面很正常吧？」

    真九郎不禁歪头细想原因，的确无法否定电暖器不太灵光的问题。

    紫站起身伸了一个大懒腰，这时夕乃出声对紫打招呼：

    「早安，小紫。」

    不管再怎么不高兴，崩月夕乃也不会迁怒他人。

    因此她露出平常的开朗微笑。

    「昨晚睡得好吗？」

    「嗯，又香又甜，因为昨天真九郎说了一件好消息。」

    紫掩着嘴高雅地打个呵欠后，然后说：

    「原来夕乃不是真九郎的女朋友。」

    「女朋友？」

    夕乃瞄向真九郎，真九郎则是拼命摇头。

    别想太多，夕乃姊姊，那只是小孩子随便乱讲。

    真九郎想要传达这个意思，但是他的努力马上被紫破坏殆尽。

    「我知道真九郎不是夕乃的男朋友，所以我很放心。」

    说完后，紫就靠在真九郎的身上。

    「小紫，女孩子要矜持，记得跟男生保持距离」

    紫对夕乃吐出舌头扮个鬼脸后，又开心地抱住真九郎的手臂。

    此时，夕乃仍然保持笑容。

    「放开他，小紫。」

    「不要。」

    「小紫。」

    「不要。」

    「真九郎。」

    「咦？我？」

    矛头居然指向真九郎了。

    「嗯那个该怎么说呢」

    真九郎拼命思考打圆场的方法，从这个状况里，他已经得到一个简洁的结论。

    就是两个人的八字完全不合。

    他想不到会搞成这种状况的其它理由了。

    真九郎在到达学校前，一路上都听夕乃碎碎念着做人的道理、正确的恋爱以及法律条文与伦理等等。

    「所以男生只要娶到类似姊姊的妻子，这辈子才会幸福。」

    「哦原来如此。」

    真九郎一边心想怎么会做出这种结论，一边敷衍地点头回应。

    「而且小紫好奸诈，我只能在学校偶尔见到你，好不容易见面又很守规矩，可是你只会嫌我罗唆，我好可怜喔。」

    「我完全没有这么想过」

    「对了，真九郎。」

    「是。」

    真九郎做好「这次又要念什么」的心理准备后，夕乃却带着认真的表情说：

    「你是不是受伤了？」

    被看穿了，真发郎只好投降。

    本来想要隐瞒背上的伤，可是任何小动作都逃不出夕乃的法眼，于是真九郎只好坦白说出事情的来龙去脉，只隐瞒紫同行的事。真九郎一说完，马上就被夕乃教训一顿，她说崩月家的弟子居然被区区手枪打伤成何体统，却不对真九郎被手枪打伤一事惊慌失措，只责骂应战时的失误，真不愧是崩月家的人。

    「明天我拿药给你，爷爷有种伤药治枪伤很有效。」

    「这么说来，师傅以前也被枪打中过罗？」

    「当然有，不过没受伤，他的伤药是专门替『不成熟』的弟子准备的。」

    夕乃还特别强调「不成熟」三个字。

    她好像还在对早上的事很生气，早上紫的样子的确有些奇怪，似乎不太像单纯的心情不错而已，那种怪怪的态度到底是怎么回事？

    两人通过校门走到鞋柜后，夕乃就挥手表示「祝你今天顺利」并且转身离开，真九郎也挥挥手，同时心想紫还只是小孩，想太多也没用。

    应该是心理作用吧？

    于是真九郎打个呵欠走往教室的方向。

    不是心理作用，紫果然怪怪的。

    首先，她居然会帮忙扫地和洗衣服。

    以前的她只会丢下一句话：

    「那是佣人的工作，你是佣人，所以那是你的工作。」

    她平常连帮忙拿垃圾出去丢都不肯，这次竟然趁着真九郎上学的时候，拿起竹扫把在公寓大门前扫落叶或是拧着拖把擦拭走廊；洗衣服的时候，她甚至会用双手捧着洗衣篮跟在真九郎后面，帮忙把晾干的衣服摺好。这些当然都是她不熟悉的家事，所以做起来笨手笨脚的，真九郎几乎都必须重做，不过紫还是很努力帮忙，而且好像还很开心。

    第二点，她变得很喜欢粘在真九郎身边。以前明明很讨厌被真九郎碰到身体，现在则是动不动就出现在他身边，例如早晚刷牙会和真九郎站在一起刷，上厕所也要一起，当真九郎在小矮桌上写作业时，她会背靠着背坐在后面，静静地阅读环借给她的少女漫画『老婆是小学生』。

    「真九郎，『每个男人都是狼』是什么意思？」

    「等你长大就会知道。」

    「真九郎也是狼吗？」

    「先别管这个，你不要一直粘在旁边啦。」

    真九郎不加思索地冒出这句话时，紫突然摆出一张悲伤的表情说：

    「不行吗？」

    并且用快哭出来的眼神望向真九郎。

    原本真九郎打算回答「当然不行」，但是嘴里讲出来的话却完全相反。

    「可以啊」

    真九郎不禁在心里怀疑自己说出的话，不过看到紫听完并且露出开心的笑容后，真九郎也不想多加计较，只要她高兴就好。

    自己的心态也好像变得有点怪怪的。

    为什么会变成这样呢？

    「欢迎回来，真九郎。」

    真九郎放学后，紫在公寓门口扫着落叶迎接真九郎，她的小手握着长长的竹扫把，动作看起来颇吃力，但是她似乎已经掌握诀窍，能够把落叶漂亮地扫成一堆。看来她的聪明头脑以及用心的态度，让她的学习速度还满快的。

    真九郎回应「我回来了」后，突然注意到紫穿的衣服。

    「你怎么穿成这样？」

    紫的身上穿着小孩用的围裙，上面缀有可爱的小鸡图案，围裙边还设计成花纹的摺边。

    「这个是环送给我的，她是说『打小钢珠赢到的礼物』。」

    「小钢珠喔」

    「怎么样？好看吧！」

    看紫的眼神充满期待，真九郎点了点头。

    「很好看。」

    「会不会心里小鹿乱撞？」

    「嗯还好」

    紫当场鼓起脸颊，不满地嘟嚷着「明明对夕乃就会」。

    真九郎一边怀疑她是否真的知道那句话的意思一边补充。

    「嗯～～不过很可爱喔！」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    「那就好！」

    紫害羞地嘻嘻笑了几声，然后抱住真九郎的腰。

    真九郎也伸出双手捏了捏紫的脸颊。

    「有没有给环姊和闇绘小姐添麻烦？」

    「相信我，我不会让你难过的。」

    紫似乎对真九郎担心自己的举动感到很开心，因此脸上一直都是笑嘻嘻的。

    真九郎心想：她之前应该不会那么没有戒心吧？

    有种害臊的感觉。

    只要和她相处，总觉得平常沉睡在心里的良心好像也会被唤醒似地，真九郎对自己原来拥有这一面感到有点惊讶。

    真九郎提议扫完地就一起到澡堂洗澡，紫则是活泼地点头同意。

    「好，我们走吧！」

    紫说完后就抱着竹扫把回房间准备，真九郎一边目送她的背影离开一边心想：

    这家伙到底怎么了

    即使在澡堂，紫还是怪怪的。

    以前在更衣室时，她都会光明正大地脱衣服，现在却会用毛巾遮着身体，紫用大毛巾把身体裹着，然后说道：

    「女人要懂得矜持，这样才能迷倒男人吧？」

    「嗯，说得也是。」

    这也算是好的变化，所以真九郎对此抱持着肯定的态度。

    他认为小孩的变化也就是长成大人。

    小孩长大会变成大人，那么大人长大后又会变成什么呢？

    真九郎平常都会沉浸在这种无聊的问题里想半天，不过现在带着紫就不行了。

    「你看！真九郎！我会自己洗头罗！」

    「嗯，好厉害。」

    真九郎轻轻摸了摸紫的头，并且一起泡进浴池里。紫模仿真九郎把毛巾放在头上，但是没有拧干的水不断滴到脸上，紫马上陷入一番苦战，于是真九郎把紫的毛巾扭干，再重新放回她的头上，紫也跟着嘻嘻一笑。

    「谢谢你，真九郎。」

    真九郎心想：这家伙最近常常会露出笑容了。

    仔细一瞧，那是一种会刺激自己内心某处的笑容。

    紫坐到浴池中的水龙头前转开水龙头，真九郎上次教过她可以藉此调节自己身边的水温。

    「真九郎，你没事了吧？」

    「什么事？」

    「你背上的伤还会痛吗？」

    虽然伤痕还在，但是夕乃送来的药的确很有效，伤口已经愈合了。

    紫虽然在每天早晚都会帮忙涂药，不过看来还是很担心。

    直到真九郎回答不会痛时，紫才安心地呼出一口气。

    「我问你，真九郎。」

    「嗯？」

    「你为什么会成为纠纷调解人呢？」

    「因为我很憧憬红香小姐。」

    紫发出「喔～～」的声音点点头，然后把肩膀浸在热水里。

    真九郎也同样把肩膀泡在热水中，并且闭上眼睛。

    真九郎当初被带进崩月家的时候，一心只想要变强而已，完全没有心情考虑以后的事，等到后来情绪稍微稳定下来，有余力开始思考自己的未来时，法泉却说「随便想怎么做都可以」，如何使用学到的力量也是个自由，唯有一点，就是严禁轻易公开宣称自己是崩月家的弟子。

    说出自己是崩月家的弟子，就代表自己已经作好绝对不能退缩、死也不能输、变成尸体也要咬穿敌人喉咙的心理准备，所以到目前为止，真九郎在工作上从未公开使用崩月家的名号。

    每当自己具体想像想成为哪种人的时候，柔泽红香的身影就会在脑中浮现，她是真九郎生平首次遇见的强者。那次她接受政府的委托，从人蛇集团手中救出包括真九郎与银子的小孩们，就算后来遇到法泉、夕乃以及其他强者，她那鲜明的印象也丝毫没有褪色。

    当红香拜访崩月家时，真九郎曾经问过她成为纠纷调解人的理由，而她只回答：「因为我只会做这个」。并非使命感或理想，仅仅做到自己能做的事情而已，即使如此，拯救他人的红香还是让真九郎崇拜不已，所以真九郎也踏进纠纷调解人的行列，简单说就是模仿，真九郎当时认为追寻强者走过的路，自己说不定也能变强。

    到底是什么时候才发现这只是错觉呢？

    或许早就发现了，自己难道只是一直逃避思考这件事吗？

    打从一开始，自己的选择就错了吗？

    真九郎睁开眼睛，看紫好像有点热到受不了，就伸手把她头上的毛巾用水龙头的冷水冲过，拧干后再放回紫的头上，紫说声谢谢后，就舒服地眯起双眼，把下巴搁在浴池里。

    「真九郎。」

    「又有什么问题？」

    紫先看向真九郎对她的众多问题露出苦笑的表情，接着视线往下一瞄。

    「我可以摸看看吗？」

    她的手指指向真九郎的胯下。

    「为了当作将来的参考，可以让我摸看看吗？」

    「不行。」

    「一下子就好。」

    「你的矜持跑到哪里去了！」

    紫似乎不知道哪里不对而有点错愕。

    「我摸下去会发生什么糟糕的事吗？」

    「不、不会发生什么」

    「那就没关系啦！」

    「不行！反正就是不行！」

    紫稍微「唔」地嘟嚷片刻后，她又有如想到新方法似地露出笑脸说：

    「不然，我们交换条件。」

    「交换条件？」

    「你可以随便摸我的身体，然后」

    「不行就是不行！」

    紫好像还没死心，但是看到真九郎死都不肯的态度也只好放弃。真九郎走出浴池，紫也跟在他后面，看她脚步蹒跚的模样，显然在浴池里待太久了，为了怕她跌倒，真九郎只好把她抱起来，而紫也开心地把整个身体贴上来，这也让真九郎有种难以言喻的感觉。当初那个傲慢的小女孩到哪里去了？

    这是怎么搞的？她的心态怎么会有那么大的变化？

    她为什么会变得这么粘人呢？

    真九郎还是完全搞不懂。

    又是那个恶梦。

    那天的事为什么会留下如此深刻的记忆？为什么想忘都忘不掉？为什么不会随着时间消失呢？那个无法摆脱的记忆就像缠住身体似地不肯放开，只会永远折磨着自己。

    睁开眼，眼前却只见一片黑暗，真九郎不断移动视线与双手，而渐渐习惯黑暗的眼睛终于看见天花板的电灯泡，手指也摸到地板的榻榻米，直到确定这里是自己的房间后才勉强稳下心绪。

    窗外一片黑蒙蒙的，感觉不到一丝早晨的气息。虽然喉咙很干，却不想站起来喝水，真九郎躺着望向天花板缓缓调整呼吸，夜晚的冷空气渗进被汗水浸湿的皮肤里，脑袋也因此稍微取回冷静。

    耳朵只听到自己粗重的呼吸声，虽然呼吸渐渐趋于稳定，可是身体里却充满讨厌的疲倦感，这种感觉比与师傅和夕乃训练时更为沉重、更加不愉快，就像某种让内心枯萎似的力量紧紧抓住真九郎，从八年前的那天开始就一直都是这样。

    真九郎的家人都在美国丧命。

    由于父亲的工作而全家决定搬去美国的时候，真九郎并不会特别感到不安，因为爸爸在身边，妈妈在身边，姊姊也在身边，大家都在一起，所以不需要担心，什么都不用怕。虽然和银子分开很难过，但是与哭丧着脸的真九郎完全相反，银子只露出一脸平静的表情，一边要真九郎写信给自己，一边要真九郎跟她打勾勾而已，不过，她还是到机场送机，而且分别时眼睛好像有点湿润。真九郎问她「银子，你在哭吗？」时，银子却只说「别问啦！笨蛋！」并且打他一下，然后就真的哭了，后来两个人就在机场嚎啕大哭，姊姊还过来温柔地抱住银子和真九郎。

    第一次坐飞机很快乐，身体轻飘飘的感觉以及窗外的云海让真九郎留下深刻的印象。真九郎握着坐在隔壁座位上的姊姊的手，放心地一觉睡到美国机场。等到被姊姊叫醒，走下飞机后，他看见机场里有好多外国人，听到的也全是外国话，因此有点害怕的真九郎又握住姊姊的手，姊姊只说了些话就让真九郎非常放心。真九郎最喜欢姊姊，只要听到她的声音就不会害怕了，就在大家拿起行李、爸爸提议找个地方吃饭的时候，四周突然变成一片漆黑，简直就像天神把太阳藏起来似地，所有光芒突然消失不见，也看不到任何东西，真九郎虽然竖起耳朵仔细聆听，却听不到任何声音，也没办法移动身体，身上还能运作的部分只剩下嗅觉和味觉。有种很恶心、很像食物坏掉的腐臭味，嘴巴里也充满那种恶心的味道，还有种细小颗粒状的东西一直在口中翻滚，就连呼吸也会疼痛。爸爸呢？妈妈呢？姊姊呢？爸爸、妈妈、姊姊，你们在哪里？真九郎放声大叫，他不知道这是怎么回事，不过一定是发生很严重的事情。赶快救我！请救救我！拜托你！神啊！神啊！神啊！即使听不到自己的声音，至少还有喉咙振动的感觉，所以真九郎继续大叫，可是没有人回应，完全没有人回应他。眼睛看不到东西，耳朵听不到声音，身体也不能动，恶心的臭味越来越重，在飞机上吃的东西从喉咙深处呕吐出来，恶心的臭味再加上自己呕吐的臭味让味道变得更加恶心，结果自己忍不住这股臭味又再度呕吐，吐到胃一直发出痉挛的疼痛，难过得连胃也快要一起吐出来了，不过还是没有人来救自己。

    经过一段时间后，真九郎心想这里说不定是地狱，以前曾经听银子说过，做坏事的人死后会下地狱，地狱是让人永远受尽痛苦的地方，所以自己一定已经死掉，现在正在地狱里面了吧？自己失去眼睛、耳朵、双手以及双脚，这种痛苦会永远一直持续下去吗？真九郎不禁流下眼泪，为什么我要死掉？为什么我会下地狱呢？我做过什么坏事？不知道，会不会就是不知道才是坏事？真九郎拼命道歉，对不起对不起对不起，天神请原谅我，请你饶我一命。我想见到爸爸、妈妈还有姊姊，也想见到银子，我不想死，我讨厌死，请你赶快救救我。不知道哭了多久，也不知道叫了多久，就在已经失去全部力气、快要不能思考的时候，忽然听到一些细微的声音，那是又重又硬的东西正在移动的声音，里面还夹杂崩塌的声音。太好了！我听到声音了！我的耳朵还在！一阵子之后，他看到阵阵光线。太好了！我能看到光了！我的眼睛还在！不久后，声音和光线越来越强烈，并且变成实实在在的东西。这是搬动真九郎四周东西的声音，而光线是高挂天边的太阳光芒，当搬开压在真九郎身上又大又重的东西时，也随着扬起一片尘土，但是呼吸却舒服不少。真九郎在朦胧的意识中听到有人在说听不懂的语言，那是之前在机场听过的外国话，闪耀的太阳让眼睛睁不太开，上面伸下一只手，于是他的身体被不认识的人抱了起来，手和脚都能稍微活动。太好了！我可以动！我的手和脚都还在！身穿救难队装备的外国人把真九郎抱起来，他摸了摸真九郎的脸，似乎正在确认真九郎是否还有意识。我得救了！有人来救我了！我还没死，我不是在地狱里！

    那么，到底发生什么事了呢？

    真九郎转动视线，他看见刚才自己身边四周的东西以及发出恶心臭味的源头，那里有数不清的尸体，包含爸爸、妈妈、姊姊在内，于是真九郎明白自己完全会错意了，因此他用足以撕裂喉咙的声音、用足以传到世界角落的声音嚎啕大哭，原来自己并没有得救。

    这里才是地狱。

    真九郎碰到一场大规模的炸弹恐怖行动，也是一场残杀无数平民百姓、不论对象的恐怖攻击行动，机场完全倒塌，电视和新闻都对瓦砾下埋没的人数、死伤者的人数以及成功救出的人数做出详细的报导，但是真九郎根本不想知道，因为爸爸死掉了，妈妈死掉了，姊姊死掉了，根本没必要知道其他事情。真九郎一直到出院前都是不发一语，当银子从日本过来探望他的时候，真九郎只抬起失去感情的脸对她说：

    银子，赶快杀死我。

    他是真的希望能死掉，只要死掉就能见到爸爸、妈妈和姊姊了，真九郎为了能够再度遇见他们而盼望死亡。当时银子拼命安慰他，却没有一句话能打进真九郎的心里，真九郎只想见到他们，只想见到爸爸、妈妈和姊姊而已，无论如何都想见他们一面，可是，他再也见不到死去的人，只要死掉就结束了，一切都会结束，没有人能够改变这个事实，所以自己也只剩下死掉这条路，我想死掉！

    这是个生出自己的人已经死去的世界；这是个和自己流着同样血脉的人已经死去的世界；这是个愿意无条件深爱自己的人全部死去的世界。那么，这里和地狱有什么不同？

    我不想孤单一个人，我绝对不要。只剩下自己的话，就没有人能陪着我一起开心或悲伤。高兴的时候只能自己一个人笑，难过的时候也只能自己一个人哭，这种情形会一直持续下去，自己要怎么在这个大得吓死人的世界里独自活下去？

    即使经过八年的时间，真九郎偶尔也会回想起当时的事，也会冒出自己很孤单的想法。以后只有自己继续活下去，和家人永远再也无法相见每当想到这些事情时，都会被此种恐惧感吓得不寒而悚。

    窗外的黑暗丝毫没有褪去的迹象，离天亮时分看来还需要一段时间。我好讨厌夜晚，黑暗总是撬开记忆的大门，把那时候的事情不断挖出来，不论是手脚碎掉的感觉、爸爸妈妈姊姊的尸体腐烂的臭味以及全身快要被撕裂的绝望感。

    真九郎将不停颤抖的手掌握紧。紫说真九郎很强，事实并非如此，真九郎很清楚自己其实很软弱，而且非常软弱，为了能让孤独的自己独自活下去，只能倚靠红香请崩月家收留自己，然而最后还是无法克服。在崩月家时，真九郎虽然得到坚固的铠甲和强力的武器，却唯独缺乏强韧的精神，无论如何锻炼身体，本人仍然是个胆小鬼，在练习武艺时还没关系，碰到实战时，双脚就会忍不住开始发抖，不管怎么控制都没办法，只要感觉到对方的战意和杀气，躲在心底的胆小鬼就会不由自主地让身体开始发抖。

    这也是真九郎搬出崩月家开始独自生活的理由，因为他面对崩月家的人时总会有说不尽的愧疚，八年来他们尽心尽力教导自己，就像对待真正的家人一样亲切接纳以及严格锻炼，每个人都努力帮助想要变强的真九郎，所以真九郎非常喜欢崩月家的每个人，也真的非常感激他们，这份感激就算下跪磕头也无法偿还，正因为如此才会感到愧疚。大家在八年内全心全意地亲切对待自己，还帮助自己锻炼身体，自己却无法变强，还是那么软弱，直到现在，内心深处仍然会害怕，只要想起家人就会哭泣，惧怕独自生活的孤单，自己从头到尾都只是个胆小鬼，而自己并不希望崩月家的人知道这件事，绝对不想让他们知道，自己不想让师傅、夕乃、散鹤以及冥理失望，不想让他们因为努力被自己糟蹋而看轻自己。如果他们知道这八年都是白费力气，他们会怎么看待自己？光靠想像就会羞愧地想要自杀，所以自己只能逃走，真九郎只好逃出崩月家，当真九郎察觉就算接受师傅的部分肉体也无法改变自己的本性时，真九郎就只能选择逃跑一途了。

    于是，真九郎逃进了五月雨庄。

    真九郎在榻榻米上蜷缩身体，体内涌出的颤抖侵袭全身，他只能咬紧牙根忍耐并且痛苦地闭上眼下，即使眼睛不禁流出泪水，但是颤抖却还是无法止息。好希望赶快天亮，这样就能稍微克制住，也能把讨厌的事情全部塞回心底继续过活。赶快睡着吧！祈祷早晨快点来临。外面突然吹起一阵强风，把玻璃窗震得嘎嘎响，真九郎连这种微小的声音都感到害怕不已，最后忍不住睁开眼睛。

    紫正在望着自己。

    她眼也上眨地盯着真九郎。

    两个人的视线就在充满寂静黑暗的房间里互相交会。

    紫的大眼眸清楚地映出真九郎正在发抖的丢脸模样。

    被看见了。

    连银子、夕乃、师傅、散鹤、冥理、环、闇绘和红香都没有看过，也没有任何人知道自己的样子，竟然会被这种小鬼看见这副丑态，居然会被这种小鬼得知自己的丑态。

    杀掉她吧

    心里的某处突然传出这道声音。

    大概是从心底很深很黑的地方传出的声音吧？

    真九郎缓缓向紫伸出双手。杀人很简单，只要轻轻一扭，就可以把她的细小脖子折断；或是用手指刺穿眼球、直接打碎脑袋也可以；捏烂喉咙让她窒息而死也不错，心脏也只要一击就能轻易打穿。自己可以轻易地毁掉这个既小又脆弱的身体，尸体要怎么办？就在五月雨庄里找个地方埋起来吧。就把她埋在绝对不会被发现的深坑里，只要对红香说她被绑架，再对自己无法帮忙一事稍微道歉就好，就这么做吧！这样就能解决了。

    就算看见真九郎的手伸向自己，紫也没有逃走；当手碰到自己的喉咙，她也没有任何动作，她只是静静地用大眼睛盯着真九郎，就在真九郎的双手掐住紫的喉咙，想要把细细的脖子扭断时，她才终于开口：

    「你为什么要哭？」

    这道细小的声音就像只想给真九郎听到似地，只用让真九郎听到就好的音量。

    而细小的声音中还蕴藏着种种感情。

    「告诉我，真九郎，我想要更加了解你。」

    告诉你？

    死小鬼，别开玩笑了！

    告诉你又有什么用！

    一点用都没有，完全没有意义，真是无聊。

    我现在就杀死你。

    正当真九郎想要在手上施力时，突然发觉紫的眼中毫无胆怯的神色，同时也警觉到自己的卑微与愚蠢，他的心中突然冒出一种想要逃离这里、逃离这个小孩的想法。

    「不用怕，我会仔细听你说，所以告诉我吧，真九郎。」

    紫用承诺的态度静静地点头。

    她那稚气的童音与清澈的眼神深深地打进真九郎的心底。

    等到自己回神时，就已经说出一切了。

    自己将家人死去的悲伤、绝望以及到现在都没有改变的事，一切都毫无保留地陈述出来。

    紫完全没插话，只是静静地聆听。

    对方只是七岁的小孩。

    不知道她能听懂多少。

    不知道她能理解多少。

    可是，紫还是静静地听完。

    紫对眼神仿佛正在寻求拯救的真九郎微微一笑。

    这是个了解以及接纳一切的慈祥笑容。

    「好厉害，你真的很努力。」

    紫伸出小小手，轻轻抚摸真九郎的脸颊。

    真九郎感觉到安慰的触感，脸颊也不禁露出哭垮的表情。

    「死去的人已经不在这个世上，再怎么难过也没办法唤回他们；就算再怎么追寻，也无法再见到他们。不过，真九郎遇见我，我也遇见真九郎；虽然我是独自一个人，你也是独自一个人，不过只要在一起就会变成两个人，这样就不会孤单了吧？」

    事情并没有那么单纯，不过倒也不能说是错的。

    真九郎想开口说话，紫却静静地把脸凑向前，让自己的嘴唇贴上真九郎的嘴唇。

    紫的动作很生硬，而且这是首次体验的触感。

    紫把脸移开后，对发呆的真九郎说：

    「以前妈妈经常这样亲我，当我问为什么的时候，她只说这个动作就表示对方对自己很重要，然后妈妈还告诉我」

    将来，当你碰到重要的人就亲他吧！

    这是母亲赠送给女儿的话。

    也是世上的真理。

    「现在，我找到了。」

    紫把真九郎的头抱在怀里，用小手轻轻拥抱。

    就像母亲抱着婴儿似地。

    真九郎的脸颊感觉到紫的温暖，听见她的心跳声正在平稳地阵阵跳动。

    「不用怕，真九郎，你并不孤单。」

    真九郎闭上眼聆听她的声音与心跳，同时放松身体的紧绷感。黑暗、沉重、痛苦、不愉快等等感觉全都消散无踪，心底也渐渐解开牢牢束缚自己的沉重过去，压抑自己的沉重负担消失后，全部的感情立刻获得解放。或许自己正在笑，或许自己正在发怒，或许自己相当悲伤，或许自己非常高兴，也或许自己怀着感谢的心情。

    经过八年，真九郎终于能够由衷地放声痛哭。

    「哇这种好像渡过新婚之夜的气氛是怎么回事啊！」

    隔天早上，环跑到真九郎的房间，就立刻对房里的气氛做出如此评语。

    只见紫满面春风地捧着碗筷，一边哼歌一边享受早餐，而真九郎则是露出尴尬的表情，却又有种豁然开朗的感觉。

    「总觉得真九郎好像『初次体验非常圆满，却因为操太凶而露出复杂表情』的新郎喔！」

    「根本不是这样，请问有什么事吗？」

    「也分给我一点爱。」

    「滚回去。」

    「不是不是，也分给我一点米啦！」把如此改口的环赶出房间后，真九郎立刻把门关上。

    「真九郎，不快点吃的话，饭就要凉罗！」

    「好。」

    真九郎坐在桌旁，并且接过紫递过来的饭碗重新开始用餐，他一边看着无关紧要的综艺新闻，一边在心底大大地叹出一口气。

    真是一生中最大的失误。

    昨晚的事只能用这句话表达。

    今天早上在棉被中醒来时，发现自己的头被紫抱着，真九郎才知道昨晚发生的事并非作梦。看紫一脸幸福、还在真九郎头上流口水的睡相，让真九郎差点大声嚷嚷跳出棉被，虽然他用理智勉强压下动作，不过强烈的害羞感还是油然而生。

    居然把自己的内心话都对这么小的小女孩完全表白。

    居然还把丢脸的牢骚话全部讲给她听。

    我怎么这么呆？

    后悔以及相反的感情突然蜂拥而至，不过自己还是不能认同，被这么小的小孩安慰还感到高兴，而且真的喜极而泣，自己无论如何都不可能承认这件事，再怎么说，自己应该不是那么没用的男人。

    一定是自己会错意没错，一定是幻觉。

    真九郎这么说服自己，并且决定不再想起这件事。

    搞不好连紫自己也不记得。

    电视上的搞笑艺人正在批评最近的年轻人，表示现在犯罪增加的原因是受到太多游戏和漫画的影响、以及过于容易取得网路上的资讯等等。真九郎对这类节目并没有兴趣，不过还是怀着逃避现实的心态继续看下去，后来话题转到男女交往上，搞笑艺人就当场谈起自己的恋爱经验，当艺人说到「我的初吻是在国中一年级，对方是社团的学长」时，紫突然停下筷子不经意地说：

    「我是七岁的时候。」

    真九郎就「噗～～」地喷出嘴里的东西，他用力咳嗽并且伸手拿起桌上的杯子，里面却没有水。

    紫则是笑着把自己的杯子递给真九郎。

    「真是的，真九郎，记得慢慢吃。」

    「喔，好」

    看到真九郎接下杯子点头表示感谢的动作，紫露出满足的微笑，并且仔细地用面纸擦拭真九郎喷出来的饭粒，还露出一副悠然自得的样子。

    真九郎一边喝水一边心想：

    自己好像在昨晚做出一个重大的选择。

    而且还是在不经意的状况下。

    早上的课程都顺利地记进脑袋。

    完全没有想打瞌睡的感觉，精神也不算太差，应该是因为昨晚睡得很好吧？

    虽然并非出自本意，但是和紫发生的事情似乎反倒让真九郎纾解不少压力，被小孩子安慰却能感到安心，自己实在太单纯了。

    果然是一生中最大的失误。

    紫应该不会把自己昨晚说的内心话泄漏给别人知道吧？仔细想想，这点倒是不用担心，她的口风出乎意料地紧，尤其是关于自己的事，她几乎都不会提到自己的事。昨天晚上虽然谈到一些关于她母亲的事，但是那也是她首次触及自己的私事。

    红香为什么要把这件工作委托给我呢？

    真的只是单纯地凭着直觉吗？

    和紫共同生活的生活杂事早就冲淡这个疑问，然而真九郎现在又开始思考这个问题。

    校内响起午休的铃声，班上大部分的同学都离开教室，真九郎也打开便当吃午饭，当他正在咀嚼一块半生不熟的红萝卜时，旁边突然传来一道惊愕的声音。

    「那是什么？」

    原来是一如往常拿着甜面包和笔记型电脑，还多携带一份厚重信封的银子。

    她就像是看到脏东西似地眯起眼镜后的眼睛。

    「那个是能吃的东西吗？」

    「是我的便当。」

    真九郎挟起烧焦的香肠放进口中，虽然很苦，不过他还是硬吞下肚。这个便当是今天早上紫亲手做的，尽管真九郎坚持拒绝，但是紫还是执意制作便当，所以真九郎只好放手让她处理。紫因为个子太矮，所以她先把大椅子倒放在地板上，再站上去补足身高，接着把冰箱里的东西随便丢进平底锅开始翻炒。真九郎在她的背后担心地看着她危险的动作，最后做出来的是豆腐、纳豆、高丽菜、酸梅、蕃茄以及腌菜等等，总之就是把各种食物胡乱混合的大杂烩。

    紫擦掉额头的汗并且「呼」地吐出一口气，还一边带着笑容说「来，你就带这个去学校吧」一边递出便当，真九郎只好乖乖收下。

    「银子也吃一口看看吧？」

    「不要，我不想吃坏肚子。」

    不知道来龙去脉的银子以为是真九郎睡过头匆忙做的便当，所以劝他扔掉，不过真九郎还是继续塞进嘴里，这些菜完全没有加调味料，当然很难吃，可是他还是一一吃下肚，因为真九郎不想让紫用两手拿着平底锅拼命翻炒的努力白费，如果倒掉的话，紫一定会很难过。

    真九郎也不知道为何没有冒出欺骗紫已经吃掉便当的想法。

    看着真九郎把碎豆腐和腌萝卜塞入口中后，银子小声说出「随便你」，当她把信封放到桌上时，信封袋同时传出沉重的声响。

    「这个是什么？」

    「你连自己的委托都忘记了吗？」

    信封袋里装有真九郎先前拜托银子寻找关于九凤院的情报，于是真九郎放下筷子，把信封袋中的影印纸拿出来啪啦啪啦地翻动，至少也有五百页以上，而且字体又小，真九郎虽然很感谢银子帮没有电脑的自己印出资料，但是没想到份量竟然这么多，看来银子也照着当初不论真伪都要查清楚的要求。

    当中混有许多类似机密文件的照片，还有大量英文夹杂其中。

    「怎么不顺便帮我翻译呢」

    「那要另外算钱。」

    银子咬着面包，嘴角微微露出笑容，搞不好她是刻意找真九郎麻烦的。

    真九郎一边对银子从以前到现在都很喜欢捉弄自己的举动颇有微词，一边开始翻阅资料，大量稀奇古怪的情报马上映入眼中。例如九凤院家的人拥有天生神力、内部还有个称为『里之院』的神秘设施等等，几乎全是怪力乱神的内容。

    早知道叫她只要收集确定的资料就好

    就在真九郎对满满的小字眼花撩乱的时候，他的眼睛突然停在某一页上。

    这页记载着九凤院家的家族成员。

    九凤院家的当家、也就是财团总裁名叫九凤院莲丈，旁边是夫人的名字，下面则有两个子嗣的名字。

    「咦？银子，这里好像写错了。」

    「哪里？」

    「九凤院家的子嗣只写着两个儿子，把女儿漏掉了。」

    「因为没有女儿。」

    「没有女儿？」

    看到真九郎的惊讶反应，银子又重复说道：

    「九凤院家根本没有女儿。」

第一卷 第五章 九凤院的黑暗

    真九郎下午的课都在心不在焉中渡过。

    在班会结束、级任导师宣布注意事项后，班长发出起立、敬礼、坐下的号令，同学们也开始接二连三地踏上归途。真九郎本来想请银子再次确定资料的真假，但是她已经不在教室里，真九郎认为她应该又跑到新闻社社办，于是他也离开教室，却在途中改变方向转而走向鞋柜。

    不管问多少次都不可能改变事实，是否信任那份资料是真九郎自己的问题，真九郎一边换着鞋子，一边心想：

    在家谱里完全找不到九凤院紫这个名字。

    红香知道紫不是九凤院家的人吗？

    以她超一流的本事，按理说她应该也有办法得到银子收集的情报，所以红香应该早就知道实情吧？

    紫的身分和红香的企图都充满谜团，只不过，关于紫的身分倒是有几种可能性，譬如说她是九凤院莲丈纳妾所生的私生子，理所当然不会记载在家谱里。像九凤院此种大财阀的总裁，拥有数十个妻妾并不奇怪，银子的情报网也有可能找不到这种私生子，而且这样也能解释紫不愿谈论自己的事的举动。

    虽然真九郎可以认同这个解释，但是当中也有矛盾之处。

    紫自称是「九凤院紫」时的堂堂正正态度丝毫不做作，难道那也是演戏吗？

    真九郎的心中不禁涌出一股混乱的情绪，怀疑自己是不是被红香和紫所欺骗。原先完全信任的心情开始产生一丝动摇，被蒙在鼓里的感觉很不是滋味，虽然不知道这件委托背地里到底含有什么隐情，不过似乎并非真九郎想像中那么单纯。

    真九郎走出校舍通过校门，随着学生人潮正准备走向车站时，他注意到迎面出现的某个小小人影。

    「真九郎！」

    「紫」

    现在最不想见到的人就是她。

    不知情的紫还是笑容满面地抬头望着真九郎。

    「这个给你用！」

    说完后，就递给真九郎一把雨伞。

    此时真九郎才发现天色怪怪的，天空就像现在自己的心情一样乌云密布，虽然看起来还不会下雨，但是身上带把伞的确比较保险。紫似乎听到气象预报说傍晚会下雨，所以就拜托环送自己带伞过来。

    环真爱多管闲事

    经过上次的事，真九郎曾经告诉环别再带紫过来，看样子八成还是对牛弹琴。既然无法告知详细的原因，这也没办法强求，更何况环的举动也是无可厚非，这个名叫九凤院紫的小女孩似乎有种让人想要帮助她的特质，并不是因为她很娇小柔弱，而是她本身强烈的意念会让人自然地想要帮助她。

    真九郎默默地收下雨伞后，紫就略微歪着头问道：

    「你高不高兴？」

    身为保镖，这时候应该好好骂她一顿。

    不准随便跑出来！你不知道自己是歹徒的目标吗！记得提高警觉！稍微有点危机意识！

    你到底是谁？

    你是不是一直欺骗我？

    脑中浮出无数的话语，最后真九郎选择说出：

    「嗯，谢谢。」

    「嗯，只要真九郎高兴，我也会很高兴喔！」

    接着，她一直用期待的眼神盯着真九郎的脸。

    真九郎也知道她想表达的意思。

    「便当很好吃。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    看到紫当场就「耶～～」地蹦蹦跳跳的样子，真九郎突然有种想笑的感觉。

    真蠢，自己烦恼不已的样子真蠢。

    不管真相是什么，都无法改变现在的状况。

    无论她是谁，我都要保护这个孩子。

    虽然有点不甘心，不过真九郎的确非常喜欢这个小女孩。

    这种心情和身分毫无关系。

    终于明白这个简单至极的道理后，真九郎便带着紫走向车站。

    并且缓缓地配合她的脚步。

    两人正在车站前的超市购买晚餐的材料。

    真九郎问紫想吃什么，她回答只要是真九郎做的都可以。由于紫想要拿购物篮，所以真九郎就交给她拿着，自己则负责挑选材料，然而，他从紫的视线发现她对松饼好像有兴趣，因此也顺便买下松饼的材料。虽然紫想要提购物袋，可是因为袋子太重，最后还是交给真九郎提，而由紫负责撑伞，两人就这样并肩踏上归途。

    看天空的状况，回到五月雨庄前大概不会下雨，由于紫已经事先把晾的衣服收进屋里，所以当真九郎称赞她好聪明时，紫也害羞地露出笑容。

    「对了，真九郎，我有个问题想问你。」

    「什么问题？」

    「你比较喜欢胸部大的女生吗？」

    「胸部？」

    「环说真九郎都会对闇绘、夕乃和红香这种胸部大的女生特别温柔，所以一定喜欢大胸部。」

    那个家伙真是狗嘴里吐不出象牙

    紫在浑身无力的真九郎身旁看着自己平坦的胸部，表情充满无奈。

    「因为妈妈的胸部很大，所以我认为将来应该也是一样，可是好像还要等很久，现在的我大概没办法让你满足吧！」

    「满足」

    「我不太清楚详细情况，不过男生好像很喜欢对女生的胸部做某些事情吧？」

    「啊那个」

    「所以，我听环说胸部还是大一点比较好。」

    「嗯该怎么说」

    身为长辈，该怎么回答才好？

    当真九郎还在伤脑筋时，紫只是低声地说「好不甘心」。

    「我还只是小孩，很多事都不会做，很多话也都不会讲，所以我很不甘心自己只是小孩。」

    紫握紧拳头又继续说：

    「我想告诉你好多话，好想把这种心里的感觉全部都告诉你，可是我不知道该怎么说，我也不知道该怎么表达。现在的我都还不会这些事，所以我很不甘心，应该只要长大就会懂这些事吧」

    紫低头看着地上，片刻后才抬头说道：

    「不过，我不会气馁，我想要做到我现在能做的事。」

    她把小小的手伸向真九郎。

    「真九郎，我们牵手吧！」

    如此直接的视线、如此直接的想法、如此直接的言语。

    都是既强烈又纯粹得足以让真九郎感到狼狈不已的情感。

    回过神时，真九郎发现自己已经握着她的手，就像苦恼的人追求真理、罪人渴望得到拯救、弱小的虫子想要飞向光线一样。

    她的小手既细嫩又柔软，她将力量注入那纤细的手指，牢牢地握住真九郎的手。只是牵着手而已，她就笑得如此幸福，看见她的笑脸，自己也会不自觉地跟着露出笑容。

    真九郎自然而然地感到很高兴，完全不想思索为何高兴的理由。紫曾经说过真九郎很温暖，事实并非如此，真正温暖的是她，但是心里却有个声音否定这个想法，两个人手牵着手一定才是真正感到温暖的原因。

    「今天去澡堂洗完澡之后，就到银子的家里露个脸吧！」

    「银子？」

    「她是我的青梅竹马，家里开拉面店。你知道拉面吗？」

    「有看过。」

    「拉面很好吃喔！你一定会喜欢。」

    「只要和真九郎在一起，什么东西都会变得很好吃。」

    「青椒也是吗？」

    「我会努力尝试的。」

    看紫嘟着嘴稍微赌气的样子，真九郎由衷地露出微笑。

    两个人吐出的气都变成白雾，真九郎心想差不多是该买暖炉桌的时候了，当他想像紫就像小猫咪一样在暖炉桌里缩成一团的样子时，不禁又露出笑容。

    然而，这个梦想却突然破灭。

    有辆黑头轿车停在五月雨庄前，一看就知道是进口的高级车，这也让真九郎不禁歪头思考，这不是五月雨庄房客的车，房客里拥有驾照的人只有1号室的钢森，而且他的车是福斯的金龟车，那么，开这种高级车造访五月雨庄的人会是谁？

    真九郎停止思考。

    因为紫握着他的手正在微微发抖，她的视线紧紧盯着那辆车，而且表情相当僵硬。

    她怎么了？

    就在真九郎正想发问时，一个人打开黑头轿车的门走出车外。

    这个人拥有一双似乎从未做过粗活的细长手脚，以及俊俏得有如明星般的五官。

    是个和真九郎差不多年纪的少年。

    少年看向紫并且说道：

    「原来你在这里，紫。」

    少年发出和长相很搭配的声音，并且大大地张开双手走向两人，然而每当他越靠近，紫的颤抖就越发强烈，她的恐惧也从握着的手传给真九郎。

    真九郎身为贴身保镖，立刻做出行动。

    「你是谁？」

    少年对出面阻拦的真九郎微笑回应：

    「我叫九凤院龙士。」

    「九凤院龙士？」

    「也就是紫的亲哥哥。」

    「紫的？」

    在两人的注视下，紫一所常态地以怯生生的态度低着头。

    「紫，哥哥说的话是真的吧？」

    龙士笑嘻嘻地问道，只见紫仍然望着地上点头。

    「是的，龙士哥哥。」

    这是怎么回事？

    真九郎不禁陷入沉思。

    好像在银子的资料里看过九凤院龙士这个名字。

    他是九凤院家的次男，和真九郎同样是十六岁。

    资料里并没有照片，这个人真的是本人吗？

    而且这两个人是兄妹？

    会不会是银子的资料弄错了？

    虽然也有这种可能性，不过

    真九郎越想越混乱，这时龙士开口说：

    「话说回来，你又是谁？」

    「我叫做红真九郎。」

    「没听过，算了。紫，我们回家吧。」

    「等一下！我是负责保护她的人身安全的保镖，就算你真的是她哥哥，也不能这么简单就带她」

    「绑匪讲话还敢那么大声。」

    「绑匪？」

    听完龙士接下来的说明，真九郎不禁哑口无言。

    据他所说，紫是被人从九凤院家绑走的，绑架新闻受到控管也是常有的事，因此媒体完全没有对此事加以报导，总之，警方把这个案件视为九凤院家的重大事件并且暗中展开搜索，龙士好像也花费不少时间寻找紫。

    紫是先被绑架，然后才被带到五月雨庄的？

    如果这是真的，那么绑匪就是红香。

    是红香欺骗自己，让自己成为共犯吗？

    不可能，柔泽红香绝对不可能做出绑架这种卑劣的行为，而且紫还携带自己的行李，根本不像被绑架的样子。

    龙士以怀疑的眼神看着脑筋乱成一团的真九郎，并且说道：

    「我还以为是道上有名的大人物才有胆子做出如此大逆不道的事，没想到是个无名小卒。你是受谁指使的？」

    「这个嘛」

    「你的老大是谁？」

    看到真九郎犹豫是否该说出红香的名字时，紫突然挺身而出。

    虽然她的脸上充满紧张与恐惧，但是她仍然走到兄长的面前。

    「龙士哥哥，您误会了。」

    「嗯？误会什么？」

    「我并不是被绑架的。」

    「你不是被绑架的？」

    龙士无奈地叹出一口气。

    「紫，这是怎么回事？」

    「我是自己想要离开那个地方的，虽然也有人帮助我，但是责任还是在我身上。」

    「这么说来，你不是被人硬带出来的罗？」

    「是的。」

    「这是你自己想要做的事？」

    「是的。」

    看到妹妹点头表示同意后，哥哥又再度叹出一口气。

    「什么嘛原来如此」

    「那、那个龙士哥哥，我有一个请求。」

    紫偷偷望向真九郎一眼，稍微调整呼吸后就对龙士说：

    「他和这件事没有关系，他什么都不知道，所以请不要责罚」

    「紫，你是属于谁的东西？」

    哥哥打断妹妹的话插嘴质问。

    「回答我，紫，你是属于谁的东西？」

    「我、我是」

    「九凤院紫，你是属于谁的东西？」

    紫顿时惊慌失措，龙士又再度重复发问数次后，她的脸上就忽然像火被吹灭似地失去表情。

    真九郎第一次见到紫露出完全不像孩童、有如面具般的表情。

    紫用毫无抑扬顿挫的声音回答：

    「我是九凤院家男性的东西。」

    「你出生的意义是什么？」

    「为了九凤院家。」

    「你的喜悦是什么？」

    「就是奉献给九凤院家的男性。」

    「你的自由呢？」

    「完全不需要。」

    紫就像受过严格训练的动物一一回话。

    「很好，你都记得嘛！」

    龙士笑着轻轻抚措妹妹的头。

    就像抚摸听话的宠物一样。

    「你还记得最重要的事，哥哥就放心了，不过」

    龙士缓缓握紧拳头。

    「既然你都记得那你这个白痴做了什么事！」

    突然传出一道碰撞声，那是龙士的拳头打在紫脸上的声音，她那小小的身体腾空撞到附近民宅的墙上，真九郎的伞也从她的手中掉落在地。

    什么？

    真九郎不敢相信自己的眼睛。

    他居然挥拳打紫？

    这个家伙挥拳打紫？

    「哥、哥哥求求您。」

    紫用手按着疼痛的脸站起身，并且再度恳求。

    她的指间滴滴答答地流出鼻血，但是她毫不在意。

    「他、他什么都不知道真的一点关系都没有，所以」

    「你很吵耶！」

    龙士面无表情地走近紫，把她小小的身体用力踹飞，脚尖刚好踢在肚子上，也让紫「呕」地吐出胃里的东西。

    「你把我当成什么人？」

    看着妹妹抱着肚子露出非常痛苦的表情，哥哥的眼中却不带一丝怜悯。

    「你知道自己惹出多少麻烦吗？你竟然敢趁老爸、老妈和老哥出国的时候搞这种飞机，这会让人怀疑我的管理能力吧？」

    这家伙到底在做什么

    真九郎花费数秒钟才恢复正常思考。

    这家伙动手打自己的亲妹妹而且还是用踢的。

    这个人渣！

    真九郎扔掉购物袋，正想要把怒气转变成暴力时，肩膀却被人从后抓住，回头一看，有个怪里怪气的大汉站在身后，他身穿夏威夷衬衫、是个身材高大又全身充满肌肉的黑人。就在真九郎注意到黑人抓在肩上的手指、以及从夏威夷衬衫伸出来的手臂居然是用泛着黑光的钢铁制成的瞬间，黑人露出雪白的牙齿发出笑声。

    「HEY！」

    接着，真九郎就看见钢铁的拳头或者该称为铁块的这一拳以超过知觉的速度落在头上，让真九郎只觉得脑浆激烈晃动，神经交错混乱，意识也瞬间中断，直到整个身体飞出去撞到附近的电线杆，脸颊撞到地上的时候才恢复意识。

    「呜啊」

    他的眼前一片天旋地转，脑袋痛得快裂开了，胃中也开始作呕。

    太大意了，竟然没有察觉敌人这么靠近。

    战斗用的义肢以及驾驳义肢的臂力。

    这个黑人是格斗专家，也就是专业的杀手。

    「不赖嘛，居然还活着！」

    黑人发出咯咯的笑声，并且用钢铁制的手指捏住真九郎的头，提起他的身体吊在空中，有如被老虎钳夹着所产生的压力和剧痛，让真九郎无法成声。

    「少爷，怎么处理这个小鬼？」

    「闭嘴。」

    龙士抓着紫的头发硬拉起她的身体，紫因为止不住的鼻血与肚子的疼痛而有些意识不清，龙士又把脸凑近紫。

    「就算身体里流有相同的血缘，你和我的立场还是差太多啦！你还不懂吗？臭小鬼！」

    紫痛苦得不断咳嗽而无法回答，就算想回答，呼吸也极度紊乱以致于无法讲出话语，即使如此，她似乎还是想尽量避免让兄长生气，因此勉强挤出几个字。

    「对、对不起」

    「我听不到啦！」

    「对不起，对不起，对不起」

    「你惹出这些事，是故意让我难堪的吗？喂！」

    「不、不是」

    「臭小鬼！」

    龙士又一脚踢在她的肚子上，被抓住头发的紫被踢得身体频频摇晃，口中吐出的东西也飞散到地面，直到龙士松开抓着头发的手，紫才全身无力地倒在地上。

    真九郎将两人的动作都看在眼里，气得想把龙士大卸八块，然而他的身体却不听使唤，昏眩感与呕吐感仍未停息，全身的神经也几乎瘫痪，那个穿夏威夷衬衫的黑人果然是职业的格斗专家，完全没有放水的意思，最初的一击就完全夺走真九郎的战斗能力，不过，真九郎虽然被吊在半空中，却仍然目不转睛地盯着紫和龙士。

    龙士从不停咳嗽的紫背后抱住她，脸上露出猬亵的笑容。

    「这个小鬼是谁？小小年纪就开始勾引男人了吗？还有，你穿这是什么衣服？我不是买很多衣服给你，叫你穿得更有女人味吗？」

    说完后，龙士就紧紧抓住紫的胸部，紫的表情也因痛苦而扭曲不已。

    「好、好痛」

    「喔～～看来还没发育，触感不错。」

    「请、请住手」

    「你只会吐出『很痛、住手』这种扫兴的话吗？哥哥可是亲手摸你，你应该要对亲爱的哥哥说『好舒服、谢谢哥哥』这种会让我很高兴的话吧！」

    龙士捏住紫的下巴面向自己，想要强行吻上她的嘴唇，紫也拼命地别开脸颊，或许因为这个举动刺激到龙士，所以他放开紫并且又朝她的肚子踹了一脚。

    然后就对痛得弯下腰的紫视若无睹，转而命令穿着夏威夷衬衫的黑人。

    「《铁腕》，宰掉那个小子。」

    「好。」

    就在穿夏威夷衬衫的黑人《铁腕》笑着准备执行命令时，紫突然抱住龙士的脚。

    「请、请等一下！」

    「我亲爱的妹妹，有事吗？」

    紫立刻松开手跪地磕头。

    「龙士哥哥，求求您，请您请您饶了真九郎。」

    哥哥则是冷冷地看着正在磕头的妹妹。

    「是谁帮你的？」

    「是柔泽红香。」

    「柔泽就是那个超强的女人吧？这倒有些麻烦，晚点再叫近卫队处理。」

    龙士吐出口水，并且继续说道：

    「紫，你还敢反抗我吗？」

    「再也不敢了」

    「会乖乖听我的话吗？」

    「会」

    「你应该会替我生小孩吧？不帮老哥或其他男人，只替我生小孩吧？」

    紫经过数秒的沉默后，便低头回答：

    「会的。」

    「而且还生很多吧？」

    「不论多少都没问题。」

    「很好，这个态度真棒。」

    龙士似乎对妹妹屈服的模样非常满意，于是答应她的请求。

    「我就放过这小子，反正是个无名小卒，应该也问不出什么消息。」

    「真的吗？」

    紫用确定真假的眼神望向兄长。

    「你应该知道我是不是正在说谎吧？」

    龙士对紧紧盯着自己的紫露出苦笑后，便下达命令：

    「《铁腕》，放开他吧。」

    「这样好吗？」

    「快点。」

    从钢铁的手指中解脱的真九郎立刻倒在地上。

    快点站起来！快动！我要战斗！真九郎不管在心里如何呐喊，身体都完全没有反应。

    「这样可以吧？哥哥没有骗你，你也最好别忘记答应我的事。」

    紫看着倒地不起的真九郎，并且咬着唇握紧拳头向兄长点头。

    「是的，龙士哥哥。」

    「上车。」

    车门也应声敞开。

    紫，别走！不能跟他走！

    真九郎张开嘴，却无法发出声音，身体也无法动弹。就和那个时候一样，和失去家人却无能为力的时候一模一样，难道我现在又要失去她了吗？

    紫在车门前停下脚步，用手背把鼻血擦掉，然后回头面向真九郎。

    「对不起，真九郎，因为我害你」

    不对！这不是你的错！都要怪我太过软弱。

    真九郎想要这么辩解，却无法发出声音。

    紫强忍着眼泪倒抽鼻水，然后她的脸上露出微笑，那是现在的她尽力展露出的勉强微笑。

    「这些日子谢谢你，我很快乐，真的很快乐喔」

    紫用颤抖的声音说完话，随后就坐进车内，龙士在关上车门并且打开另一侧的车门的时候对《铁腕》下令：

    「不准杀死这个小子，我已经答应紫了。」

    「就这样放过他吗？」

    「留下他的性命就好，其他地方全部毁掉。」

    「好。」

    龙士坐进车里，车子也随即驶离现场。

    准备执行命令的《铁腕》转过身，看着真九郎并且吹出一声口哨。

    「不错喔，小鬼，你的身体是怎么锻炼的？」

    真九郎用手扶着墙壁，总算勉强挺起身体。

    虽然手脚无法施力，连正常走路都无法如愿。

    不过，就算用爬的也要追上去，我一定要追上去！

    「我最近很喜欢日本相扑这个运动。」

    真九郎的前方却被拥有钢铁手臂的巨大身体挡住去路。

    《铁腕》用两手拄着地面，并且屈膝弯腰。

    《铁腕》的全身爆出肌肉，真九郎感觉到有如面对嗜血发狂的斗牛般的压迫感，一阵寒意立刻窜过背脊。

    「准备开始！」

    真九郎命令身体做出防御，但是身体仍然毫无反应，硬生生地接下《铁腕》的身体冲撞，这股冲击力道就像被汽车撞到一样，体内发出肋骨断裂的讨厌声音，真九郎的身体就轻而易举地腾空飞起，并且在地面上翻滚数圈，直到撞上五月雨庄的门柱，才在公寓门口停下。

    「呜哇咳」

    剧痛让全身的肌肉发生痉挛，本能也发出继续下去会有危险的警告，但是真九郎没空理会，现在不是注意自己身体的时候，紫已经被带走，不过自己却对内情一无所知，我没办法接受这种结果！紫，等等我，我一定要把那个人渣痛扁一顿！

    真九郎强忍着有如扯断神经的疼痛，用双手努力撑起身体。我要赶快追上去！我要战斗！我要救紫

    然而，真九郎却不禁对自己的动作惊讶不已。

    自己不听使唤的双脚居然正在发抖。

    就像拒绝站起来似地不断发抖。

    喂不会吧

    为了拯救紫必须奋力一战，但是内心深处难道还在害怕吗？

    红真九郎竟然是个这么没用的男人吗？

    真九郎的眼中泛出泪水，充满泪光的视线扭曲地映照出《铁腕》逼近而来的身影。

    「那么该怎么开始呢？先把你的手脚扭断」

    「哇，好像会很痛。」

    真九郎的背后响起一道如同往常的悠哉声音。

    武藤环伸手扶住真九郎的肩膀，缓缓地让他躺下，真九郎想要开口说话，环却用手指轻轻按住他的嘴巴，并且面向《铁腕》。

    「这位装义手的朋友，我知道这是你的工作，不过可以放他一马吗？这家伙就像我的小弟一样，所以我实在不想看到他挨打。」

    「关我屁事。」

    「麻烦你通融一下吧！」

    「如果你打算妨碍我的话，就连你一起宰掉。」

    《铁腕》用钢铁的义手握紧拳头，逐步接近环的身边。

    「真伤脑筋」

    嘴巴上虽然这么说，可是环的嘴角却浮现出愉快的微笑。

    就在环搔了搔刚睡醒的微翘头发，说出「那就没办法啦」并且摆出架势的时候，面前突然有只黑猫闯进现场。

    那是闇绘养的猫大卫。

    「住手。」

    一个全身漆黑的魔女正坐在门旁大树的枝桠上，闇绘缓缓地吐出烟雾，并且以一如往常的温吞口吻说道：

    「环，这真不像你的作风。」

    「哎呀～～毕竟是好邻居，而且平时又常常受他照顾。」

    「违反规定应该不太好吧？」

    于是，闇绘对《铁腕》宣告。

    「那个男的，这里是五月雨庄，也是签订不战协议的地方，想惹事的人最好赶快离开。」

    「不战协议啊原来如此。」

    《铁腕》夸张地耸耸肩，转而提出妥协的方案。

    「既然是规定，没办法，我就把那个小子拉出去再动手吧。」

    「不行。」

    环在面前挥了挥手，并且断言道：

    「因为现在是二对一喔！」

    现在的情况是二对一，树上有闇绘，真九郎的身旁有环，因此《铁腕》注视着两人评估对手的实力，然后确认真九郎没有做出任何动作后就转身离开。

    真九郎则是稀疏地听着环和《铁腕》的对谈，忽然有种水滴在脸上的感觉。

    漆黑的天空开始下起大雨。

    真九郎在雨中心想：

    对不起，对不起，紫。

    我没有你想像中那么强

    在渐渐消失的意识里，真九郎还是不断地向紫道歉。

    之后的数个钟头，对真九郎来说只是一段空虚的时间。

    环把真九郎扶回房间，又打电话请山浦和南过来治疗。治疗结束后，山浦嘱咐要让病人静养，南则是把探病携带的蜜桃罐头放在枕头边，闇绘也在真九郎的耳边窃窃私语，然后房间就恢复宁静了。

    电灯炮的光线非常刺眼，但是真九郎并不想闭上眼睛，因为只要自己闭上眼睛，恐怕就会陷入昏沉的睡眠中，他不喜欢意识被切断的感觉，也绝对不能失去数小时前的记忆，因此他试着在手脚上用力，好痛，但是还不到不能活动的程度，自己已经有点忘记山浦交代的注意事项，不过，维持生命的器官好像都没事，这都要归功于崩月家的训练，总之，这个锻炼得相当结实的身体至少保住性命，却也只保住自己的小命而已。

    真九郎忍着疼痛转头张望，他看到环坐在房间的角落，嘴里一边咬着鱿鱼喝啤酒，一面看着从自己房间带来的漫画。从地上堆积的数量判断，显然她一直都待在这里照顾真九郎。

    真是个体贴的人。真九郎暗自在心中感谢，然后开口说道：

    「环姊。」

    「嗯？要喝水吗？我帮你打开蜜桃罐头吧？」

    「我想打电话。」

    环把手机交给他，真九郎急忙地想要按号码，但是焦急与疼痛让手指不太听话，所以按错好几次号码，最后还掉在地上。

    环捡起手机问道：

    「你要打给谁？」

    「我想打给银子。」

    「银子妹妹？」

    「我想要请她帮我调查。」

    「调查什么？」

    要调查什么？

    该从哪里开始调查？

    不明了的地方实在太多，身体的痛楚也让头脑无法好好思考。刚才到底是怎么回事？为什么会变成那样？紫真的是九凤院家的千金吗？为什么会受到那种不合理的对待呢？九凤院家到底是什么东西？

    接下来我该怎么办？

    叩叩叩，外面突然传出有人敲门的声音，打开门后，看到某位女性正站在门外。

    「你还活着吗？」

    她一如往常地披着风衣，一如往常地叼着香菸，一如往常地挂着不可一世的笑容柔泽红香正站在门口看着真九郎。

    「红香小姐。」

    「好像还好嘛！哦？环也在啊？」

    环点了点头表示打招呼，红香则是轻挥着手回应，然后说道：

    「看来我来晚了，没想到他们会找到这里。真九郎，让你添了不少麻烦，你先好好休息，我会多加一点委托费的。」

    只说完这几句话，红香就转身准备离开。

    真九郎赶紧爬出棉被，奔向即将关闭的房门。

    「请等一下。」

    光是脚踏在地上，剧痛就传遍全身，但是他仍然忍着疼痛走近红香。

    「请、请解释一下！究竟是怎么回事，为什么会」

    「你不必知道。」

    红香若无其事地吐出白烟，这个动作也是一如往常。

    「开什么玩笑！」

    正当真九郎想要揪住红香的胸口时，瞬间就被压倒在走廊上，右腕被扭得差点脱臼，背上则是被犬塚弥生完全压住，她的脸上毫无表情，并且拿着手里剑抵住真九郎的咽喉。

    「没关系，弥生，放开他。」

    听到红香的指示后，弥生便静静地放开真九郎，然后退到红香的身后。

    环一边嘀咕「真拿你没办法」，一边伸手扶起真九郎，准备把他扶回床铺，然而真九郎却不领情并且一直瞪着红香。

    「请你解释，请你告诉我事情的来龙去脉。」

    「你就算知道又想怎样？」

    「我」

    「你有勇气面对吗？」

    真九郎顿时无法回答。

    一直占据心底的胆小心态让他迟迟无法回答。

    「你应该是被职业的格斗专家打伤的吧？如果太过深入，事情就不会这么简单结束，绝对会被杀掉。」

    根本没什么好怕的。

    真的是这样吗？

    那时候，无法拯救紫的原因不只是大意被偷袭，最主要的原因还是首次和职业格斗专家对峙的真九郎心生胆怯。

    真九郎无法在应该战斗的时候挺身而出，自己什么都做不到。

    紫明明那么拼命地袒护自己。

    「她救了我，是她保护我的，保护她应该是我的责任才对，可是」

    由于无法保护紫的悔恨以及自己的无能，眼泪又似乎即将夺眶而出，不过真九郎却咬着牙把泪水硬吞回去。

    「红香小姐，请告诉我到底是怎么回事」

    「就算你知道也无能为力喔。」

    或许真的无能为力。

    当时无法动弹的自己到底能做什么？

    可是

    「那不是由你替我决定的。」

    得知真九郎没有退让的意思后，红香便用下巴指向房间门口，真九郎就在环的扶持下回到棉被里，只不过他并没有躺下，虽然身体很希望躺下休息，但是心里却不允许自己这么做。

    房门也随着自动关闭，应该是弥生关上房门的吧？四处都不见她的踪影，应该正在某个地方待命吧？红香盘腿坐在地板上，环开口询问自己是否应该先避开，红香则表示她留在这里无所谓。这对真九郎也是一剂强心针，毕竟现在对红香产生怀疑，环待在这里至少可以让他放心许多。

    红香用手指挟着香菸，和真九郎四眼相望。

    「你想从哪里听起？」

    「你的目的。」

    「很直接，不错。」

    环把房间里的菸灰缸递给她，红香则是在上面抖落菸灰并且开始叙述：

    「我的目的是实现诺言。」

    「诺言？」

    「那是我很久以前答应的」

    真九郎好像听过这句话。

    红香在带紫过来的那天也说过类似的话。

    和那时候一样，红香的脸上浮现出难得的忧郁神情。

    「答应谁？」

    「紫的妈妈。」

    「她的妈妈？」

    红香深深吐出一口烟，事先声明这是重大机密，然后就继续叙述：

    「九凤院家的人必须同族交配才能怀孕。」

    这是遗传上的特征，同时也是缺陷。

    九凤院家从过去到现在，都是以近亲相奸的方式传宗接代。

    「如果是古代，同族内的交配也不会很稀奇。」

    「可是，在现代社会也未免」

    「他们还是必须这么做，不然就会断送全族的血脉。」

    九凤院家的人只能和九凤院家的人生出后代，为了维持家族的血缘，只好一直保持近打相奸的传统，由于这种做法一定会受到社会舆论的责难，所以他们就想出称为「里之院」的设施，并且把九凤院家出生的女性全部集中在「里之院」生活。那是个与世隔绝的空间，也是政府与媒体都无法涉及的禁忌之地，只有大财阀才有办法做到这种事，于是九凤院家便用尽所有手段创造出称为「里之院」的圣地。

    出生的女孩都不为世间所知，并且都被当成不存在于这个世上，只能在「里之院」里终其一生。为了不让外界质疑，他们偶尔也会让媒体报导诞生女婴的新闻，但是很快就会以病死为由送进「里之院」，即使有人怀疑而想要追查真相，也都会交给近卫队暗中解决。

    「真是太乱来了」

    真九郎用类似呻吟的音调说着，而红香则是继续叙说：

    九凤院家的男性迟早都会迎娶正室。由于本族以外的女性不管多么努力都无法受孕，因此只能从「里之院」取得小孩，也就是在「里之院」和本族的女性交媾生育后代，生的若是女婴，就让女婴永远住在「里之院」里；若是男婴，就对外公开是正室所生这就是九凤院家建构出的制度，也是让一族得以存续的智慧。

    看到真九郎一脸狐疑的表情，红香苦笑着说道：

    「很难理解吧。我第一次看到的时候也和你一样，不懂那些女人为什么会甘心处于这种制度下。不过应该说那里就像是个异世界，我们的常识在那边并不管用」

    据红香所言，在「里之院」生活的所有女性都不会对自己的处境抱持疑问，替家族怀孕、生育小孩就等于自己的存在意义，除此之外别无所求，她们也不会嫉妒外界所知的正室妻子，甚至连自己怀胎十月生的男孩被夺走的悲哀以及对外界的憧憬都没有，因为她们就是接受此种教育，「里之院」都是这样教育女性，有必要的话还会用上药物，即使对脑袋动手术也在所不惜，总之无论使用任何手段，都要让女性服从「里之院」的制度，所以「里之院」没有外界的纠纷与犯罪，是个让女性平平静静地过日子、生小孩、最后离开人世的地方。

    「紫也是在那边出生的？」

    「她是九凤院莲丈和亲妹妹的女儿，也是『里之院』里最年轻的女孩，不论出生、长大或是直到死亡都会待在那里。」

    在「里之院」能够获得某种程度的外界情报，偶尔也能在严密的护卫下上街买东西，因为长年来的强烈思考控制并不会因这种小事造成影响。由于九凤院家的方针倾向不让女性太过聪明，所以也不会特地给予学识教育，因此「里之院」的女性大多是连自己的名字都不会写的文肓，在此种环境下，紫似乎是透过电视与书藉自行学习的。

    「九凤院家的女性都很短命，或许是近亲交配所造成的弊病，通常都会在生完小孩后丧命，最多生完二个就会小命不保。」

    现任当家九凤院莲丈虽然有三个妹妹，却都已经过世。

    三个妹妹都各自生育一个小孩，分别是长子、次子以及长女。

    「九凤院家的家风都是极为男尊女卑，在九凤院出生的女性把献身给九凤院的男性这件事视为理所当然。女人绝对不能反抗男人，即使是同父异母也和一般的兄妹不同，哥哥只把妹妹看做生育小孩的女人，妹妹也只把哥哥当成自己必须献身的男人。」

    真九郎不禁用力握紧拳头，不管这个动作有多痛。

    这个家族竟然把女人当成生小孩的「工具」，还建造那种设施。

    一切都超乎真九郎的常识之外。

    这种甚至让人产生厌恶感的事居然存在于现实中。

    「你很生气吗？不过就在这个让人生气的地方也就是在『里之院』里有我的朋友。」

    红香与一位生自「里之院」的少女成为朋友，那名少女的性格与红香恰恰相反，却不知为何两人竟然一见如故，只要有空就会聚在一起聊天。少女很喜欢倾听红香述说外面世界的事，红香也对少女纯朴的反应感到很有兴趣，这名少女不论对花浇水、抬头眺望天空或是散步时都会露出幸福的微笑，红香不忍心让少女终其一生都待在「里之院」，因此在离开少女身边时说：「如果你想离开这里，我可以带你出去。」但是少女没有点头，她已经决定要把自己的人生都奉献给家族，而红香仍然不肯放弃，因此少女提出一个请求，她知道将来自己迟早会生下小孩，虽然不知道生的是男孩或女孩，不过如果是女孩，希望红香能帮那个孩子实现一个愿望，红香也承诺自己无论如何都会替那个孩子实现愿望，少女似乎对未来的孩子感到相当不舍，虽然自己并不对在「里之院」渡过终生怀有不满，可是那个孩子却不一定会有相同的想法，而自己到那个时候也说不定已经不在孩子的身边。就这样年月飞逝，少女生下一个叫紫的女儿，并且在女儿三岁时辞世。

    想取得「里之院」的内部情报并不容易，因此红香直到最近才知道这件事，于是红香决定实现诺言，她潜入「里之院」并且和少女生的女儿紫见面，紫很聪明，立刻了解红香所说的话毫无虚假。

    我可以帮你实现一个愿望，你想要什么？

    红香这么询问紫。

    红香心想：不管什么愿望都要帮她实现，如果紫想要逃离「里之院」，自己就算竭尽全力也要替她做到，不过紫的愿望却完全背道而驰。

    那是连柔泽红香都不知所措的愿望。

    九凤院紫如此说道：

    「我想谈恋爱。」

    这就是她的愿望。

    这就是她的心愿。

    「里之院」的女性终生都无法享受恋爱的滋味，只能与男人拥抱、生小孩然后年纪轻轻死去，即使知道恋爱这个字眼，那也是陌生的感情，是一种和自己永远无缘的东西。

    因此，九凤院紫想谈恋爱。

    就像平凡的少女一样想和某个人谈场恋爱。

    「所以就找上我？」

    「这种任性的判断可能有点对不起你，不过我想不出其他适当的人选。我认为让紫和这个叫红真九郎的男生在一起，说不定就会」

    真九郎已经听不进红香后面讲的话了。

    他的心中渐渐燃起一阵火焰。

    他不知道到底是什么东西，他只知道心里的某个地方燃起一股热情。

    真九郎打开紧握的手掌，然后再用力握住。

    他已经不在乎疼痛，一旦知道什么才是重要的东西，其它感觉都不重要了。

    去找紫吧！

    真九郎下定决心，一定要再和紫见面。

    于是真九郎猛然站起身，红香和环则是以狐疑的眼神看着他。

    「喂，你想干么？」

    「我要去找她。」

    「你还搞不清楚状况吗？九凤院家不是你一个人就能」

    「红香小姐」

    真九郎取下挂在墙上衣架的外套并且穿在身上。

    然后，正面看着红香。

    「现在不是烦恼的时候，也不是犹豫的时候，必须勇敢向前迈进。」

    「你想送死吗？」

    「在死之前，我也要见她一面。」

    「就算你见到她，她还是可能会留在那边喔？」

    「这要让她自己决定，所以我必须去找她，亲自问她想怎么做。」

    「如果她向你求救呢？」

    「我就会救她。」

    「呵竟然敢为了一个女人和表御三家之一为敌。」

    红香愉快地露出笑容。

    「就是这样才有意思，人生果然充满惊奇，让人永远猜不到结局，看来我真的挑对人选罗。」

    红香将香菸丢进菸灰缸里，并且叼上另一根菸。

    「真九郎，就让我柔泽红香为你带路吧！」

    「可以吗？」

    「这也算是实现诺言。」

    看到两人相视而笑，环也把啤酒罐放下推荐自己。

    「反正闲着没事，我也一起去吧。」

    「酒鬼不行。」

    「唉哟～～」

    「环姊，请你留在这里吃蜜桃罐头。」

    好吧！环就开始干脆地寻找开罐器，而真九郎不禁对她的举动露出苦笑，然后开始深呼吸。

    不论对方是多么棘手的强敌，或是之后又会如何发展都不重要。

    重要的是向前迈进，然后和紫见面。

    答案就是这么简单，简单得连自己都觉得不可思议。

    紫曾经说过：因为自己只是小孩，所以没办法完整表达出自己的心情。

    真九郎也是一样。

    真九郎也不知道该如何诠释现在的感情。

第一卷 第六章 伸出双手

    时间将近晚上十点钟。

    弥生只用五分钟就调查出必要的情报，并且立刻向红香报告，真九郎随后坐上红香的车朝目的地出发，夜晚的道路有些塞车，但是红香只是轻快地转动方向盘就轻松摆脱车阵，并且踏着油门加速急驶。真九郎一边感受到低吼的引擎声与加速感，一边环顾车内四周，这辆跑车是由红香认识的专家设计，然后再交给熟识的工厂制造，费用也跟普通高级轿车天差地远，流线型的漆黑车身拥有防弹功能，速度表上也安装高达时速四百公里的刻度，车内的空调设备当然也很完美，随时都在过滤香菸产生的烟雾。

    「身体的状况怎么样？」

    「还好。」

    沉重的身体已经半瘫在椅子上，真九郎却还是如此回答红香。真九郎的手掌和头上插着许多针，这都是真九郎自己插的，虽然身上的伤已经接受山浦的治疗，但是仍然必须静养，由于接下来就要深入敌境，因此真九郎只能勉强尽快让身体恢复。在崩月家学到的技巧中不只有杀人的手段，另外还包括治疗的方法，例如把针刺入促进新阵代谢的穴道，等候一段时间就能逐渐恢复，纵使这种做法会对身体造成不小的负担，可是只要能撑到和紫见面就好。

    根据弥生的报告，警方和媒体都完全没有动静，之前龙士说的话只是用来引诱真九郎慌张不已的慌言。其实考虑到「里之院」的特殊性质，本来就不可能会动用警方和媒体，虽然当时真九郎并不知道内情，但是自己竟然在瞬间怀疑红香是绑匪，现在回想起来还是有些丢脸。

    真九郎拿起瓶装矿泉水润喉，并且在专心回复伤势的时候发现一件事。

    「对了，弥生小姐呢？」

    刚才向红香报告时还在，但是现在却已经不见踪影，本来以为她也会一起搭车，可是这辆车只有两个座位，平常她坐的位子已经让给真九郎了。

    红香则是轻描淡写地回答：

    「你觉得呢？」

    「呃」

    「应该就在附近吧？只要我叫她就会出来，要叫她吗？」

    「不、不用了。」

    如果她突然从车顶跳下来，这对心脏不太好。

    「其实我也不太清楚，反正忍者大概都是这样吧？」

    真的是这样吗？

    虽然真九郎很尊敬红香，但是她让人无法理解的地方也很多。

    就好比这件事情。

    「请问您当初到底是怎么打算的呢？」

    「你指哪方面？」

    「就是委托我保护紫的事，您真的认为一切都会那么顺利吗？」

    「我的直觉从来没有失误过，不过恋爱就很难说了，我也不知道会怎么发展，所以我先叫紫把你当成佣人，再编个假装有人要取她性命的故事，我可是费尽功夫」

    「听起来好像是很随便的计划。」

    「没办法，这种事情还能做什么计划，只好看状况临机应变，实际上也成功罗。」

    「就算真的照着计划进行，之后打算怎么处理呢？」

    「就把紫送回『里之院』。」

    「这」

    「恋爱并不一定都会迎向圆满的结局，没有结果的恋爱也是恋爱。」

    「」

    「不要用那种眼神看我啦我没有玩弄你们感情的意思，只是结果变成现在这样而已，连我自己都很伤脑筋该怎么做。假如你们希望的话，我打算帮你们找个地方躲起来，没想到晚了一步，这点是我失策，抱歉。」

    「算了。」

    真九郎有种被红香欺骗的感觉。

    但是不知为何，竟然不会感到生气。

    真九郎只要回想起和紫一起生活的日子，就会冒出原谅所有事情的想法。

    「按理来说，我应该要生气才对，可是连我自己都不晓得无法生气的原因。」

    「不过，你的表情变得很有男人的样子罗。」

    红香则是用调侃的语气回应。

    真九郎心想：或许红香早就发觉自己心中的阴影。

    难道她是考虑到这点，才努力凑合我跟紫吗？

    这是红香从未失误的直觉做出的判断吗？

    红香只要转动方向盘、踩下油门，就能将前方的车逐一甩到后面。

    真九郎一边呆滞地看着被超过的车，一边问道：

    「红香小姐，您是怎么知道『里之院』这个地方的呢？」

    「因为工作。」

    「哪种工作？」

    「问过头就称不上专业罗。」

    「也对。」

    于是，真九郎就默默地望着窗外流动的风景，红香则是在菸灰缸里捻熄香菸，叼上新的香菸后开口。

    「算了，告诉你也没关系，反正你已经不是局外人了。」

    红香踩下油门加快车子的速度，接着继续述说：

    「以前我在你这个年纪的时候，曾经在九凤院家里做过事。那时的工作之一就是负责『里之院』的警备，这也是只有女人才能做的工作。」

    「就是在那个时候认识紫的母亲？」

    「没错。」

    「她是个怎么样的人呢？」

    「是个好女人，好到让我真的很想带她出来，给全世界的男人仔细瞧瞧，她在那种地方渡过一生实在太可惜了。」

    红香眯起眼，并且点着嘴上的香菸。

    「不过，可能也只有『里之院』才能培养出那样的女人吧」

    「那里真的这么完美吗？」

    虽然真九郎不认为如此，但是红香的想法却有些许差别。

    「那里算是一种乐园。」

    「乐园？」

    「你认为在独裁国家生活的人民比较幸福，还是在民主国家生活的人民比较幸福？」

    「当然是民主国家比较自由」

    「很难讲，自由并不一定会对社会带来好处。你看看现在这个国家，一般的普通百姓都可以简单地取得情报，只要有心的话，任何人都能买到枪械、都有办法制作炸弹或是毒品，也可以学到杀人的方法，这些真的有必要吗？能够得到所有想知道的知识，想要的物品都能设法弄到手，这样真的好吗？有些知识和物品根本不需要让人获得吧？相反地，孤陋寡闻或是难以入手说不定还比较幸福。我并不是肯定独裁国家或是『里之院』的做法，只不过，我有时候也会这样思考。」

    大家都崇尚自由的现代社会，可是，现实总是怀有「当人民越自由，犯罪也会随着增加」的矛盾。

    当人们追求自由时，往往会侵犯到别人的自由。

    「只要观看电视，『里之院』的女人也能够得知这个社会有多么丑陋混乱，她们知道自己居住的地方和那些事情毫无关系，也很明白自己居住的地方是个和平安稳的场所。只要不加以反抗，男人就会善待女人，自己也拥有为了家族生育后代的人生价值，如果能够习惯那种生活，那里就算是乐园。」

    「紫也这么认为吗？」

    「这要问本人。」

    没错，就是为了如此才要找紫。

    红香往车前窗吐出一口烟，就像要吹掉夜晚的黑暗似地。

    「不过，我的确觉得她和其他人有点不同。我相隔那么多年才潜入『里之院』，那边却完全没有改变，里面的女人还是过着和平到让人恶心的日子。只有她不一样，看起来有点无聊，可是那种无聊又跟小孩没有玩具可玩的表情有点差别，而是希望能得到更有意义事物的表情。当我直接问她想要什么的时候，她就回答我那个愿望，看来她的妈妈曾经教过她恋爱的含意，她就一知半解地全部记起来了。真是的，小孩子实在是」

    「红香小姐，你讨厌小孩吗？」

    「讨厌的话，我就不会生小孩了。」

    红香讲出这句话时，真九郎又想起她已经为人母的事，一时之间有点尴尬，只好转头望向窗外的景色。

    当母亲的友人出现在眼前时，紫为什么不想离开「里之院」呢？

    逃避讨厌的事情毫无意义，就算逃走，它也不会消失。

    紫之前说的这段话，难道就是意指自己的人生以及身为九凤院家女人的宿命吗？

    她打算把自己的一生都赔在九凤院家的制度上吗？

    或者是

    当车子驶进大厦区时，真九郎就把针拔掉并且摇下车窗，吹进来的风冰寒刺骨，不过他还是紧盯着目的地的大厦，这个地方是财政界经常用来开会的场所，据说外国的政治人物和王族也常常来访，号称国内屈指可数的最高级旅馆欧布隆。

    紫好像就在这里。

    红香漂亮地把车驶进停车场并且关掉引擎，真九郎就随着红香下车，并且抬头望向前面的大楼。这栋建筑物耸立在夜空下，高达三十五层，连屋顶都设有直升机的停机坪，近看简直让人有种压迫感。

    「弥生。」

    当红香一喊，弥生就在刚才原本空无一人的地方倏然出现。

    真九郎突然吓了一跳，已经习惯的红香却只淡淡问道：

    「是这里吧？」

    「是的。」

    紫并没有被带回「里之院」。弥生追寻龙士的踪迹，发现他们经过数家餐厅和高级服饰店之后，最后来到这里。

    「为什么不回『里之院』，而是带来旅馆呢？」

    「因为他是变态。」

    「什么？」

    「九凤院家的次男叫做龙士，是个十三岁就跳级从大学毕业的天才，不但眉清目秀，还在国外的社交界中拥有极高的评价这些却都只是表面，私底下完全判若两人。实际上他是个喜欢奸淫幼童的变态，靠着金钱的力量为所欲为，受害的家属也因为害怕九凤院家的势力只能敢怒不敢言，相反地，漠视反而能得到大量的金钱。警察当然也不会插手，支配这个世界的唯一规则就是力量，强者即胜者，强者就是赢家，也就是说正义和伦理只能在字典里找到。」

    「请等一下，难道他想把紫」

    「他应该想要强暴紫吧。」

    红香斩钉截铁地说道。

    「难怪我觉得很可疑，因为他居然会雇请格斗专家。如果是『里之院』惹出麻烦，只要找近卫队处理就好，我也一起注意那边的动静，毕竟最好避免和近卫队干部阶级的人交手，可是干部却完全没有动静，有动作的只有近卫队里龙士能自由指挥的下层士兵。也就是说，他想要瞒着当家趁机满足自己的欲望，而之所以特地带来高级旅馆，大概是想对亲妹妹表示最基本的诚意吧」

    「里之院」中也有规定，不能对尚未初潮的女子出手，因为女人是珍贵的财产，必须让她们尽可能生育后代，所以严禁为了满足私人性欲而滥用。

    根据红香的调查，龙士对紫非常执着，常常三天两头就跑到「里之院」，还经常赠送充满少女风格的洋装给紫，事情当然并非如此单纯，从紫首次见到龙士时的惊恐害怕模样判断，她平常必定遭受相当粗暴的对待，大概是龙士把碍于规定而无法侵犯紫的闷气用这种方式发泄吧？所以现在正是好机会，抢回遭到诱拐的妹妹并且在回到「里之院」前，龙士终于可以一偿宿愿满足自己的欲望，反正紫不会吭声，因为她已经承诺以完全服从龙士为条件，交换拯救真九郎的性命。

    真九郎不禁回想起紫以前被敲头时说过的话。

    「痛」和「可怕」不是一起出现的吗？

    原来是和被龙士殴打时的痛楚做比较。

    对妹妹施加暴力，将疼痛与恐怖深植于她的内心，并且藉此使她屈服的兄长。

    紫竟然被这种男人抢走。

    一切都是我的错

    如果我能好好保护紫，事情就不会变成这样，而应该保护紫的自己反而被她所救，紫现在甚至即将牺牲自己不，说不定已经遭到毒手了。

    还来得及吗？紫还愿意面对我吗？

    接下来准备做的事情，搞不好只是毫无意义的挣扎而已。

    「我告诉你一个道理。」

    红香就像察觉真九郎心中的迷惑似地说道：

    「人生中有无数的选择，不过却没有绝对正确的选择，你只要在选择后让它变成正确的就好。」

    「就是积极向前看吗？」

    「不然，后面还有值得回顾的东西吗？」

    真九郎也在心中完全同意这种想法。

    悔恨过去毫无意义，恐惧未来也没有用。

    自己现在一定要向前迈进。

    于是，真九郎和红香迈步走向旅馆的正门口。

    肩上披着风衣的红香走在前头，真九郎随后而行，弥生则是再度消失踪影，不过真九郎已经不去在意弥生，他侧眼瞄着门口恭敬行礼的服务生，并且通过旋转门进入大厅，华丽的美术吊灯挂在挑高的天花板上，地板铺着高级地毯，柱子是大理石制成，墙上则有精致的壁画，各种装饰将大厅洒上柔和的色调，看来能进到此处的人非富即贵，平常的真九郎应该连踏进这个空间都会犹豫不已，然而现在的真九郎却毫不在意这点小事。

    红香停下脚步，确认柜台所在位置后又继续前进。

    「嗯，就用不会给其他客人添麻烦的方法解决吧。」

    虽然大厅内清楚地挂着禁烟的牌子，但是红香完全视而不见，嘴上仍然叼着香菸，还拿ZIPPO打火机点燃香菸，却没有任何服务生上前劝阻，反而全都用忘我的眼神望着她，其他客人也都忘记自己原先想做的事而看着红香。

    不禁惹人注目的艳丽、自信满满的步伐以及压倒所有人的眼神。

    虽然不清楚这个女人的来历，总之她是个既美丽又高傲的女性。

    这就是现场所有人对红香的感想。

    对四周反应视若无睹的红香走到柜台前，以轻松的语调开口询问。

    「我想问一些事情。」

    即使被红香那充满威严的态度以及耀眼夺目的相貌深深吸引，资深的服务员仍然冷静地点头。

    「好的，请问有什么问题呢？」

    「九凤院龙士住在几楼的哪间房间？」

    不愧是一流旅馆的服务员。

    内心的慌张并没有表现在脸上，只以制式的对话应对。

    「非常抱歉，请恕我无法回答这个问题。」

    站在后面的真九郎也能接受这个答案，毕竟九凤院家是重要的客人，想必不可能轻易吐露，拥有如此规模的旅馆绝对会对客人的隐私彻底保密。

    真九郎只好压下焦急的情绪，不经意地环顾四周，发现各个角落都配置许多穿黑西装的男子，不但人数不少，而且怀里都藏有枪械，从他们的站姿判断，他们应该曾经受过军队或警校的训练，并不像旅馆雇用的民间保安人员；如果是民间的保安人员，理应无法佩带手枪，由此推测，他们应该就是传闻中的近卫队吧？根据红香所说，近卫队的干部阶级并不会携带枪械，因为他们拥有特殊的思维，认为真正的强者根本不需要使用远距离攻击武器，换句话说，现在出现在旅馆中的全部是近卫队里低层的士兵。另外，由于红香华丽的模样极容易引人注目，所以应该有人已经向上通报了吧？虽然不致于分配真九郎和红香的照片加以警戒，但是现场还是弥漫着遇到可疑人物便立刻加以排除的气氛。

    依照弥生的情报再加上近卫队的出现，几乎可以确定紫和龙士就在这间旅馆里。

    看向墙壁的指示牌，楼上设有餐厅和酒吧等等设备，所以就算非住宿的客人在楼层间出入应该也很正常。

    所以先到楼上，然后再

    真九郎的思考马上被红香接下来的举动打断。

    红香从怀里拔出手枪，那是义大利制的贝瑞塔M93R。

    柜台服务生和真九郎同时脸色大变，而红香则是朝天花板开枪，周遭随即响起一阵震耳欲聋的碎裂声，天花板垂吊的巨大美术吊灯缓缓掉落并且撞击到地面，就在冲击力道让地板剧烈晃动的片刻后，大厅内的所有客人才发出怒吼与尖叫，美术吊灯的碎片到处飞散，服务生只能慌张地乱窜，客人则是争先恐后逃出大厅。

    「红、红香小姐！你不是说别给其他客人添麻烦吗」

    「趴下！」

    真九郎马上依照指示抱着头卧倒，因为他知道红香接下来准备采取的行动。

    配置在各个角落的黑西装男子一齐展开行动，他们推开涌向出口的客人们，并且举枪对准红香要求她弃械投降。

    红香则是嗤之以鼻。

    「近卫队的素质也变差罗！在这种时候，应该要当场射杀吧！」

    她的脸上浮现出不可一世的微笑，并且解放右手的凶器，两名黑西装男子瞬间应声倒地，其余的人则开始反击，黑西装男子们的枪声非常单调且机械式，然而红香的枪声就有如她的性格般粗暴，仿佛野兽扑杀猎物一般，黑西装男子在她的枪下无一幸免，四周弹落的弹壳将地毯烧成焦黑，真九郎则是一面拨开弹壳，一面深深地被红香的英姿震慑。红香站在柜台前闻风不动，只见她用左手拿着风衣，以斗牛士玩弄斗牛的姿势华丽翻动，把射向身体的子弹尽数挡下，这件使用防弹纤维制造的风衣，让子弹无法对她造成半点擦伤。

    「真九郎！捂住耳朵！」

    真九郎心想不需要做到这么夸张吧！但还是赶紧用手捂住耳朵。此时红香已经将手榴弹扔向大理石柱后的黑西装男子，轰隆的爆炸声与爆风瞬间席卷整个大厅，直到一切平静下来后，还站着的人只剩三个，也就是真九郎、红香以及被突如其来的状况吓得来不及逃走的柜台服务生。

    红香环视大厅，顺手将风衣翻转披回肩上，她发现自己叼在嘴边的菸灰太长后，就向吓得脸色惨白的服务生说：

    「菸灰缸。」

    「好、好的请用」

    服务生从口袋拿出私人携带的菸灰缸，并且以红香专属仆人的态度双手捧高。

    红香在上面弹落菸灰后，又再次提出刚才的问题。

    「九凤院龙士住在哪间房间？」

    指示服务生遵守规范的经理早就率先逃走，其他服务生也都一哄而散，仅存的他唯一能做的就只有服从红香，他认为如果不乖乖照做的话，这间旅馆一定会被这个女人打烂。

    「刚才实在非常抱歉马上为您回答」

    九凤院龙士的房间在最上层的总统套房。

    服务生连房间的备用钥匙都一并交给红香。

    「谢罗。」

    红香拿起钥匙，并且塞几张钞票到服务生的口袋当作小费，然后就转身离开柜台。这时候，旅馆外面开始传来众多警车的警铃声，若是一般普通老百姓报警，警察通常要多花数倍的时间才肯出动，显然警察对这间旅馆特别礼遇。

    「红香小姐，我们不就变成恐怖分子」

    「又没有死人。」

    红香对真九郎的抗议露出一脸无所谓的表情，那些黑西装男子的确都只有肩膀或脚中弹，虽然呻吟声四起，不过似乎都没有受到致命伤，在那种情况下还能以冷静的技术与反射神经瞄准射击，真不愧是柔泽红香。

    红香把钥匙拿给真九郎，一边换弹匣一边说。

    「我会在这里挡住小罗喽，警察那边嗯，晚点再找《圆堂》处理，楼上的事就交给你罗！你如果被打死，我会记得替你收尸的。」

    真九郎点点头后便走向电梯，此时背后又传来阵阵枪声，但是他并没有回头，反而迈步走进敞开的电梯。

    目的地是三十五楼，真九郎在低沉的机械转动声与飘浮感中深吸一口气，并且在手脚上轻轻施力，这个动作也传出少许疼痛，却有一股力量正在带动身体。

    电梯升到三十四楼就停下动作，不过当真九郎把钥匙插进开关按钮下的钥匙孔一转，电梯又再度运转爬升到三十五楼，当门一开启，眼前已经是房间的一部分，这间位于旅馆最高层的总统套房占用整层的空间，当中的摆设与家俱比楼下大厅更加高级，四周一片宁静无声，还有数道通往其它房间的门，但是视线内却没有半个人影，看来楼下的骚动并没有影响到此处。

    真九郎缓缓地踩着地毯前进，并且闭上眼睛寻找人的气息。对不成熟的真九郎来说，其实这种方法的精确度根本不够，更何况现在身体的状况又比平常差，不过他还是发现正确的房间。

    于是，他推开选中的门。

    眼前的房间是寝室，宽敞的房间正中央有张附有棚顶的大床，周围还有数组桌椅，一面墙壁则是落地玻璃窗，周围高楼大厦的明亮灯光清晰可见，而龙士正上半身赤裸地站在玻璃窗旁，并且用单手端着酒杯。

    「哦，终于来罗。」

    即使见到真九郎，龙士却没有惊慌失措的样子。

    只露出就像在自己预期中的从容不迫态度。

    「没想到，你还真的跑来」

    「紫在哪里？」

    龙士没有回答，他啜饮一口酒后，嘴角露出微笑。

    真九郎突然感到不对劲的地方，立刻凭着直觉向旁边一闪，钢铁手臂以数公分的距离擦身而过，真九郎以顺着扑来的风压纵身跳开。

    一名穿着夏威夷衬衫的黑人躲在门后，就是龙士称为《铁腕》的巨汉。

    「小鬼，我早就知道你会过来，既然你住在五月雨庄，事情应该不会那么简单结束。」

    《铁腕》反手把房门关上，并且露出一口洁白牙齿的笑容。

    真九郎一边脱掉外套，一边向后退。

    「紫在哪里？」

    「这里。」

    真九郎朝龙士的声音望去，只见紫正躺在大床上，她和初次相遇时一样穿着洋装，身上戴着许多漂亮的饰品，宛如出现在童话里的公主，但是她的双手却被手铐锁在床上，空洞的眼神就像失去魂魄似地，或者该说是放弃一切希望的眼神。

    「紫！」

    听到真九郎的声音后，紫的身体突然一抖，并且缓缓转头。

    她看到真九郎后不禁睁大眼睛。

    「为什么」

    就在真九郎正想回答时，《铁腕》巨大的躯体就仿佛墙壁似地挡在面前。

    「滚开！」

    真九郎把外套扔到《铁腕》的脸上，趁他看不清楚时往胯下用力踢出一脚，却毫无效果，接着真九郎又朝着他的肚子连续挥拳，不过《铁腕》还是闻风不动。

    「可恶！」

    真九郎对着《铁腕》的胸口举起右拳使出浑身力量攻击，不过有如厚铅板的肌肉却把冲击力道完全吸收，威力完全无法传进内脏。

    「你满意了吗？」

    《铁腕》把真九郎的外套扯成碎片，仿佛职业摔角手戏弄小孩似地随手一挥，真九郎立刻抬起双手防御，但是身体还是被打到空中并且在地上翻滚，即使撞倒桌椅仍然无法停止滚动，直到撞上墙壁才停下动作。真九郎感到双手发麻，同时也发现自己的想法太过单纯。

    基本能力根本天差地远，这就是专业的格斗专家，不论利用技能、药物或机械，完全以战斗为目的强化肉体，原本真九郎认为只要身体恢复力气，然后攻其不意的话，或许还能勉强抗衡，显然这个如意算盘完全打错，事实上根本就没有胜算。

    《铁腕》并没有继续追击，反而向龙士请示。

    「少爷，这次可以宰掉他吗？」

    「先等等。」

    龙士挥了挥手，他先把酒喝干后，再把杯子放到椅子上。

    「嗯～～你的名字叫做随便啦，我忘记了。那个把下面搞得乱七八糟的家伙是你的同伙吗？」

    显然他已经接到楼下大厅待命的近卫队的联络了。

    龙士应该就是站在窗边观看警车聚集的样子吧？

    于是真九郎回答：

    「虽然是同伴没错，但是那不重要。」

    「不重要？」

    「现在是我和紫的问题。」

    「你和紫的问题？什么意思？」

    「我是来找紫的。」

    「你的脑袋有问题吗？根本就是鸡同鸭讲，所以我才讨厌愚蠢的平民，真是蠢到不行。《铁腕》，赏他几拳吧。」

    紫想要从床上挣扎起身，但是双手被手铐锁着，因此只能对兄长大喊：

    「龙士哥哥，你答应过我放过真九郎的！」

    「喔～～妹妹终于恢复精神罗，果然还是要这样才好，否则你都像娃娃一样，抱起来也没意思，还是玩弄活蹦乱跳的你比较有趣，把臭屁的你玩到求饶才有成就感，幸好我有听《铁腕》的建议等这个小子过来。」

    龙士走近床边并且将手伸向紫，紫则是拼命摆动手脚，却只能让手铐上的锁链发出阵阵声响，还是无法逃走，紫只能在龙士玩弄自己的动作中发出哀求：

    「求求你，龙士哥哥！不要再对真九郎」

    「没办法，是对方自己找上门来，九凤院家的作风就是把对抗自己的敌人全部铲除。如果你还是不满足的话，干脆就由你劝他吧。」

    龙士抓住紫的头发，并且把她的脸拉向真九郎。

    紫先闭上眼睛，经过数秒再睁开眼睛时就已经恢复原有的平静。

    在如此短时间内就能控制全部的感情，强韧的精神力实在令人惊叹。

    「够了，真九郎，不要再管我了。」

    「真的吗？」

    真九郎一边警戒《铁腕》的举动，一边盯着紫问道：

    「紫，这样真的好吗？」

    她的眼里并没有以往直率的眼神，她还在犹豫吗？

    「我是九凤院家的女人，所以为九凤院家而活是理所当然的」

    「那些规则都不重要，我已经知道九凤院家的规则还有『里之院』的事，不过我并不在意那些东西，我只想问你心里真正的想法，我就是为了这个来找你的。」

    「我真正的？」

    「你如果真的想回『里之院』的话，我不会阻止你，也不会继续紧追不舍，我会接受事实，然后从此消失。不过，如果你不想回去的话，如果你真正的想法不是这样，那就把它说出来，我一定会帮你的。」

    「我」

    紫的表情变得不像刚才那么坚强，她垂下眼帘，仿佛无法承受真九郎的视线。

    龙士见到妹妹的模样，便嫉妒地啧了一声。

    「喂，你是白痴吗？九凤院家的女人都是为了九凤院家的男人而活，从以前就一直是这样。她自己也知道，而且也接受这个命运，所以她已经是我的东西了。」

    龙士似乎为了证明这点而把紫的手铐打开。

    即使解开束缚，紫也没有逃开，她无法逃开，因为看不见的束缚仍然紧紧地绑住她。

    「你看，她也很清楚自己已经是我的人了。」

    龙士就像是在玩弄喜欢的人偶般，把紫拉到自己的膝盖上坐着，而紫则是任由龙士抚摸身体，完全没有抵抗，她只能咬紧嘴唇忍受无比的痛苦，将身体交给兄长任意玩弄。

    龙士心情愉悦地朝真九郎挥了挥手。

    「你可以滚罗，我原谅你，看在她的面子上，这次就不跟你计较」

    「闭嘴！人渣！」

    「什么？」

    「我在和紫说话，跟你没关系，滚一边去！」

    「你把我当成什么」

    「不准你再碰紫，你再碰她一次，我就把你的牙齿全部打断。」

    生为九凤院家次男的龙士应该从来没受过此种污辱吧？

    因此龙士眨了眨眼，立刻尖声吼叫：

    「《铁腕》，把这个无礼的家伙轰出去！」

    《铁腕》点点头，真九郎随即摆出架势准备迎击，然而，就在他发觉自己的脚又开始发抖的瞬间，又重又硬的铁块就「碰」地撞中真九郎的肚子。

    「咳！」

    这股有如让内脏从口中喷出的剧痛与冲击使真九郎全身痉挛，当他往前倾倒时，后脑勺又接下一道重击，这已经超越殴打的程度，简直就是类似用铁槌狠狠重敲的攻击。真九郎只能一边痛苦地忍下有如头盖骨被打凹的痛楚，一边朝地面倒下，随后背部又被《铁腕》用脚踏住，巨大身躯的重量把真九郎的脊椎骨压得咯咯作响。

    「小鬼，你锻炼身体的方法还真有意思，不论是这么短的时间内恢复行动能力或是忍耐力，看来底子打得不错。只可惜最重要的引擎太过脆弱，所以平衡度还是太差。」

    《铁腕》在脚上施力，真九郎差点因背骨被压迫的痛苦叫出声，不过他还是把叫声硬生生吞回肚里。

    因为他和紫四眼相对，那张幼小的脸露出即将嚎啕大哭的表情，自己竟然害她如此难过，真九郎只觉得自己真是没出息。

    「真、真九郎！」

    龙士把想冲向真九郎的紫从背后一把抱住，然后下令：

    「先放开他，《铁腕》。」

    《铁腕》提起脚，如释重负的真九郎便以倒地的姿势确认身体的状况，光是呼吸就会全身刺痛，身体还能撑多久呢？

    「龙士哥哥，请不要再打他了！真九郎真九郎会死掉的」

    「抱歉，我亲爱的妹妹，我只是有点生气而已。我会遵守约定的，只要你答应当我的女人，我就放过这个小子。」

    龙士一边抚摸紫小小的身体，脸上一边露出猬亵的笑容。

    「我从很久很久以前，在你还是婴儿的时候就想得到你了。第一次见到你的时候，我就好喜欢你的眼睛、声音、小手、小脚、耳朵、皮肤、头发、舌头、牙齿、指甲、味道甚至体温，所以我决定要让这些都变成我的东西，虽然我曾经玩过无数小女生，但还是不行，一定要你才可以，不强暴你的话，就没办法满足我的冲动。」

    虽然真九郎的半张脸埋在地毯中，可是这番话仍然传进耳里，原来紫在「里之院」随时都会受到这个变态兄长的威胁吗？在九凤院家中，女性必须服从男性，不管有任何理由都绝对不准反抗。尚未初潮的紫到目前为止，都以发育还没完成为理由躲避龙士的魔掌，不过这个藉口会随着时间消失，自己迟早会被兄长侵犯，而且是任其所为地侵犯，所以她才对恋爱抱持憧憬，才会很想知道世界上是否真的有美丽的感情吧？

    龙士抓住紫的下巴，缓缓地舔着她的脸颊。

    「我就是喜欢你的反抗个性，这样在你身上花费的许多苦心才有价值。我一定要把你变成陶醉在服从我的感觉里的女人，然后再替我生小孩，我要超越老哥当上当家。」

    紫不发一语，只能任凭小小的肩膀就像忍耐厌恶感似地微微颤抖，膝盖上的手也紧紧握拳，她的模样似乎也刺激到龙士的欲望，使龙士的呼吸变得越来越急促，他伸手抚摸着紫的大腿并且摸进裙子里，紫则是下意识地夹紧双腿，但是龙士在她的耳边威胁：

    「你还在反抗我，这样好吗？那个小子会死掉喔！只要你乖乖听话，我就让那个小子活着回去。」

    看紫慢慢放松双腿，龙士脸上的笑容就变得更加猬亵。

    「很好，你只要像现在这么乖，我就会让你很舒服」

    龙士只说到一半就停下话语。

    因为他看见真九郎正在扶着桌子撑起身体。

    「我叫你不准再碰紫，人渣」

    呼吸还没调整完成，脚步也站不稳，手上甚至连握拳的力气都没有。

    全身上下都在抗议，警告真九郎不要再动了。

    通通不要吵，现在必须站起来，一定要站起来才行。

    「放开你的脏手」

    「这么拼命喔～～」

    龙士露出不悦的表情。

    「好不容易气氛不错，别捣蛋。《铁腕》，赏这个罗唆的家伙一拳。」

    真九郎还来不及闪躲，钢铁的拳就立刻落在脸上，连真九郎都对自己还能保持意识一事感到不可思议。真九郎飞出去撞上背后的墙壁，并且摇摇晃晃地跪在地板上，全身传出剧烈的疼痛，眼泪也差点流出来，不过现在他才没空管那些事。

    「紫，回答我。」

    嘴巴擅自开始说话。

    「你觉得我会输吗？」

    何必这么逞强，干么这么硬撑。

    没想到自己的嘴里竟然会说出这些话。

    即使心中感到惊讶万分，真九郎还是继续说：

    「你觉得，我会输给这个穿夏威夷衬衫的大块头吗？」

    此时双脚仍然抖个不停，自己还是一样软弱无能。

    真九郎用双手抓住膝盖，并且注入几乎能够捏碎骨头的力道等待紫的回答。

    紫睁大眼睛看着真九郎，口中轻轻吐出几个字。

    「我不觉得」

    到这个时候，她居然还相信我很强，真心相信我是很强的。

    她居然还肯相信我。

    「那么」

    真九郎露出无所畏惧的笑容，就像红香一样。

    「你就不用顾虑我，别担心，勇敢说出来。紫，这样真的好吗？」

    紫紧咬着嘴唇，仿佛想要压下高亢激动的情绪，但是最后仍然无法克制自己，不禁从眼眸中滴落一滴泪珠。

    「我不要。」

    她终于将目前为止所累积的情绪瞬间全部释放。

    「我根本不想要！我讨厌这种事、恨死这种事」

    「臭小鬼！」

    龙士抓住紫的胸口，以爆出血丝的眼睛盯着紫。

    「你只要乖乖地成为我的玩具就好！」

    「不要！」

    「你想反抗我吗！」

    「我最讨厌我最讨厌你了！」

    「死小鬼！」

    紫被龙士一拳打翻在床上。

    就算因为疼痛和不甘心而让泪水与鼻水沾湿脸颊，但是紫仍然语带呜咽地道出自己真正的心情。

    「我不要我不要这样救我真九郎」

    「没问题。」

    脚的颤抖瞬间停止。

    一切迷惑都立刻烟消云散。

    真九郎做出决定了。

    我是个懦弱的人，就算心底仍然在这种时候怕得要命，也很想马上逃走，自己真的是个既懦弱又没用的人，可是

    真九郎握紧拳头，两脚牢牢地站在地板上。

    我要在她的面前变强。

    至少在她的面前，红真九郎一定要变成一名强者。

    真九郎的心中已经清楚地做下决定。

    「紫，可以等我一下吗？」

    紫抬起手背拭去泪水，并且点了点头。

    真九郎则是露出让她安心的微笑。

    「别担心，我马上解决他们。」

    「解决？」

    《铁腕》一边摸着下巴，一边以怀疑的眼神看着真九郎。

    「小鬼，你的脑袋被打坏了吗？」

    真九郎只以笑容回应，然后解开心里某个重大的封印。

    夕乃的警告也在脑中响起。

    对不起，夕乃姊姊，不过现在有更重要的事等着我。

    我想让她看到自己能做到的事。

    「呜！」

    骨头发出有如裂开般的剧痛，紧接着，某种东西从右肘的内侧皮肤刺穿而出，那是个滴着鲜血、看起来是个微泛光芒水晶的尖锐物体，并且产生有如热风般的能量传遍全身，体内有种血液全部更换的兴奋感以及细胞全部转化的欢愉感，而且不断涌出破坏的欲望。真九郎控制住蠢蠢欲动的手脚，确定自己的目标。

    敌者有二，救者为一，破坏之力尽在我手。

    「来吧！《铁腕》！」

    呼出体内无法容纳的能量般的炽热气息，真九郎握起拳头。

    首先从这家伙开始。

    「小鬼」

    不愧是职业的格斗专家，《铁腕》立刻对真九郎的变化采取戒备，《铁腕》对右肘上突出的异物并没多问，只举起钢铁的拳头首度认真地摆出架势。

    因为他明白，真九郎已经晋升到和自己相同的擂台了。

    《铁腕》大吼道：

    「我是录属于恶宇商会的《铁腕》丹尼尔布兰查！报上姓名！小鬼！」

    「崩月流甲一种第二级战鬼，红真九郎！」

    这是真九郎首次报出名号，也同时道出抵死不退让的意志。

    两人同时前进，真九郎看到布兰查挥舞右腕的动作后，也同样扬起右腕。从正面而来的全力攻击吗？来得正好！对付钢铁的手臂，真九郎则用肉身迎击，随着两种不同的破风声响，两人的右腕在中间撞个正着，金属于肉身也在高速撞击下发出诡异的声响。床上的龙士发出惨叫，而紫则是睁大眼睛，数秒钟后，布兰查的右腕弹飞出去，他只能晃着巨大的身躯不断后退，真九郎的右腕上只有轻微的麻痹感而已，但是留在布兰查右腕上的东西却是败北的证明。看到自己钢铁的皮肤像巧克力般轻易碎裂，布兰查的表情不禁因惊讶而扭曲变形。

    真九郎也看准时机发动攻势。

    「来玩相扑吧！」

    真九郎将双膝向前弯屈，用双拳抵住地板，然后一口气爆出累积的弹力，身体就如弹簧般正面撞向布兰查，加速与冲撞的力道让布兰查不禁冒出冷汗，鞋底在地毯上向后划出倒退数公尺的痕迹后才停下动作。

    「小、小鬼，这个力量是！」

    「你还满轻的嘛！」

    真九郎估计布兰查的体重大约一百五十几公斤，但是对现在的真九郎却有如鹅毛般的轻微重量。

    真九郎轻吸一口气

    「嘿咻！」

    张开右掌一推，布兰查巨大的躯体就以与地面水平的方向腾空飞起，并且撞破背后的落地窗，伴随着碎片摔向夜晚的街道。真九郎站在窗边数秒，看着他的身影在旅馆明亮的灯光照耀下坠落而去。

    果然是职业的格斗专家，居然不发出惨叫，这样应该也不会死吧？

    虽然做法有点蛮干，但是真九郎也差不多到达极限了。

    妥善运用即将失控的力量，幸好这个方法也成功奏效。

    崩月家传承的能力就是刚猛无比的力量，而产生力量的根源就在于右腕的角，崩月家的人都天生长有角，只要利用它的话，身体就可以发挥出非比寻常的能力，而真九郎右臂的角则是师傅法泉授予移植的角。承受如此强大的引擎动力，身体必须拥有足够的底子，这就是在崩月家接受严格修行的原因。

    真九郎花费整整八年，才让身体接近崩月家的人。

    「怪、怪物！」

    龙士跳下床跑向门口，真九郎则是捡起脚边的玻璃碎片一扔，玻璃碎片立刻贯穿他的脚，龙士也应声倒下，真九郎走到龙士面前握起左拳，由下而上轻轻挥出一记上勾拳，龙士就从嘴里漏出碎裂的牙齿，身体撞到天花板后才掉到地上。

    「嘎、嘎啊咳！」

    龙士痛得四处打滚，而真九郎则是冷冷地看着他。

    「你是第一次挨揍吗？」

    其实真九郎想把他和布兰查一样丢到窗外，不过毕竟他是紫的哥哥，所以只好控制在这点程度。

    即使因恐怖而脸色铁青，龙士仍然张大没有牙齿的嘴巴怒骂：

    「你、你完蛋了！蠢蛋！反抗九凤院家的人都要处死！」

    这种人竟然和紫拥有相同血缘，真让人难以置信。

    只有扭曲的家风才会教育出这样的人吧？

    这么说，紫可以算是奇迹。

    真九郎觉得继续理会龙士好像有点蠢，于是就看向紫，只见她也是感动万分地望着真九郎，当真九郎和紫不约而同正想开口说话时，破掉的窗户突然注入一道强烈的光与声音，那是螺旋桨的旋转声以及刺眼的探照灯。螺旋桨产生的风压把窗帘吹得高高扬起，真九郎见到玻璃碎片四处飞散，便立刻挡在紫的面前保护她的安全，仔细一瞧，原来有架直升机正停滞在空中。

    增援已经来了吗？在真九郎眯起眼睛的视野中，有某个人影背对着探照灯纵身跳进房间，估算直升机与窗户的距离至少在十公尺以上，那个人影居然能跳这么远。当人影落地的同时，人影已经身形一闪来到真九郎面前一公尺，并且用手中的刀尖对准真九郎的眼前。

    「别动。」

    那个人穿着近卫队的黑色装扮，是个东洋风的年轻女子，她带有仿佛只用眼神就能斩杀对方般的锐利目光，头发则是编成一条几乎长达地面的三股辫，左腰还插着二把武士刀，她拔出另一把刀，把刀尖对着龙士。

    「你也一样。」

    「林倩心！你只是个近卫，居然敢拿刀子对着我！」

    「主上驾临，肃静。」

    没有携带手枪而使用双刀的她，就是红香说的近卫队干部阶级吗？虽然现在很想尽早带紫离开此地，但是连现在的真九郎也很难轻易对付从刀身中放出来的浓厚杀气，如果随便乱动，说不定会被斩断手脚，万一受到如此严重的伤势，带紫离开就等于不可能，因此真九郎一边盯着眼前的刀刃，一边留意四周的动静，随即，他发现有人从楼顶的停机坪走下楼梯。

    一个壮年的男子猛然推开门走进房间，不必等他自报姓名，真九郎就已经察觉此是九凤院莲丈。他身着一身和服、用单手持杖、脚穿木屐、嘴边与下巴蓄着胡子的威风面容，与其说是掌权者可是贵族，倒不如说是企图颠覆世界的革命家。这个拥有浓烈气质的男子正是九凤院财阀的总裁，也是表御三家的一角《九凤院》的当家。

    控管现场以迎接主人的近卫队林倩心仍然用刀尖指着真九郎与龙士，一言不发地向莲丈行礼。

    「刚回国就碰到这种情况，真是愚蠢至极。」

    莲丈以不带感情的眼神环视室内，他的视线就像观看路边的石头般扫过真九郎，然后停在龙士身上。

    「老、老爸，这个是」

    「我知道来龙去脉，不用解释。」

    龙士只好闭上嘴，在父亲面前低头不语。

    如此爱说废话的人在父亲面前也只能乖乖顺从，绝对不可违抗当家的命令。

    莲丈用手中的杖在地上叩了一下，这道尖锐的声响就像是对立足于大地的所有人下达命令似地，真九郎甚至觉得整个房间都随着晃动。

    「龙士禁足，将紫送回『里之院』。」

    这是九凤院莲丈做出的决定。

    对于此种公务式的口吻，真九郎不禁愤怒得牙齿咯咯作响。

    只有这样？

    看到这种状况只有这样？

    明明知道自己的儿子准备强奸自己的女儿，却只有这样？

    真九郎对莲丈毫无感情的态度更重要的是，对他丝毫不关心紫的态度相当生气。

    「等一下！你是紫的爸爸吧！你知不知道自己的女儿差点就被」

    「住口！贱民，不准出声！」

    林倩心的刀尖浅浅刺入真九郎的咽喉，喉头立刻流出些许鲜血，如果再继续多说话，她一定会当场刺穿真九郎的喉咙。

    所以呢？那又如何？真九郎根本不在意。

    在喉咙被刺穿前，看不惯的事情照样要说出来。

    莲丈似乎感觉到真九郎的气势，这时才首次看向真九郎。好惊人的眼力，要不是自己右臂的角已经发动而让身体正处于战斗模式的话，平常被盯着几秒恐怕就会支撑不住了。真九郎只好在此种魄力的压迫下摒住呼吸，同时心想他和紫倒有几分相似，因为两人都拥有仿佛能够看穿一切事物的眼神。

    「看你手上的角，是《崩月》家的小鬼吗？」

    「我是」

    「别说名字，我不想弄脏耳朵。」

    莲丈再度用手杖叩响地板。

    脚边不稳的感觉也向真九郎侵袭而来。

    「你不是主犯，不过，伤害九凤院家的罪不可饶恕。」

    莲丈用手杖指向地上并且命令真九郎。

    「只要你当场跪下认错，我就饶过你的性命。」

    见到真九郎闻风不动后，莲丈又用手杖敲向地板，尖锐的声响把龙士和紫都吓得缩成一团。

    这就是九凤院莲丈绝对的权力。

    根本不重要。

    「我没有理由向你认错，完全没有。」

    是紫一直支撑着自己。

    自己在刚才就已经决定，在她面前一定要当个强者才行。

    于是，真九郎用手拨开刺在咽喉上的刀。

    「贱民！」

    林倩心的双刀向真九郎露出利牙，真九郎侧身闪过闪耀的银光，但是肩膀的肉仍被削下一片，侧腹也受到重创，双刀立刻继续追击，真九郎随即扯下床铺的棚顶丢向林倩心，棚顶瞬间被斩成两半，真九郎则是趁着空档迅速飞奔到紫的身边，并且把她拥在怀里。

    紫虽然对真九郎来到自己身边的举动喜不自胜，但是紫只用浅浅微笑表示后就没精神地闭上嘴巴，九凤院家完全遵奉男尊女卑的观念，即使在次男龙士面前，紫都不敢作出过度反抗的动作，更何况现在面对父亲莲丈，根本毫无发言权可言。

    林倩心似乎误以为紫被抓住当作人质，因此站在原地动也不动，真九郎认为真的打起来，就算运气好，最多也只会两败俱伤而已，但是两败俱伤就无法保护紫，所以必须采取其它办法。

    真九郎用手按住侧腹的伤口，深吸一口气放声说道：

    「禀告九凤院家当家九凤院莲丈阁下！」

    真九郎用力抱紧紫继续说道：

    「诚心希望您能听听令千金九凤院紫的请求！」

    接着他小声地催促紫。

    「快说吧，把你想要做的事情说出来。」

    「可、可是」

    「不用怕。」

    真九郎对犹豫的紫露出微笑，又轻轻拍了拍她的背，于是紫点点头。

    她一边忍受莲丈不带丝毫感情的眼神，一边用颤抖的声音说：

    「爸、爸爸」

    紫似乎是生平第一次在莲丈面前诉说自己的愿望。

    「我、我我想离开『里之院』」

    微张的声音传进莲丈的耳里，他立刻传出回答。

    「毫无考虑的价值。」

    这就是父亲对女儿的愿望给予的回应。

    女性的意见在九凤院家完全不必考虑，可以直接否决。

    一开始就不怀任何期望的紫只能无力地露出苦笑。

    但是真九郎并没有放弃，紫就在身边，怎么可以放弃？

    于是，真九郎发出笑声。

    就像嘲笑似的大笑。

    「原来九凤院莲丈根本没什么了不起，只是个仗着家世的小人物而已嘛！」

    「大胆贱民，我要把你的头砍下来！」

    林倩心持刀正要冲上前，却被莲丈扬起手制止。

    「等等。」

    莲丈把手杖前端指向真九郎的脸。

    「《崩月》的小鬼，你刚才说什么？」

    「我说你是小人物。」

    「你知道我是何等人物才说这种话的吗？」

    心高气傲的九凤院莲丈绝不可能容忍自己受到侮辱。

    就算房里有种类似空气逐渐稀薄的压迫感，但是真九郎完全不想退让半步，紫就在身旁看着自己，自己怎么可以退缩呢？

    「九凤院莲丈，如果你真的是九凤院家的当家，真的是这个国家的统治者之一的话，就实现她的任性愿望！展现出你的度量吧！能做到这些事情，才算是真正拥有权力的人！」

    「九凤院家的女人活在『里之院』里是她们的宿命，这个规定永远都无法改变。」

    「那就灭亡吧！」

    「什么？」

    「如果要靠那种莫名其妙的制度才能生存的话，九凤院干脆灭亡算了！」

    「你」

    「如果你真的是大人物，那就让我打从心底佩服九凤院莲丈是个伟大人物吧！」

    「你还真会乱吠，《崩月》的小鬼。」

    莲丈的眼里首次出现情绪反应，理所当然是怒气。

    「就凭你也想考验我九凤院莲丈！」

    这道有如五雷轰顶般的怒吼把紫和龙士吓得全身发抖，不过真九郎并不退缩。

    他紧盯着莲丈的眼睛，怎么可以移开！

    「刚好赶上罗！」

    一道突如其来的声音让房里剑拔弩张的紧张感舒缓不少，林倩心立刻把刀刃对向房间门口，莲丈也望向声音的出处。

    「差不多是收尾的时候了吧？」

    柔泽红香在门口潇洒现身，她披在肩上的风衣如斗篷般随风飘扬，态度从容地走进房间。在经过持刀相向的林倩心时，红香回给她一个轻松的微笑，然后站在莲丈的身旁。

    「好久不见，九凤院的老大。」

    红香一如往常地叼起香菸点火，并且打声招呼。

    莲丈竟然对于她如此无礼的态度不以为意，他制止正打算冲向前的林倩心，接着用看待不成器女儿似的眼神轻轻瞄向红香。

    「果然是你搞的鬼。」

    「原来你一眼就看穿了。」

    「根本不会有人想绑架『里之院』的女人获得好处，因为和《九凤院》为敌的危险性太高了。如果真的有人打算做这么乱来的事，一定是像你这种蠢到极点的笨蛋。」

    「真是一针见血。」

    红香以开玩笑的态度耸了耸肩。

    对于眼前不知会如何发展的状况，真九郎绷紧神经，但是从刚才的语气中，他发现两人之间似乎有些微妙的关系。

    红香曾经说过自己以前在九凤院家里做过事。

    做的是什么事呢？

    「柔泽红香，你有什么目的？」

    「实现诺言。」

    「诺言？」

    「和苍树的诺言。」

    九凤院苍树是紫的母亲的名字。

    「真是无趣至极。」

    莲丈瞬间露出和缓的表情，却只用这句话带过，仿佛把过去封闭起来似地。

    「你想对《九凤院》宣战吗？」

    「这样也不错，有机会我倒想试试看，不过这次先作罢吧。」

    红香呼出一口烟后，接着说道：

    「这次事件的主犯是我，但是主角并不是我，而是那两个人。」

    红香说完便指向真九郎与紫。

    「那么，你决定怎么处理？」

    「你认为我会奉陪此等闹剧吗？」

    「不要这么小心眼嘛！以前的你明明很有魅力呢！」

    林倩心似乎认为红香正在侮辱主人，所以立刻做出动作。

    「主上，请容属下处决无礼刁民！」

    话还未说完，林倩心就已经举起双刀砍向红香，但是刀刃却无法到达红香的身上，原来是红香背后出现的弥生以手里剑漂亮地挡下攻击，两人的实力相当，因此刀剑相交后便对峙不动。

    「哼，柔泽的走狗！」

    「没错，我就是走狗。」

    两人的杀气相互激荡，但是红香和莲丈却视若无睹。

    眼前就算属下刀刃相向仍然面不改色，再次展现出红香与莲丈的气度。

    「那个《崩月》的小鬼是你的弟子吗？」

    「有点类似。」

    「他的狂妄和以前的你一模一样。」

    「还请多包涵。」

    红香抽着菸，露出一副毫不在乎的模样。

    莲丈瞥向她一眼，并且嘴角微微上扬。

    「真是无聊至极的感伤。」

    说完这句连自己的感情都一同否定的话后，莲丈握住手杖。

    「由于公务繁忙，我无暇处理此种芝麻小事，所以现在宣布决定。」

    莲丈用手杖敲向地板。

    「紫！」

    「是、是的！」

    女儿挺直身体等待父亲宣告。

    「你搬出『里之院』。」

    一直乖乖站在角落的龙士此时出声抗议。

    「老、老爸！怎么可以！」

    「决定就是决定，你也好好反省，不成器的家伙！」

    莲丈无视于龙士的抗议转身迈步离开，林倩心则是收回和弥生对峙的刀，用刀柄将兀自对紫留恋不舍的龙士找昏，然后把他抬到肩上。

    红香在即将走出房间的莲丈背后说话：

    「走得这么干脆啊？」

    「之前也有前例，你也知道结果。」

    这是坚信「只有活在『里之院』才会幸福」的男人所说的话吗？

    难道这里面含有紫将来也会明白的意思吗？

    最后，林倩心把门关上，房间里恢复平静。

    什么嘛，他的态度真是

    真九郎本来还想对莲丈多说几句，但是力气和体力已经达到极限，根本就是缺乏燃料的状态，右肘的角早已缩回手臂里，猛烈的剧痛也在全身上下同时苏醒，虽然被《铁腕》殴打的伤势很严重，但是林倩心在腹部切开的伤口更严重，于是真九郎从口袋拿出针，刺在侧腹以抑制疼痛与出血。受到如此伤势还能装作没事的样子，应该都是紫就在旁边的缘故吧？

    「真九郎！」

    紫飞奔到真九郎的怀里，并且用脸颊摩擦他的脸庞。

    好舒服的触感，让人有种减轻些许疼痛和疲劳的感觉，真九郎认为自己做出不少莽撞的举动。

    连自己都有点惊讶，竟然能做到这种程度。

    红香似乎也读出真九郎的心情，脸上一直笑咪咪的。

    有点不太高兴。

    她和九凤院莲丈到底有什么关系呢？

    他在心中做出「总有一天绝对要问出来」的决定后，真九郎就温柔地抚摸紫的头。

    原本以为她一定会嚎啕大哭，但是耳里听到的却不是哭声，而是笑声。

    小孩子的心情转换非常迅速，不过这也太快了。

    「有什么好笑的啦！」

    「好厉害喔！真九郎赢过爸爸了！」

    真九郎本来想反驳自己根本没有赢，但是看到紫高兴的样子，也不禁心想这种结果也不坏。

    紫的脸上仍然留有泪痕，不过她还是露出开怀的笑容。

    好天真无邪的笑容，真是让人感到心情愉悦的笑容。

    光看到这个笑容，就会有种一切的苦心都值回票价的感觉。

    真是最棒的报酬。

    「真九郎，我问你喔」

    紫用小小的手捧着真九郎的脸，笑嘻嘻地问道：

    「你担心我吗？」

    「不管你的话，就不会过来这里罗。」

    「好好回答啦！你担心我吗？」

    「很担心。」

    「我对你很重要吗？」

    「很重要。」

    听到这些回答后，紫露出由衷的笑容。

    那是仿佛找到长年以来追求的宝物的表情。

    「你很高兴吧！真九郎！」

    由衷的兴奋、喜悦以及安心。

    紫把这些感情用言语表达出来。

    「我们可是两情相悦的喔！」

第一卷 第七章 然后，向前迈进

    真九郎休息了一个礼拜才上学，班上却没有人对他特别关心，虽然有几个人询问请假的理由，真九郎也只推说是感冒，就立刻坐到自己的座位。

    全身上下都还在隐隐作痛，光走到学校就感到有点疲累，就在真九郎一边揉着右腕、一边心想今天的体育课干脆请假的时候，他突然发现照射在桌上的阳光被某个人影遮住。

    抬头一看，原来是如同往常摆出臭脸的银子。

    「工作吗？」

    「嗯，发生不少事。」

    真九郎从银子身上移开视线，开始把书包里的东西塞进抽屉，因为和她对望太久，搞不好会被她看穿许多事。

    银子也对真九郎的态度怀疑地眯起厚重眼镜后的眼眸。

    「真恶心。」

    「什么东西？」

    「那种偷偷摸摸的感觉真恶心。」

    「不要一直说恶心恶心的」

    「反正你一定是在有关女人的工作上出状况，才会受伤吧？」

    真九郎无言以对，因为银子猜得实在很准。

    这次的事件的确就是如此。

    自从那天和九凤院家的事勉强解决后，直到今天为止，真九郎都躺在五月雨庄休养。由于做出许多逞强的举动搞坏身体，他甚至一度没办法自己上厕所，只好过着不得已请环帮忙的丢脸日子，偏偏还被前来探访的夕乃亲眼目睹，夕乃还为此大闹一场，不过总算让身体恢复到能上学的程度，等今天放学后，还必须前往崩月家向师傅报告，到时候恐怕又会被狠狠地骂上一顿吧？

    「好痛。」

    银子突然轻敲真九郎的额头，真九郎的抱怨却被她锐利的眼神完全封锁，银子就在此种不安稳的气氛中叹气说道：

    「看到就有气。」

    「什么？」

    「看到你轻松的表情就有气。」

    怎么可能。

    回想这次的事，自己的脸再怎么说都应该是张苦瓜脸。

    就在真九郎思考如何反驳时，上课的铃声刚好响起。

    「不要让我担心。」

    银子最后只说完这句话就回到自己的座位上。

    真九郎心想银子真是个卑鄙的家伙。

    从以前开始，村上银子都在赏罚间的掌握非常巧妙。

    但是总是没办法让人讨厌她。

    给任导师走进教室开始开班会，银子也马上打开笔记型电脑，真九郎一边对这副情景露出苦笑，一边觉得此时此刻真是和平。

    漫长的麻烦事件也终于解决并迈向结束。

    没错，已经结束了。

    一到午休时间，真九郎就走出教室，他并没有前往福利社，而是寻找尽可能没人的地方，最后只找到校舍后面。他席地而坐，并且背靠着墙壁望向天空，空中万里无云，冬天的气温虽然低，但是晒着阳光倒也有些温暖。

    真九郎休养一个礼拜，所有事情都在这段期间内处理完毕，详细情形还是后来红香转告自己的。总之一切都很顺利，紫没有被送回「里之院」，而是住进九凤院本家的宅第，不仅如此，紫还以莲丈女儿的身分正式记入九凤院家的家谱，换句话说，就是从名为「里之院」的地下世界搬进外面的世界，这样她也能光明正大上学了，关于户藉方面的问题对九凤院家并不是难事，因此龙士也不可能再对她出手。

    让紫离开「里之院」并且安排得如此妥善，莲丈果然是个大人物，真九郎当时在莲丈面前冲动地说出许多大话，至今回想起来，当时的意气用事还是让真九郎不禁背脊发凉，自己果然不适合扮演强者的角色。

    真九郎和紫并没有互相道别，真九郎在成功拯救紫后就失去意识，直到在五月雨庄里睁开眼睛时，她早就被带到九凤院家了。虽然很遗憾，不过真九郎还是觉得自己的任务已经全部结束了。

    从今以后，真九郎不知道紫会踏上怎么样的人生，也跟真九郎毫无关系，这次发生的事只不过是彼此人生碰巧交会而已，其实真九郎和紫的人生本来就是两条平行线，紫是九凤院家的一员，而真九郎只是个纠纷调解人。

    由于这次勉强硬撑，自己的身体会受到多大的损伤呢？和恶宇商会为敌，以后会增加多少风险呢？光想到这些问题就会忧郁不已，不过能帮助那名叫九凤院紫的少女，自己也觉得有些自傲。

    紫以后应该会幸福吧？像她如此聪明又直率的女孩，在外面世界应该也能一帆风顺。真九郎打从内心希望如此，也打从内心祝福紫的未来。假如哪天她又遇到困难需要帮助的时候，只要能回想起红真九郎这个纠纷调解人，找自己解决问题就再好不过了，希望自己能在那之前成长为一流的专家。

    真九郎感到些许饥饿感却没有食欲，于是他闭上眼睛。

    没有紫的房间变得有些空荡荡的，真九郎也恢复独自一人生活，不过有个地方和以前不同，那就是他已经能够安稳地入眠而不会再做恶梦了。

    这是那位小女孩留下来的幸福。

    在宁静的校舍后面，真九郎决定享受片刻的安眠。

    只可惜

    「喂～～真九郎！」

    耳边传来熟悉的声音。

    真九郎睁开眼睛，发现紫正在辛苦地从外面爬墙进来，看到她快要摔下来的样子，真九郎赶紧跑过去帮她，同时问出理所当然的问题：

    「你怎么会来这里」

    好不容易降到地面的紫仍然穿着像个小男生的短裤。

    她的手里还拿着不知内容物的小包包。

    「听我说！我现在是小学生罗！正在一年三班喔！」

    紫就像愿望获得实现似地高兴不已。其实既然公开记入家谱，也当然会进入学校就读，不过当听到紫上学的学校时，真九郎不禁哑口无言，因为那间小学距离星领学园只有数百公尺远而已。

    「现在是午休时间，所以我就跑出来了！因为我想见你！本来我还要伤脑筋该怎么找你，没想到一跑进来就看到你，看来连命运之神都站在我们这边喔！」

    「跑出来？你」

    「真九郎，你见不到我会寂寞吗？」

    「还好」

    「可是我好寂寞喔！」

    真九郎被紫用认真无比的表情盯着，也无法再多说什么。

    这家伙还是那么直截了当。

    看到真九郎不知该如何反应的举动，于是紫露出微笑。

    「你吃过饭了吗？」

    「还没有」

    「刚好，快点坐下！」

    紫拉着真九郎的手，真九郎只好和她并肩坐在地上。

    怎么会变成这样？好像有点奇怪吧？这真的是现实吗？

    无数的疑问在脑袋中转来转去，真九郎转头看向身边的紫，怎么看都是本人没错。

    「我们一起吃吧！」

    紫打开小包包，从里面取出两个木制的高级便当盒，打开其中一个后，发现里面的东西似曾相识。

    「这个是你做的？」

    「嗯，我借厨房自己做的，这个是给你吃的。」

    紫把这个便当递给真九郎，自己则是打开另一个便当，里面的菜色既豪华又精致，大概是九凤院家的大厨做的吧？

    紫把筷子拿给真九郎，就开始快乐地聊起念小学的事情。据说是紫自己选择星领学园附近的小学，理由当然是因为距离真九郎比较近，但是附近的小学都是公立学校，让九凤院家的子女念书难道不会造成困扰吗？真九郎对此有点担心，不过紫说自己已经交到朋友，紫的适应能力果然很强，即使如此，午休时间怎么可以跑出学校呢？

    当真九郎想着这些事情时，原本开心聊起上课趣事的紫突然沉默不语，片刻后才又静静地说：

    「真九郎。」

    「其实我并不讨厌『里之院』。」

    紫低头看着膝盖上的便当盒继续述说：

    「那里是个很幸福的地方，不需要思考太困难的事，也不需要急躁，在那里可以过得很安心。虽然偶尔会有男人进到『里之院』，当中也有像龙士哥哥的人，不过大部分的人都很善良。大家都说女性只要生育小孩，把小孩扶养长大，然后在那里度过一生就是最幸福的人生，大家还说这是九凤院家女人的义务，我也相信她们说的是正确的。」

    「你」

    见到真九郎的表情有些阴沉，紫就在眼前拼命挥动双手。

    「啊不要误会喔！真九郎，我不是后悔，我只是想把想法告诉你。虽然我不讨厌那个地方，可是该怎么说呢嗯～～我现在不知道该怎么说，反正就是讨厌。」

    「不讨厌却又觉得讨厌？」

    「对，我知道这样很矛盾，不过就是这样。在那里的大家都很温柔，我认为在那里生育小孩渡过一辈子也不错，可是不知道为什么，心里就是有种讨厌的感觉。以前的我曾经把这种心情告诉其他人却被她们笑了。」

    红香曾经说过「里之院」的架构相当完美，那里是个教育女性、永远不会让女性产生疑问的居住环境，有必要的话，施打药物或动手术都在所不惜，紫拥有的思想反而属于异类。难道因为紫还没达到能够生育的年纪，所以才放任不管吗？

    「后来我想过自己为什么会拥有这种矛盾，应该是我缺少某东西吧？我也曾经想过到底缺乏什么东西，可是我想起一件妈妈告诉我的事情。」

    为什么会生下我呢？

    紫曾经这样询问过母亲。

    这只是个很单纯的疑问。

    紫想知道自己为什么会诞生在这个世上。

    「妈妈说因为她爱上了爸爸。」

    原来如此。

    真九郎似乎能稍微理解红香抱持的复杂心情了。紫的母亲如此聪明，却愿意接受「里之院」的规则，看来她的确深深爱着莲丈，这和血缘没有关系，而是认真地爱上一个男人，所以她才没有跟着红香离开，而选择留在「里之院」终其一生，因为她很明白这是心爱的哥哥所期望的做法。

    「妈妈爱上爸爸，而且非常满足，妈妈曾经说过自己很幸福，所以我也想谈恋爱。」

    所以，她才会许下那个愿望。

    那天，柔泽红香出现在眼前。

    她说自己是前来完成答应妈妈的承诺。

    因此，紫说出自己的愿望。

    「真九郎。」

    紫带着严肃的表情放下筷子，抬头看着身旁的真九郎。

    「我想和真九郎在一起。」

    她的这句话完整地表达自己的心情。

    这份心意毫无虚假。

    听见真挚的心声后，真九郎不禁摒住呼吸。

    「真九郎，你讨厌我留在你的身边吗？」

    紫以满怀歉意的表情等待真九郎的回答。

    见到她如此不安，真九郎只是微微一笑。

    答案只有一个。

    「当然不讨厌罗。」

    真九郎用尽量不伤害她的态度缓缓地摇了摇头。

    自己待在她的身边，只有与不愉快极端相反的情绪。

    「是、是吗」

    紫安心地呼出一口气，然后笑着说：

    「那么，我们结婚吧！」

    「结婚？」

    「相爱的男女不是都要结婚吗？所以我们结婚吧！」

    「不，你」

    紫对真九郎抱持的感觉仅仅只是执着、不舍或是其它各种词汇能够代替的感情，和恋爱完全没有关系，那天真九郎会如此冲动也不是为了男女间的爱情，按照自己分析的结果，大概只是类似父爱的感情。

    用童话举例的话，骑士拯救公主并不是为了和公主开花结果才挺身战斗，有时候就只是为了拯救公主而战罢了。

    不过，对一个七岁的小女孩相当难以详细解释。

    紫似乎以为真九郎会当场答应，眼中还闪耀着期待的光芒，真九郎逼不得已只好先用常识应对。

    「你跟我的年纪相差多少？」

    「你是问差几岁吗？」

    紫开始弯着手指计算。

    「十六减七，差九岁，所以再过九年就一样大罗。」

    「不对，这个算法很奇怪。」

    「真九郎，你不会数学吗？」

    紫竟然用哀怜的眼神看着真九郎。喂！我可是高中生耶！

    真九郎想要努力开导紫，最直接的方式就是让她幻想破灭。

    「你应该看过我右手的角吧？你不会讨厌拥有那种怪东西的人吗？」

    「很酷啊。」

    「很酷」

    「我的男伴有角很正常吧。」

    居然这么轻易地接受事实。

    真九郎只好搔搔头，决定说出最难以启齿的话。

    就是自己无法抹灭的耻辱。

    「那时候，你有看到我的脚在发抖吗？」

    「有。」

    「那你应该懂吧？」

    「嗯，真九郎好强。」

    「不，不是那样在战场上脚会发抖的男人应该很丢脸吧？」

    「为什么？」

    「因为那个」

    「发抖很正常啊！人会因为难过而发抖、因为恐怖而发抖、因为生气而发抖、因为高兴而发抖。我在你过来找我的时候也高兴地一直发抖，人本来就会发抖。」

    「是这样吗？」

    「嗯，就是这样。」

    看到紫点头的模样，真九郎也自然地点了点头。

    居然能够如此干脆地肯定自己一直烦恼的事情。

    她那稚气的声音也渐渐渗进心里。

    「也不用管法律问题，法律只是写在纸上的东西，最重要的是你和我的心情。我喜欢你，你也喜欢我，那还有什么问题？」

    真九郎点了点头，却又连忙否定。

    「不对，问题很严重吧！」

    「真九郎，你讨厌和我结婚吗？」

    「根本不是讨不讨厌」

    在紫散发纯真光芒的眼中，不能容许半点谎言存在。

    该怎么回答呢？就在真九郎还在寻找答案时，紫闭上眼睛微微抬起下巴。

    好像正在期待某种动作。

    这家伙要我做什么？

    真九郎不禁深叹一口气。

    莫名其妙就被赶鸭子上架，真不愧是莲丈的女儿。

    总之，现在要趁这个机会赶快脱身。

    虽然对紫有点抱歉，不过还是要让她冷静下来，反正小孩子的感情等时间经过就会马上改变。

    于是真九郎悄悄地站起身，不过，看到紫闭着眼等待答案、完全没想过真九郎会逃走的神情，他的脑里忽然浮现出一个答案。

    如果只有输和逃走二条路可以选择，当然要选择逃走，自己一直以来都是这么选择的。

    可是，说不定

    有时候就算输了也无妨。

    不知为何，瞬间突然冒出这种感觉。

    「你很拖拖拉拉耶」

    紫似乎有些不耐烦，于是她睁开眼睛，一把抱住来不及逃走的真九郎。

    「喂！别闹！」

    「别害羞嘛！」

    紫立刻用小小的嘴唇印上真九郎的脸颊，接着幸福地露出笑容，真九郎想把她拉开，才刚把手搭在紫的肩膀上时，刚好听见夕乃的声音。

    「啊真九郎，终于找到你了」

    以旁观者角度来说，夕乃从校舍转角处看到两人就和亲热的情侣一样。

    真九郎则是赶紧离开紫的身边。

    「夕、夕乃姊姊！这是」

    夕乃已经完全僵住，她的手中还拎着一个像是便当盒的包裹，似乎是为了真九郎亲手做的便当，前往教室却又见不到人，所以才会一路找到这里来吧？

    「真九郎。」

    夕乃的肩膀微微发抖，仅仅挤出一丝微笑，并且用比平常更低沉的声音说道：

    「坐好。」

    「我已经坐着了」

    「正座！」

    「是」

    真九郎急忙端正坐姿，突然感觉到其他人的视线，回头一望，正好和二楼窗边的银子四眼相对，那里刚好是新闻社的社办。

    银子咬着午餐的甜面包冷淡地说道：

    「真恶心。」

    接着就粗鲁地关上窗户。

    就在真九郎思索银子何时开始观看的时候，此时紫站起身走到夕乃面前，紫与夕乃的视线开始激烈地交锋。

    「不要破坏我们，夕乃。真九郎可是拼命保护我，我如果不回应他的心意，就愧为女人了。」

    「小紫，你还小，见识还不够广阔，可能会把一时的错觉当成」

    「不要把我当成小孩。」

    「你本来就是小孩。」

    「我马上就会长大，而且胸部还会比你大。」

    「还、还不一定呢！」

    「书上写说男人喜欢年轻的女人，所以真九郎一定会选我。」

    「那是偏见！真九郎一定喜欢年纪比较大的！」

    「不是，一定是年轻的！」

    「不对，绝对是年纪大的！」

    真九郎虽然心想两人的争论点已经开始偏离正题，但是并没有插嘴，他只能无奈地仰望天空。

    蓝天和刚才一样万里无云。

    据说在这片天空的彼端有个伟大的天神正在守护着人们。

    长年以来，真九郎都很想把他痛扁一顿，不过现在也应该要和他和好了。

    所以请告诉我的家人，请告诉爸爸、妈妈以及姊姊。

    请跟他们说，我还活着。

    现在我能继续活下去。

    就算独自一人也没问题。

    就算大家已经不在人世也没关系。

    请如此转告他们。

    紫与夕乃正在呼叫真九郎的名字。

    似乎因为真九郎露出一副置身事外的模样，两人都不太高兴，而真九郎则是一边思考如何解释，一边站起身。

    然后，再次看向天空。

    向前迈进吧！

    于是，真九郎打起精神走向两人的身边。

第一卷 后记

    「你知道做爱是什么吗？」

    曾经有个女生当面问我这个问题。

    大概在我还不到十岁的时候。

    地点是在学校的图书馆。

    当时我担任图书委员，下课后正与别班的同学一起整理书架，连我在内总共有十五个人负责这份工作。六年级的女生负责发号施令，而工作也顺利进行，不到一个小时就整理结束了。

    就在疲倦的同学们急忙地准备回家的时候，我则是拿起一本之前感到好奇的书随便翻阅，那本书写有全世界的灵异现象，里面还有很多可怕的插图，所以我一直不太敢借来看。我翻阅数页后就觉得有点害怕，正准备把它放回书架的时候，突然听到有人正在大笑，转头一看，发现几个六年级的女生正聚在一起聊天。对当时的我来说，六年级的女生就跟大人一样，所以我也很好奇她们聊天的话题，那些女生发现我的视线后，刚开始脸色有些难看，后来又变成富含意义的笑容，其中某个女生招手叫我过去，我也乖乖地遵照她们的指示。她们身边的桌子上摆着一本打开的书，应该就是她们话题的内容，在摊开的书页上印有很多男女裸体的图片。

    叫我过去的女生笑嘻嘻地问我：

    「你知道做爱是什么吗？」

    我摇了摇头，然后她就放低声音说：

    「做爱就是」

    「嗯。」

    「男生和女生」

    「嗯。」

    「在棉被里一起睡觉。」

    「睡觉？」

    「对，而且没穿衣服喔！」

    说到这里，她就「啊～～」地兴奋大叫，然后又和其他女生拉着手放声大笑。

    男生和女生没穿衣服在棉被里睡觉那又怎么样？

    莫名其妙，这就是我当时内心的感想。

    其实我早已淡忘这件在图书馆发生的事，但是不知为何，这次竟然会在执笔写作的过程中想起这件事。

    真的非常不可思议，当时的心情有如昨日般清晰。

    明明是现在已经明了的事物，却还保有当初仍然懵懂时的心情。

    原来心里还是保有以前自己的模样。

    或许这是很正常的现象，不过我还是重新体认到「脑」的伟大。

    以下篇幅请容我写下感谢的话语。

    由衷感谢依然耐心等待常常拖稿的我的藤田编辑、画出令人入迷的插图的山本先生、编辑部的各位，还有阅读这本书的各位读者。

    真的非常谢谢你们。

    片山宪太郎

第一卷 插图



第二卷 断头台 第一章 甜美的诱惑

    工藤绫是在上完钢琴课后遭到歹徒袭击的。

    她从四岁一直学钢琴到现在，即将届满两年，钢琴教室就在绫住的公寓附近，上课时间则是星期一和星期五。绫的母亲是个在国中教音乐的老师，而绫便在母亲的要求下开始学钢琴，绫似乎拥有学钢琴的资质，所以常常得到老师的夸赞，母亲也认为是遗传到自己而感到十分高兴。绫并没有「爸爸」，对她而言，家人就只有「妈妈」而已，因此尽管绫没有那么喜欢钢琴，尽管自己想要多和朋友出去玩，她还是觉得只要能让妈妈高兴就好。

    星期五傍晚回到家后，她重新练习过星期一被老师纠正的地方，已经能够顺利弹出『小狗圆舞曲』的绫马上换好衣服前往钢琴教室。上课时间为两小时，肯定绫实力的老师推荐她参加这次的钢琴发表会，绫当场欣喜若狂地发出欢呼，虽然被老师稍加责骂，但是完全没有影响到绫雀跃的心情。她决定今天晚上吃饭时一定要跟妈妈说这件事，妈妈一定会称赞自己，说不定会把一直很想要的脚踏车当作奖励送给自己。于是，绫难掩心中迫不及待想要告诉妈妈的兴奋心情，急忙地离开钢琴教室。

    绫并不讨厌学习钢琴，但是非常讨厌从教室回到家的这段路，这段路上不仅街灯稀疏而略显昏暗，还会常常遇上大型野狗或是表情凶恶的学生。今天也有一个头发与胡子未经打理、身穿脏衣服的「流浪汉」迎面走来，绫紧紧地抓住包包上妈妈给自己的警报器，因为妈妈叮嘱过绫若遇上危险时要大声喊叫或是拉掉警报器上的栓子。双手捧着纸袋的「流浪汉」虽然一直盯着站在道路尽头且心怀戒心的绫，却没有做出任何事就转身离开，直到流浪汉消失后，绫才松开警报器赶紧离开现场。她转过弯快步经过超市，心想今天晚上很冷的绫走到香菸店旁的时候，发现有个人蹲在路边，绫靠近一看，原来是位老爷爷，右手拿着拐杖的老爷爷满脸痛苦地扶着腰，于是担心不已的绫开口问道：「老爷爷，你还好吗？」「哎唷……我的腰喔……」老爷爷的身旁放着一只超市的白色塑胶袋，看来像是买完东西准备要回家，却因为突然腰痛而无法走路。绫环视四周，发现没有路人注意到老爷爷，为什么大家都那么冷漠呢？绫这时突然想起母亲的教诲——「要日行一善」，因此她决定帮老爷爷的忙，虽然老爷爷出声婉拒：「小妹妹，不用麻烦你……我只要稍微休息一下就好。」但是已经下定决心的绫张口回答：「没关系的，我来帮忙拿袋子。」并且提起超市的白色塑胶袋，袋子超乎想像地沉重，因为里面装有满满的罐装啤酒。绫用双手提起袋子，老爷爷则是一边说着：「真是不好意思……」一边拄着拐杖慢慢地站起身，经过询问后，才知道老爷爷原来和绫住在同一栋公寓里。公寓离这里很近，再加把劲就到了——心里如此想着的绫使出全力，和老爷爷一同走向公寓。两人穿过脚踏车场并且走进公寓大厅的自动门后，总算走到电梯前，提着重物的绫虽然双手酸痛而且浑身无力，不过由于老爷爷不停道谢，因此倍感高兴的绫决定直接帮忙拿到老爷爷的家里。绫和老爷爷一同搭乘电梯到三楼，经过走廊后，老爷爷打开家门并且招呼绫进去，绫发现门口非常昏暗，但是房间里开着电灯，好像有人在里面，此时身后突然传来喀嚓一声，绫背后的门突然被人锁上，老爷爷则是开口说道：

    「谢谢你，小绫。」

    ……老爷爷为什么知道我的名字呢？

    正当绫感到百思不解时，后面突然冒出一双满是皱纹的手捂住她的嘴巴，那是老爷爷的手。绫马上想要拉掉警报器的栓子，但是双手被老爷爷扭住，既疼痛且无法呼吸的绫拼命挣扎，却还是白费力气，就在挣扎的同时，绫仿佛被门口的黑暗吞没般渐渐失去意识。

    绫醒来时，发现自己被关在陌生的小房间里，四周只有白色的墙壁而没有其它东西。室内相当昏暗，窗户已经被人用木板钉死，天花板上只有一颗灯泡，虽然有门，但是不论多么用力推拉都打不开。绫不知道自己现在在哪里，也不知道之后会怎么样，于是绫开始放声大哭，就在她高声哭喊：「放我出去！放我出去！快放我出去！」的时候，门突然被某个人打开，随后老爷爷便走进房间里。绫向老爷爷大叫：「快放我出去！让我回家！」老爷爷却不发一语地对绫挥出一拳，绫脆弱的身体撞到墙壁而滚到地上，混着鲜血的唾液及一颗断掉的门牙从口中落到地面，老爷爷则是对着茫然若失的绫大骂：「别吵！死小孩！不然我就拔掉你的舌头！」绫从未听过这种令人畏惧的声音及言词。老爷爷以令人作恶的动作抚摸浑身发抖的绫的下腹部，同时说出自己早就盯上绫这件事——老爷爷想要再多活好几年，所以需要大量的「年轻子宫」，等到绫的「经秽」流完后，就要「摄取」她的「子宫」，老爷爷至今已经「摄取」了不少「年轻子宫」，所以身体才会这么硬朗。老爷爷声明只要违抗他就会挨揍：「之前有个不听话的笨小孩，一直到门牙被我敲断、手脚的指头都被我用铁槌打碎后才变乖，那次真的很麻烦喔……」老爷爷奸笑几声后，便掀开绫的衣服，直接用粘答答的手指触碰绫的下腹部。绫并没有抵抗，因为她心想如果手指被毁掉，就再也不能弹钢琴了，妈妈一定会很难过。老爷爷以空洞混浊的双眼望着天花板，并且口中不停呢喃：「不知道小绫的子宫味道怎么样呢～～」他用手擦掉因兴奋而流出嘴边的口水，接着转身走出房间。

    绫被关在房间里，完全不知道时间流逝多久，老爷爷偶尔会过来察看状况，却完全不给她吃喝，大小号则都是在房间角落的便器解决。光线无法从窗户透进房间，因此绫连现在是白天黑夜都分不清楚。绫为了避免损耗体力而躺在地上，并且心想老爷爷一定在等待某件事情，虽然不知道他准备怎么处理自己，但是他一定正在等待某件事情。他也许正在等自己的体力消耗殆尽，所以每次老爷爷来察看时，绫都会故意静止不动，目的就是要让老爷爷以为自己已经听天由命，只剩下苟延残喘的力气。事实上，绫的体力也的确快要到达极限了，因此这点演技对她来说轻而易举。老爷爷并没有起疑心，不论老爷爷怎么踢打，绫都只是以虚无飘渺的眼神相对，而老爷爷则是拿着一个大锅子让绫看并且说道：「我就是用这个锅子调理各种『子宫』的哦！最近是用在『凉子妹妹』和『雅美妹妹』身上，这对姊妹都是好孩子呢……我也用这个处理小绫吧！」此时，绫突然想起几个月前，妈妈看到有关小孩行踪不明的新闻而不禁脸色发青，小孩的名字好像就是「凉子」和「雅美」，而这两个小女生至今尚未寻获。这个老爷爷究竟用这个锅子做了什么事呢？绫不知道，她只能以疲惫不堪的脑筋思考着这件事，并且等待机会到来。

    过没多久后，机会终于降临。察看情况的老爷爷摇了摇绫的肩膀，看她毫无动静后，他想要确认绫是否还有呼吸而将手放到她的嘴巴前方，此时绫便使尽全身力气咬了老爷爷的手指。老爷爷发出「啊！」的惨叫，便压着自己的手指蹲在地上，绫则是趁这时候起身逃跑。使不上力的绫一路跌跌撞撞地逃到外面，由于头和肩膀不断撞到墙壁，让绫痛不欲生，但是她只能忍耐下来。我要赶快逃走！快点逃出去！绫二话不说地跑向有光的地方，透进屋内的光线让小绫得知现在是白天，于是她打开窗户逃到阳台上。老爷爷从后面追了上来，手上并没有拿着拐杖，原来老爷爷是可以走路的正常人。

    「小绫～～你真是个坏小孩呢～～你的经秽还没掉完哦～～」

    老爷爷的声音不疾不徐，绫往阳台下俯视，才了解老爷爷不会慌张的原因——这里是稍有高度的三楼，距离下面的树丛不知道有几公尺，老爷爷认为绫根本无法逃出他的手掌心，但是绫却毫不犹豫地跨过阳台的扶手从三楼跳了下去，虽然绫十分害怕，不过被老爷爷随意摆布让她感到更加恐惧及厌恶。落到树丛上的撞击力道让绫顿时一阵晕眩，还感觉到令人泫然欲泣的痛楚感，但是她仍然努力地撑起身体。她的脸和手脚上都插着小小的树枝，身体好痛，落地时撞到的右膝更痛，不过不能再继续留在这里，树丛的旁边就是脚踏车的停车场，于是绫拖着右脚蹒跚地走在柏油路上。她环视四周，却没看到任何人，眼前是绫居住的公寓，妈妈就在八楼的家里，她一定很担心绫，但是老爷爷应该也猜到绫想回去找妈妈。现在的绫根本无法跑步，肯定会在抵达八楼前被抓住，所以现在要做的就是先找人帮忙。绫虽然试着大声呼救，但是一直没有摄取食物的她完全无法使力，因此只能发出微弱的声音。说不定老爷爷等一下就会到这里来，还是先找人帮忙吧——怀着此种想法的绫拖着疼痛的右脚走向马路，路上虽然有行人来来往往，但是大家都踏着忙碌的步伐，根本没有留意到绫。绫气喘吁吁地继续前进，打算找寻更多路人的地方。找到了！有人正在拉面店前排队，那是绫和母亲经常光顾的店，人潮总是往来不断。就到那里去吧！

    就在绫准备走向拉面店时，突然有人出声叫住她。

    「小妹妹，你怎么啦？」

    绫往声音的方向一看，原来是位老婆婆一脸担心地看着自己。口干舌燥的绫咽下口水，努力地想要发出声音。

    「……救……救救我……」

    绫一边咳嗽，一边向老婆婆说明事情的来龙去脉。老婆婆听完后点了点头，并且表示会马上帮忙请警察处理，于是老婆婆从布巾袋里拿出手机开始打电话。

    终于得救了……我可以见到妈妈了……

    疲累不堪而准备坐下休息的绫突然脸色发白，因为她看到老爷爷正朝这个方向走过来，她赶紧告诉老婆婆那就是犯人。

    老婆婆却笑着点头回应：

    「我知道呀。」

    当老爷爷靠近后，绫才终于了解这句话的意思，因为老爷爷正在和老婆婆亲密地交谈，原来他们是夫妻。「这样不行喔……竟然会让她跑走，技术真差……」被老婆婆骂个不停的老爷爷便笑着回答：「没办法，这个孩子很聪明。」

    「我们回去吧。」

    老爷爷抓住绫的手，老婆婆则是站在她的身后。

    已经无处可逃了。

    被老爷爷抱着的绫虽然以眼神向身边的人求救，但是对旁观者来说，他们看起来就像祖孙一样，根本没有人理会绫的求救讯号。

    救救我……谁能救救我……

    眼泪让视线变得模糊不清，不自觉地垂下头的绫突然听到一道声音。

    那是道少年的声音。

    「紫，手机不是玩具，不要动不动就打电话啦！有事的时候再打……什么？不是，我和夕乃姊姊很少讲电话啦……我说真的，那是……」

    绫使出最后的力气望向少年，有位正在讲电话的少年经过他们的身旁，那是个看起来不太醒目的高中男学生。

    绫用怀着希望的眼神看着那位少年。

    ……救救我……

    少年似乎注意到绫的视线，他看着绫的身影并且讲出「紫，我等一下打给你，现在突然有急事。」而挂断电话。

    少年以小跑步绕到绫等人的面前，对着老爷爷说：

    「不好意思，可以打扰你们一下吗？」

    老爷爷则是狐疑地停下脚步。

    「有什么事吗？」

    「这位小女孩是两位的孙女吗？她好像受伤了，而且正在哭……」

    「嗯，这是因为……她刚刚跟其他小朋友打了一场架。」

    老爷爷带着苦笑向绫说道：「小绫，对吧？」并且抓着绫的后颈部。绫抬头看着少年，虽然她想要对少年说「救救我」，话却说不出口，因为她感觉到老爷爷空洞黑暗的眼神以及用力地抓着后颈部的手，这股明确的杀意让绫害怕得无法成声。如果说出不该说的话，自己就会当场被杀死，而且还会连累这名少年。

    「……我……我没事……」

    绫说完这句话后便垂下头。

    是我自己否定这一切的，如此一来，少年应该就会离开了吧？

    我要被杀掉……

    少年听完绫的话便点了点头迳自说道：

    「嗯～～原来是这样，我知道状况了。」

    少年立刻用右脚往上踢中老爷爷的胯下，老爷爷的身体瞬间浮到半空中，同时松开抓住绫的手，并且用双手按住胯下倒在地上。老爷爷气愤地说着：「可恶！你怎么知道……！」少年则是从容地回答：

    「根本没有爷爷会对自己的孙女心存杀意。」

    此时，突然有只布满皱纹的手从背后架住已经虚脱无力的绫的脖子，原来是老婆婆。她从布袋中拿出刀子抵住绫的脖子，以尖锐的音调放声大吼：

    「混帐东西！不要轻举……」

    少年二话不说就用手刀往老婆婆的喉咙一刺，老婆婆立刻发出呻吟声，随后翻着白眼倒在地上，少年则是及时抱住终于被松开而快要倒在地上的绫。

    这双手好温暖……

    「你还好吧？」

    听到少年的这句话后，绫不禁眼泛泪光并且开始嚎啕大哭，小绫的宏亮哭声让人群渐渐聚集围观，她虽然知道这样会让少年感到困扰，但就是止不住眼泪，现在的她只想好好地大哭一场。

    真九郎直到超过傍晚才被警察释放。

    虽然只是做个笔录，但是不断重复说着相同的话也挺累人的。没办法，原本以为只是绑架未遂，没想到这起案件的恶劣程度远超过真九郎的想像。听说调查落网老夫妇的房间时，警方发现大量的异样物品，一位疑似刑警的中年男子不禁发起牢骚：「混帐！看来今天要熬夜了！」真九郎有点后悔，认为自己当时应该要舍弃敬老尊贤的态度痛扁他们一顿。虽然真九郎也想知道案件的详细情形，不过就算他身为纠纷调解人，在警察的眼里只是个普通人，根本不可能从警察的口中得到消息，于是真九郎留下「我希望你们能多体谅女孩子的心情」的意见后，便转身准备离开警察局，不过事情却无法如他所愿，因为那名获救的女孩子拉着真九郎的衣服不放。她抬起头，泪眼汪汪地望着真九郎，无计可施的真九郎最后只好继续留在警局，直到女孩见到母亲后才离开。女孩抱着母亲放声大哭，年纪还小的她应该能够忘记这件事吧？希望她能尽早忘掉这些不愉快的事。

    如果无法忘怀的话，就会变得像自己一样。

    尽管背后传来女孩「谢谢你」的道谢声，真九郎却没有回头，只是挥手示意。

    赶快忘记我的长相吧！连同那些不愉快的回忆一起忘记吧！

    「接下来……」

    走出警察局的真九郎一边注意着周遭警察的眼神，一边打起呵欠，决定前去完成刚刚还没达成的目的——原本真九郎准备吃中饭，却在途中偶然卷入这起事件。

    「欢迎光临！」

    店员以精神抖擞的招呼声迎接低头钻过门帘的真九郎。这间老拉面店名叫『枫味亭』，虽然没有独特的菜单，但是拉面扎实的味道让它在激烈竞争下得以存活，也拥有不少忠实顾客。

    运气不错的真九郎找到空位坐下来后，有位店员立即前来帮忙点餐，原来是这家店的招牌女店员。她将装满水的杯子放在桌上，便以冷淡的口吻说道：

    「恋童癖。」

    身着围裙、腋下夹着盘子的银子一如往常地挂着不耐烦的表情。

    真九郎喝口开水后，则是低声地表示抗议。

    「……这是对待客人的态度吗？」

    「如果你想要看肤浅的笑容，就去附近的速食店看吧。」

    「你喔……」

    「恋童癖，赶快点餐，我可是很忙的。」

    「……大碗的豆芽菜拉面。」

    银子哼了一声后，便踩着轻快的步伐走向别桌，即使已经过了晚餐时间，店内的客人依源源不绝而显得热闹非凡。真九郎没有看到银子的母亲，她可能正在跑外送吧？连平常只会待在房里的银子都出来帮忙，店内的忙碌程度可见一斑。银子的父亲——村上银正的头上绑着毛巾，正在厨房里指挥员工们，真九郎不禁露出苦笑，心想他的大嗓门还是一样有精神，不会输给任何换气风扇的声响，发现真九郎正看着自己的银正则是用力地挥手叫他：「嗨！阿真！」真九郎便举起手单手回应。

    「阿真，好久不见啰！最近过得怎么样？」

    「还可以啦。」

    「偶尔也过来这边帮忙嘛，就当作是入赘前的准备吧！」

    「不，那个……」

    「老爸！」

    银子用力地把盘子放在柜台的座位上，硬生生地打断两人的对话。

    「别讲废话。三碗蔬菜拉面，一碗大碗的豆芽菜拉面，还有一盘煎饺。」

    「什么嘛……银子，你不是也对……」

    「老爸！」

    「哦～～好可怕喔～～」

    被女儿瞪着的银正滑稽地耸了耸肩。

    村上银正虽然现在身为拉面店店长，听说他以前是个鼎鼎有名的格斗专家。他的父亲银次是位精明能干的情报商，原本银正应该接手成为第二代情报商，并且继续待在地下世界里，但是银正并没有继承父亲的职业，也洗手不做格斗专家，全都是因为银正对肌肤白嫩且成熟稳重的拉面店老板的女儿一见钟情，因此他决定继承拉面店。其实真九郎有点向往像银正这样找到心爱的人并且十分干脆地接收这家店的生活方式，这股毫不犹豫就决定居身处的果断态度让真九郎深感佩服。以前即使遇上流氓讨债，银正也会秉持不动用暴力的原则，顾虑妻儿而避免以暴制暴的意志力十分令人敬佩，不论是果断的态度或是意志力，两都都是真九郎所欠缺的东西。

    真九郎靠在椅背上缓缓地巡视店内。手写的菜单挂在墙壁上，天花板略微带有污垢，四周还飘散出油脂的味道。真九郎从小就常来这间拉面店，因此店内的气氛让他感到分外舒适，只要来到熟悉的地方，真九郎就会不经意地唤回久远的记忆——每年除夕时，全家人一定会来这里用餐，在店里帮忙的银子总是学大人的口气帮客人点餐，每当真九郎笑她：「银子好奇怪哦！」银子就会用盘子敲他的头回答：「吵死了，笨蛋！」真九郎都会和银子在开店前用店里的桌子写暑假作业；也曾经在庆典当天被大人们灌醉，和银子在这里的椅子上呼呼大睡。

    有个和以前完全一样的地方，感觉就像自己的某个部分被保存下来般令人喜悦，虽然因为久未来访才过来看看，不过真九郎还是很庆幸自己跑来这里。

    只有银子的态度不太一样。

    「恋童癖，这是你的大碗豆芽菜拉面。」

    「……银子。」

    「什么事？」

    「你的态度要持续到什么时候？」

    「到你认输为止。」

    「你要是不收敛一点，我可是会生气……」

    「幼稚园一起洗澡时，一直想摸我胸部的红真九郎同学，你对我这个拥有慈悲胸怀让你摸的人有任何意见吗？」

    「……没有。」

    「记得好好品尝味道！」

    「……是，我要开动了。」

    真九郎在胸前双手合十，并且静静地行礼。

    居然提起以前的事，真九郎不禁觉得银子还满卑鄙的。小时候，真九郎对身为女生却没有胸部的银子感到非常新鲜，所以他才会好奇地想要摸看看。

    真九郎一边闻着汤头的香味，一边拔开筷子开始享用拉面。真好吃，带有嚼劲的豆芽菜跟口味稍重的绞肉和面条搭配得恰到好处。

    如果银子的态度不是这样的话，这碗拉面就会更完美了……

    其实，真九郎也知道银子会这么不高兴的原因。

    原因就在九凤院紫那位七岁的小女孩身上。

    虽然事情总算告一段落，但是为了将来着想，真九郎便向银子坦白说出所有事情，其中当然省略一些细节，特别是有关「里之院」的部分，真九郎觉得还是别让银子知道比较好而没有提及。银子听完来龙去脉后，不仅对九凤院家竟然有私生女这件事感到十分讶异，对红香有所关连这件事也是眉头深锁，不停地重复说着「真恶心」，最后则是把真九郎叫成「恋童癖」。

    虽然真九郎完全被银子误解，不过看来需要时间解开误会。

    正当真九郎拿起碗筷准备喝汤时，怀里的手机突然发出响声。

    眼尖的银子立即出声指责。

    「请不要在店里使用手机，会给其他客人带来困扰的。」

    「银子。」

    「什么事？」

    「你很适合穿围裙喔。」

    「吵死了，笨蛋！」

    被银子用盘子敲中后脑勺的真九郎接起电话。

    平静的心情却在此时瞬间瓦解。

    对方是位陌生的女性。

    「请问是红真九郎先生吗？」

    真九郎回应后，对方便以慎重的口吻说道：

    「我是恶宇商会的露西·梅。」

    话说回来，公园究竟是用来休息的场所？还是供民众游玩的地方呢？

    为什么人们会创造出这个几乎毫无用处的空间呢？

    真九郎曾经在小时候认真地思考这个问题，却想不出原因，也没有实际查过资料，因此至今仍然不得其解，暂且不管真相为何，公园对现在的真九郎来说是个工作的地方。今天是入冬后某个晴朗的星期天，真九郎正在住宅区的角落中某座规模不小的公园里，在温暖阳光的照射下，随处可见躺在草地上午睡的老人、坐在长椅上看着参考书的学生以及踢着球玩耍的小孩们等等。

    公园的正中央有座喷水池，晴朗的好天气让坐在喷水池边的真九郎不禁充满睡意，他只好用手拍打脸颊保持清醒。几天前恶宇商会打了一通电话，好像有事想当面找真九郎洽谈，因此真九郎接受邀约而来到这个公园。恶宇商会是个地下世界的人力派遣公司，真九郎并不清楚这种组织找上自己的原因，虽然有可能是因为紫的那件事曾经打败恶宇商会的格斗专家，所以对方打算复仇，那么又怎么会特地打电话相约见面呢？既然猜不到对方的来意，因此想要了解状况的真九郎最后决定赴约。

    真九郎看着公园里的时钟确认约定的时间，对方应该快到了。

    除了真九郎之外，喷水池的周围也有几个正在等人的年轻人。对方并没有事前约好暗号或携带信物，因此真九郎有点担心对方能不能找到自己。对方知道我的样子吗？照常理判断，应该是靠照片认人，不过既然是地下世界的人，说不定是靠气息判别对手的真实身分。

    真九郎只好幻想各式各样的情况打发时间，结果事实与想像完全相反。

    因为他听到一道十分宏亮的呼喊声：

    「星领学园一年一班的红真九郎先生！您在哪里呢～～？如果人在这里的话，请出声回应一下！」

    竟然直接叫出名字了……

    真九郎听到周遭年轻人们的窃笑声，于是赶紧跑向出声大喊的人身边。

    「红真九郎先生！您在这里吗～～？」

    「在这里！我在这里！」

    发现挥着手的真九郎后，这名年轻女性才放下心来。从电话里公务式的应对判断，真九郎原本以为对方会是个正经的粉领族，实际上却完全不同，这名女性看起来似乎不到二十五岁，身穿既大又厚重的大衣，并且戴着大大的眼镜及针织帽，是位全身散发出俗气及朴实感的女性。

    「红先生，初次见面。哎呀～～我忘记事先约个暗号或信物，所以很怕找不到您呢！」

    「……不好意思，您是恶宇商会的人吧？」

    真九郎再度做出确认，对方则是点头表示肯定。

    「我是恶宇商会派来的露西·梅。」

    虽然担心对方有可能是刺客，但是发现她似乎是个可以正常对话的人后，真九郎稍微放下心中的重担，两人便一同坐在原木的长椅上。真九郎稍微观察四周确认是否有埋伏，不过好像只有露西·梅这名女性而已。

    「很高兴见到您，红先生。」

    「嗯……」

    「那么，虽然突然说出这种话有点不好意思，不过我有件事想要拜托您。」

    「是什么事呢？」

    真九郎立刻对对方唐突的发言做好心理准备，露西接着说道：

    「请借我一点钱。」

    「什么？」

    因为她是恶宇商会的人，所以真九郎以为这是间接地做出恐吓，但是对方却连忙补充：

    「因为我忘记带钱包出门……」

    她好像是靠口袋里的零钱勉强来到这里的，不过考虑到回程的电车钱后，空着肚子的露西又想吃点东西，所以才会提出此种要求。

    「是没什么关系啦……」

    露西一拿到钱，便飞快地跑向公园对面的便利商店，片刻后就提着白色塑胶袋回到长椅上，透过透明的塑胶袋隐约可以看见里面装有三角形的饭团。

    「真的很抱歉，因为我没吃早餐，真的很谢谢您的帮忙。」

    「那个……我想再确认一次，您真的是恶宇商会派来的人吗？」

    「是的，没错。」

    露西看到真九郎半信半疑的样子，便一边咬着饭团，一边将手伸进大衣的口袋里东掏西找，她把口香糖的包装纸、卫生纸以及携带式暖暖包放在椅子上，接着拿出一张名片递给真九郎。

    这是张十分精简的名片，上面只写着电话号码及『恶宇商会人事部副部长露西·梅』而已。

    露西吞下饭团，便再度开口说道：

    「原本应该要有公司的员工证，不巧我们没有这种东西，不过敝社里绝对没有骗子。不知道这样是否能取得您的信任呢？」

    「为什么您能断定公司里没有骗子呢？」

    「因为那种鼠辈一定会被公司制裁。虽然社长很喜欢利用人，却非常讨厌被人利用，所以一定会对那种人加以制裁。这件事在业界里无人不知，这也是我认为没有这种不知好歹家伙的原因。」

    这就是资浅三流纠纷调解人的悲哀。

    对于不知该如何进一步确认的真九郎来说，他只能相信露西的话。

    就算假借恶宇商会的名义接触自己，也没有任何利益可图，所以真九郎还能勉强接受这个说法。

    露西看到真九郎将名片收进口袋后，便继续说道：

    「真的非常抱歉，我可以再拜托您一件事吗？」

    「什么事呢？」

    「请再借我一点钱。」

    还要借喔！

    因为她忘记买饮料了。真九郎浑身无力地递给她几枚硬币，于是露西在附近的自动贩卖机购买乌龙茶。她一边喝着茶，一边露出了「真好喝！」的笑容。

    「真的很不好意思，我一定会还您的……啊，您要喝吗？」

    「不用了，话说回来……」

    「难得假日还请您特地出来一趟，真的很抱歉。您应该有安排其它行程吧？」

    「不要再说客套话了，请赶快进入正题吧。」

    「好的，那么……」

    露西便将乌龙茶放在椅子上开始说道：

    「红先生，本公司想要您。」

    「……什么？」

    这是什么意思？

    露西一边看着困惑不已的真九郎，一边重复说道：

    「红先生，本公司想要您，您愿意加入恶宇商会吗？」

    只要活在这个世界上，就会有因为时常听到而不自觉地记起来的公司名称，例如一般世界中的电器、电玩、化妆品、食品公司等等；在地下世界中，符合这个条件的公司就是恶宇商会。它是地下世界中的主流人力派遣公司，顾客群大多是政经界人士，虽然真九郎不太清楚详细内容，不过他曾经听身为情报商的银子说过不少传言，银子同时也对真九郎提出「千万别跟他们扯上关系」的忠告。

    天空中不知何时已经被层层乌云覆盖，阳光也逐渐消失。

    两人则是坐在阴凉的长椅上持续对话。

    「我已经看过上次那件案子的报告，本公司对您打赢《铁腕》丹尼尔·布兰查的实力给予高度评价，因此希望能请您加入本公司的行列。」

    「……这是挖角吗？」

    「本公司希望能和您签下契约。」

    所以才会派人事部的人过来啊……

    虽然有些地方说得通，但是真九郎仍旧无法释怀。

    「……请问，我曾经打倒贵公司的格斗专家吧？所以应该会造成贵公司的损失，你们怎么会想要挖角造成损失的人呢？」

    「只要是有能力的人就应该纳入旗下，本公司在这点上并不会夹杂任何私人感情。」

    露西以公务式的口吻补充说道。

    「因为恶宇商会是个妥善分配人才到必要场所的公司组织。」

    「我听过不少贵公司的传言。」

    「比如说，本公司是个只要有钱就愿意参与任何犯罪的邪恶秘密组织吗？」

    「这个嘛……」

    「不过会被误会也没办法，因为我们公司的名称真的取得不好，如果取得帅气的英文名字，形像大概就会截然不同吧！社长在这方面很不懂得变通……真的让人伤脑筋呢！」

    露西露出淡淡的笑容，并且啜饮一口乌龙茶后继续说道：

    「本公司过去的业绩里的确有不少血腥事件，这是不争的事实，但是本公司并不是个邪恶组织。您稍加思考应该就会明白，就算地下世界中充满黑暗及暴力，只会做坏事的组织根本没办法生存下去。」

    真九郎默默地在心里表示同意。

    就以黑手党为例，黑手党虽然是个使用惨无人道的暴力及杀戮的组织，却又拥有救济贫弱的另一面，只有这种擅长取得平衡的组织才能在地下世界中生存。露西说的没错，只会做坏事的组织根本混不下去；相反地，不论这个组织看起来多么恶劣，能够生存下来就证明它已经成为世界上的某个环节，并且持续地发挥效用。

    「本公司协助犯罪，同时协助解决犯罪。我们既会害人也会救人，不论善恶，本公司的工作就是依照客人的条件派出最适当的人选。」

    以「真是个没原则的组织」批评恶宇商会虽然简单，但是现今的社会确实出现需要这股力量的风潮，想要犯罪以及保护自己的人四处充斥。现在是个即使父母拜托警察救救自己被绑架的小孩，大概只会得到「小孩应该没多久就会自己回家吧」此种冷漠回应的社会，因此只要恶宇商会愿意派出能够解救小孩的人才，父母理应也会乐于付钱，这与组织本身是否违法毫无关系。

    恶宇商会只是单纯提供人力而已，至于如何运用全看委托人。

    这就是露西的说辞。

    露西看着真九郎的脸，继续侃侃说道：

    「所以，本公司不时需要招募优秀的人才。红先生，本公司相当欣赏您的能力，想要招揽您加入我们。您是否有为本公司效力的意思呢？」

    真九郎搔了搔头，并且叹了一口气后回答：

    「我拒绝。」

    真九郎了解露西说的话，恶宇商会并不如世人评价中如此恶劣，至少同在地下世界中游走的真九郎能够接受这个道理，不过他并不想隶属于某个组织，因此才会拒绝这个邀约。真九郎并非否定这个组织，而是他希望能依照自己的判断选择工作，因为这是自己的人生，真九郎完全不希望受到他人干涉。

    「虽然我很感谢你们的抬举，但是我……」

    「没想到您还只是个小鬼。」

    「……小鬼？」

    「是的，您的想法非常不成熟。」

    露西突然露出瞧不起人的笑容。

    她无视于有点火大的真九郎继续说着：

    「红先生，您对自己的将来有什么想法呢？」

    「将来？」

    「您现在十六岁，正在念高中一年级，对于将来的出路有什么打算呢？」

    「这个嘛……」

    「准备考大学吗？不是专心从事纠纷调解人这份工作呢？」

    露西看到真九郎说不出话的样子，便从口袋里拿出厚厚的皮革记事本快速地翻阅。

    「像您这种自由的纠纷调解人……嗯，还真不少呢，竞争十分激烈。」

    真九郎偷偷看向记事本，却对内容惊讶不已，里面完全是空白的白纸，没有半个字或半张照片。

    「这是我发明的记忆整理法，虽然我把有关工作上的必要情报全都记在脑袋里，不过我不经过这个程序的话，就会没办法顺利想起来。」

    「……全都记在脑袋里？」

    「是的，这是最保险的方法。」

    能够将人事部的所有资料放在脑袋里加以管理，看来她的记忆力并不寻常。

    也就是说，恶宇商会连员工都不是泛泛之辈。

    露西将记事本放回口袋后，继续说道：

    「冒未请问一下，您目前赚的钱是否没办法好好存起来呢？应该都拿去支付高中的学费和生活费吧？」

    她的话真是踩到痛处……

    真九郎烦躁地叹出一口气，并且望着喷水池。

    红真九郎身为纠纷调解人，现在的工作状况的确不算是一帆风顺。保护紫的酬劳最后全都还给红香，而且后来一直没有接到工作，储蓄也不多，想到未来只会浮现出不安的心情而已。就算心有不甘，但是露西说的话确实没错。

    即使如此，虽然连自己都知道只是意气用事，真九郎仍然张口反驳：

    「……确实就如同您所说的一样，不过我还是想脚踏实地地慢慢赚钱。」

    「脚踏实地地慢慢赚钱？」

    「是的。」

    「那个……您该不会认为『只要脚踏实地，总有一天会成功』吧？」

    露西立刻打碎真九郎单纯的想法。

    「红先生，您的想法好像有点问题喔。」

    「问题？」

    「只要从小事慢慢累积、只要全力以赴，总有一天会接到大工作、总有一天会成为一流人士——这些都是不切实际的幻想，都是连续剧或电影里的情节，现实生活中并没有这么完美的事，大家都是抱着梦想生活，然后怀着梦想死去。」

    只要脚踏实地努力，总有一天会成功吧？

    露西说的没错，真九郎的确有这个想法。

    这算是天真的梦想吗？还是看不清现实呢？

    「只有极少部分的人能够实现梦想，也就是能够同时拥有运气及实力的人，红先生也算是那极少部分的人。」

    「我……」

    「红先生的梦想与目标是什么呢？」

    当然是柔泽红香。

    真九郎相当景仰红香，希望将来能像她一样。

    「照现状下去，您觉得有办法接近目标吗？」

    「不，这个……」

    「您只要稍微认为现状有问题的话，就应该立刻采取行动。」

    「可是，突然要我加入组织实在……」

    「您不放心自己加入组织吗？我了解，这是一定会有的想法，但是克服这份不安后，一定会让您大幅成长。我举个例子吧，您知道柔泽红香这个人吗？」

    没想到竟然会从露西的口中听到红香的名字，真九郎不免有点惊讶。露西一边看着真九郎的反应，一边慢慢地继续说道：

    「柔泽红香是属于世界最高等级的纠纷调解人，虽然她现在以自由的身分崭露头角，不过她也曾经加入组织。」

    真九郎突然回想起红香的话。

    这么说来，红香说过她以前曾经在九凤院家工作。

    「刚好就是您现在这个年纪，她在组织中磨练自己、拓展人脉以及储蓄资金，现在的成就或许都要归功于那个时期。」

    柔泽红香并不是一步登天的人，她曾经在组织里累积经验，打好成为一流纠纷调解人的基础——这些似乎就是露西想表达的意思。

    这是连那位旁若无人的柔泽红香都必须经历的过程。

    而自己却想要躲开这个过程，这种想法难道是怠惰的心态造成的吗？

    「红先生，您还太嫩了。」

    太嫩——这是真九郎最熟悉的字眼。

    也是他最不想听到的一句话。

    真九郎将手放在膝上十指交握，并且低头不语，露西则是继续落井下石。

    「光从今天的对话就可以知道，如果想要以纠纷调解人的身分独立创业，您的实力还不够成熟。我已经在事前的电话里报上恶宇商会的身分，也说明有事找您，既然如此，您应该要事先设想我会提出的问题，并且准备几个答案，就是因为连这种事都疏忽，才会连个像样的答案都讲不出来，而且还会无法反驳。如果不是故意的，与别人协商时沉默不语就等于是认输啰。」

    输了，真九郎承认这次的确是自己输了。

    如果在学校的话，只要讲出「我不知道答案」就好，但是这里并非学校，对方既不是老师，而自己也不是学生，这是恶宇商会人事部的员工及纠纷调解人之间的对话，在这里一旦保持沉默就表示认输，同时也会显示出自己还太嫩的事实。

    「红先生，您还只是颗璞玉而已。」

    为了安慰真九郎，露西改用比较缓和的语气说道：

    「只要加以琢磨，一定可以大放光彩，本公司想要助您一臂之力，就算您想要利用本公司琢磨自己也没关系。怎么样？可以考虑看看吗？」

    「我……」

    「我们不想夺去您的自由，事情并没有这么严重，本公司只是提供您工作而已。我可以保证，您只要完成工作累积业绩，我们自然就会提供大工作给您，一定也会付出与努力同等的薪资，加入组织这个经验相信会让您增广见闻，对您绝对有益无害。为了让您能够早日达成目标，请让本公司助您一臂之力。」

    「游说的技巧还真厉害。」

    「说服别人也是我的工作嘛。」

    身为人事部的员工，想必平时就会到处挖掘人才吧。

    真九郎无话可说，虽然并非全盘接受露西的说辞，却也不得不承认她的话确实说中某些事实。

    真九郎隐约相信，照现状下去多少会有点成就，这也可以说是自己一直逃避深入思考。可是，这样就只是安于现状而已吧？这就只是单纯的逃避现实吧？我还要继续逃避下去吗？

    突然塞满现实问题的脑子感到相当沉重。

    红真九郎该选择哪条路呢？

    「……请让我考虑一下。」

    现在的真九郎只能这么回答。

    露西离开几分钟后，真九郎拿起手机打通电话，对方却没有接，无计可施的真九郎只好起身找遍整个公园，不过绕了一圈仍然不见踪影，难不成……心里如此担心的真九郎走向位于公园角落的塑胶帐篷区，探头窥视这个飘散出酒味的空间，终于发现武藤环的踪影。环正抱着没有标签的酒瓶，混在流浪汉群里大睡特睡。

    我是不是找错人了……

    真九郎为了以防万一，于是在事前拜托环帮忙监视他和露西对话的过程，因为她看起来挺闲的，所以才带她过来，不过她这样到底是帮忙监视到哪里去了……

    真九郎只好为环带来困扰一事向周围的流浪汉们道歉，没想到竟然得到「没关系啦」此种善意的回应。如果是一般人的话，流浪汉一定会回避，看来他们也能够接纳环独特的气息。这样放着环不管的话，她好像就会在这里定居下来，因此真九郎从环的手中拿起里面所剩无几的酒瓶还给流浪汉后，开始摇晃环的身体。

    「环姊，该回家啰！」

    「不要啦～～真的的，真九郎好色哦……不可以用那种道具啦……」

    她到底在做什么梦啊……

    「环姊，该起床啰！」

    「……好～～啦～～」

    环打了一个大到让人担心下巴会掉下来的呵欠，边搔了搔屁股边坐起身，并且慵懒地左右甩动脑袋，还打出一个充满酒臭味的嗝。

    只要好好打理装扮的话，明明就是个美女，为什么会有这种像野猴子的习性呢……

    真九郎不耐烦地拉起环的手。

    「准备回家啰！」

    「啊～～我还没喝够啦～～」

    「那就把你放在这里啰。」

    「嗯……可是我还有想看的节目，还是回去吧！真九郎～～背我～～」

    「我不要。」

    「快点啦～～背我啦～～」

    你到底几岁啦……

    真九郎只好背着撒娇的环离开公园，并且慢慢走向车站，穿着运动服、木屐以及浑身充满酒臭味的环理所当然地成为路人的焦点，而真九郎只能选择不在意众人的目光继续行走。

    在真九郎背后的环突然发出妩媚的笑声。

    「真九郎真的是个大好人耶～～我最喜欢真九郎了！」

    「好好，你说的都对。」

    露西的话还在脑中不停盘旋。

    恶宇商会的邀约完全出乎真九郎的预料。

    真九郎很难判断这究竟是个机会还是麻烦事。

    「真九郎，事情顺利谈完了吗？」

    「算是吧……明明是假日还这么麻烦你，真是不好意思。」

    「刚刚那个戴眼镜的人应该不太正经吧？」

    「……你看得出来吗？」

    「小心一点喔～～那种人最恐怖啰。」

    比起近距离接触的真九郎，在远处观望的环或许比较能够做出冷静的分析，即使武藤环爱喝酒且游后好闲，却也是真九郎十分尊敬的格斗家。

    「今天听到不少深奥的话。」

    「是喔……」

    「环姊曾经想过自己的将来吗？」

    「嗯～～我要真九郎养我～～」

    「我不要。」

    「那我养真九郎吧～～」

    「我也不要。」

    「什么嘛～～干么这么任性啦～～你明明就比我小耶～～」

    真九郎一边被环咚咚地敲着头，一边穿越十字路口。

    对喝醉的人认真地提出问题，应该也没办法得到正经的答案吧。

    真九郎叹了一口气后，便抬头望着天空。

    红真九郎，你打算继续维持现状吗？

    不论望着天空多久，也不可能立刻找到答案。

第二卷 断头台 第二章 一年三班座号八号 九凤院紫

    这天早上，真九郎带着睡眠不足的脑袋走进学校，并且在人烟稀少且一片寂静的走廊上漫步而行。真九郎经过教职员室前面时，顺便看向布告栏一眼，上面贴着社团活动的消息及校内新闻，还有针对三年级的升学就业说明会通知。真九郎还只是一年级的学生，从事纠纷调解人工作也只有仅仅一年，不过还是得先决定好将来的路。

    接下来该怎么办呢？

    昨天告别露西后，真九郎不断思考自己的出路，既然已经成为纠纷调解人，当然应该要以成为一流高手为目标，倘若能像柔泽红香一样崭露头角的确再好不过，但是对现在的自己而言，那还只是个遥不可及的目标，也是个不切实际的梦想。真九郎觉得自己确实付出过努力，在崩月家锻炼的八年光阴对他来说是个骄傲，也多少让他增加些许自信，不过那只能算是打好基础，问题在于将来该怎么磨练自己以及累积经验，因此只能努力工作，而且最好是有意义的工作，不是像协寻离家出走的人、为了逮住涂鸦的惯犯而熬夜监视、或是追赶在商店街捣乱的不良少年集团等等，而是更有意义且能够磨练自己的工作，现在做的工作应该都不够格吧。

    真九郎一边走上楼梯，一边在脑中思考。

    自己其实还满喜欢学校的，说不定会考虑考大学，到时候自己想怎么做呢？奇怪的是，以前的自己几乎没有思考过这种事，也不曾担心过，明明现在赚的钱都用在高中的学费及生活费上，明明就没有半点像样的积蓄，为什么之前完全不会担心呢？

    当真九郎终于想出理由时，心中却突然冒出不愉快的心情。

    ……也许我打算依赖崩月家。

    崩月家非常富裕，要是拜托师父的话，他应该会愿意帮忙吧。

    这样绝对不行。

    这种想法真是太卑鄙了。

    至今已经受到他们不少照顾，难不成红真九郎还要继续麻烦他们吗？

    自己必须要有所改变成长，恶宇商会的邀约或许是个绝佳的机会，但是心里还是有点犹豫，无法踏出这重要的一步，就和踏进幼稚园的第一天完全一样。走到幼稚园前虽然没问题，却只敢在远处看着年龄相近的小朋友们一起玩耍，迟迟不想松开妈妈的手，也不敢独自行动。不论伤脑筋的母亲怎么哄骗或是幼稚园老师亲切地找自己说话，真九郎都听不进去，那时候的自己到底怀着什么想法呢？

    真九郎带着郁闷的心情打开教室的门，看到一如往常地首先抵达教室并且开着笔记型电脑的青梅竹马后，真九郎才回想起当时是银子带自己进去幼稚园的……

    当时有个戴着眼镜的女孩走到牵着母亲不放的真九郎身旁，并且强硬地拉着他的手离开，完全无视于真九郎的意愿，虽然真九郎拼命地想要甩开她的手，但是当时银子的力气比较大，所以真九郎就这样被拖到房间的角落。真九郎认为这个女孩好可怕，而且害怕得泫然欲泣，此时银子突然递了一本书给他，虽然已经忘记那本书的书名及内容，不过还记得是本图案非常可爱且用色十分漂亮的图画书，被书深深吸引的真九郎接过那本书，并且当场翻开阅读，当他回过神时，发现银子就坐在身旁和他一起看着那本图画书，这幅情景似乎也让母亲放下心，在真九郎没有察觉的时候离开幼稚园，而真九郎并不知道自己不会感到寂寞害怕的理由。

    就读国中时，真九郎曾经问过银子当时为什么会过来抓住自己的手，而银子的回答则是「看到扭扭捏捏的家伙就会觉得很不耐烦。」

    那时候和现在明明已经经过十年以上，真九郎却觉得自己似乎没什么成长。

    真九郎将书包放到座位上，打开电灯以及一点窗户让空气流通，他接着拉开银子前面座位的椅子坐了下来。

    并且不经意地对银子提出问题。

    「银子，你有存钱吗？」

    银子沉默不语，若无其事地继续敲着键盘，真九郎则是拿出刚刚在路上去便利商店买的白色塑胶袋，里面和往常一样装着红豆面包和牛奶。

    银子以单手接过袋子，此时终于做出反应。

    「你刚刚说什么？」

    真九郎思考片刻，又再度说出同样的问题。

    「你有存钱吗？」

    「存钱？」

    银子皱起眉头，轻轻地叹了一口气。

    银子抬起头回问：

    「说吧，你要多少？」

    「要多少？」

    「这次不算你利息。要借多少钱？要借多久？」

    「不是，我不是要跟你借钱啦……话说回来，拜托你不要用那种看着败家子的母亲的眼神盯着我，而且我从来没有跟你借过钱吧！」

    「小学一年级的时候，你在上完游泳课要回家的路上说想吃冰淇淋，所以我借你一百圆七次；二年级的时候，你想要到糖果店抽签，所以我借你十圆五次；远足的时候，你因为弄丢买零食的钱而哭哭啼啼，所以我借你三百圆一次；还有……」

    「好啦……下次我会还清的……」

    为什么这家伙会把以前的事记得这么清楚呢？

    单纯只是因为记忆力很强吗？还是有其它原因？

    「那怎么会突然这么问我？你有什么目的？」

    「没有，只是突然想到而已……」

    「当然有存。」

    「多少？」

    「八位数。」

    真九郎非常后悔自己提出这个问题。

    双方的经济能力根本没得比。

    现今社会光靠情报就可以赚到不少钱，再加上银子似乎将工作赚到的钱运用到股票等等投资上。

    身为情报商的银子已经算是个相当独立的女性。

    与真九郎完全不同。

    「……顺便问一下，工作还算兴隆吗？」

    「我看起来很闲吗？」

    连忙碌的程度都和真九郎宛如天壤之别。

    而且，真九郎现在手边完全没有工作……

    银子以狐疑的眼神看着心情低落不已的真九郎。

    「到底发生什么事？」

    「你曾经想过将来的事吗？」

    「什么？」

    「该怎么说呢……这只是我一时兴起的无聊疑问啦，你想过将来的事吗？」

    「将来啊……」

    银子保持沉默开始思考，并且摘下眼镜用布擦拭，除了在家人及真九郎的面前以外，银子从来不曾拿下眼镜，因为她好像不喜欢此种毫无防备的感觉。摘下眼镜的银子的确看起来比平常的她还要稳重，却也带有些许柔弱感，对银子来说，眼镜或许就像是心理上的盔甲一样。

    银子重新戴上眼镜，并且以平常的语气回答：

    「如果是你的将来，倒是很容易猜到。」

    「嗯……我的将来是什么样子？」

    「几年后会流落街头。」

    真九郎不禁心想：还真是冷静到极点的分析。

    而且现在的真九郎完全无法反驳这个论点。

    虽然银子抓住机会说明纠纷调解人多么难赚钱、多么危险以及有多少人转行，不过当她看到真九郎毫不反驳，反而觉得他有点可怜，因此最后以无可奈何的语气：「如果你真的流落到街头的话，就来我家工作吧。」如此加以补充。

    「你虽然很笨又抓不到做事的诀窍，不过体力还不错。」

    居然把我讲的这么惨……

    不过这些话从银子的口中说出来，真九郎竟然不会觉得火大。

    真九郎以前曾经想像过和银子一起经营拉面店的情景，那个梦想还真是令人怀念。

    「听起来还不错……」

    真九郎的心底瞬间闪过「这种人生其实不坏」的想法。

    或许就是因为这个梦想无法实现，所以心中才会闪过这个念头吧。

    自己恐怕没办法适应这种幸福的人生，虽然不清楚原因，也许是心里并没有想要过着幸福人生的欲望，也可能是无法想像出具体的情景。一定是八年前的那场事故让真九郎心中的某个部分完全损坏，而且那个部分无法再度修复。

    银子以扫兴的表情看着沉默不语的真九郎。

    「真的没有事吗？」

    「……我有点担心自己能不能继续做下去。」

    「你到现在才发现这个问题？」

    「嗯，现在才发现的。」

    「你还是一样笨……不过这样也好，你总算开始正视现实生活了，那你好好想过了吗？」

    「我想过了。」

    「结果呢？」

    「我觉得是个很难的问题。」

    银子则是敲了一下真九郎的头。

    真是个严格的青梅竹马。

    「你听清楚，『困难』是思考的起点，根本不能当成结论，当然也不是中断点，你这样就和什么都没想一样吧。」

    一点都没错，银子的意见总是正确无比。

    但是，当初自己却不管她的意见决定成为纠纷调解人。

    就在此时，其他同学陆续打开门走进教室，银子立刻将视线移回电脑上，而真九郎则是一边走回自己的座位上一边思考。

    「困难」是思考的起点，自己还待在起跑点上。

    而且接下来，自己或许根本无法离开那个起点。

    随着犯罪率攀升，使用枪枝的伤害案件和以幼童为目标的绑架案件等等也逐渐增加。当社会动荡不安时，首当其冲成为牺牲品的都是弱者，换句话说就幼童。听说在国外，平均每年都会有上千名孩童遭到绑票，而且找不回来的受害者超过半数以上，然而此种事件也在日本逐渐蔓延。绑架犯的理由大多是赎金、个人变态的兴趣或是纯粹想玩玩的心态，就因为这些微不足道的理由绑架孩童，大部分的孩童都会被撕票，或是在心中留下极大的创伤，因此各小学也对此种现状实施几项对策以求改善。就以离星领学园一百公尺左右远的小学为例，他们开始鼓励家长到学校接送小孩，另外还废除戴黄色帽子的规定，虽然当初就是基于安全考量而开始戴起黄色帽子，不过由于会让人一眼认出是低年级学生，在当今社会里反而徒增危险。真九郎认为这些小型对策非常微不足道，但是大举改善现状且建立完备的防范体制说起来简单，实行起来却是困难重重，即使曾经因为发生过凄惨的幼童绑架案件，而让学校开始倡导集体上下学，大家的危机感却持续不到半年。话说回来，就算是率先开始实施这些对策的美国，孩童被牺牲的犯罪率也只升不减，也许这个世上根本没有真正有效杜绝犯罪的方法吧。

    「孩童的牺牲虽然令人难过，不过就某个方面来看，他们算是一种供品，所以大多数的人才能托他们的福平安地生活。」

    住在五月雨庄4号室的爱於魔女曾经提出这种奇怪的见解。

    能够让大家掌握幸福的国度，或许永远都只会出现在梦中吧。

    真九郎一边想着这些事，一边走进小学旁的文具店买瓶弹珠汽水，为了不让汽水洒出来，真九郎小心翼翼地将弹珠压进去后打开盖子，并且动手翻阅报纸。他顺手将银子看完的报纸带出社办，报纸上的头条新闻则是最近地下铁在行驶中会突然打开车门的事件。事情是发生在早上的巅峰时段，因此有不少乘客被甩出车外而造成死伤，引发这件惨剧的原因并非系统上的问题，而是包括司机在内的少数人刻意设计的漏洞，所以才会造成轩然大波。媒体们连续几天不断大肆报导，包括凶手的动机、今后的对策还有如何安抚家属等等，即使真九郎将注意力放到小事件上，也一样令他感到郁闷不已——将侵犯幼小女儿的过程拍成影片在网路上贩售的父亲；以汽油烧死双亲的小学男生；声称是改造手术，以小刀切开自己两个月大小孩的肚子，还将家里的垃圾塞进伤口造成小孩死亡的未成年父亲，而未成年的母亲竟然在一旁笑着观看等等，让真九郎完全说不出话。

    真九郎将目光移到国外的新闻上，却发现国外更加夸张，其中某樁发生在豪宅的杀人事件特别引人注目——某个鼎鼎在名的好莱坞导演被砍断脖子，葬身在自家的豪宅中，虽然豪宅里有超过十人以上的专属贴身保镖，但是全员皆被砍断脖子，听说那位导演从来不吝于捐赠大笔金额，是个远近驰名的慈善人士，因此上面还刊有几位名流人士为他的死讯感到悲痛以及谴责凶手的言论。现在尚未掌握到有关犯人的线索，真九郎认为恐怕是职业杀手做的好事，从执意砍断脖子这点判断，就知道犯人是个并非精神异常的一流杀手，真九郎曾经听红香说过，手段高明的杀手绝对会让目标没有起死回生的余地，红香还说：「不做到这样的话，有些人就真的会逃过一劫。」

    总之这是个人心险恶的世界，真九郎不耐烦地翻着报纸，他的目光突然停在平时不会留意到的文章上，内容是某位学者喟叹现代年轻人总是毫无根据在认为船到桥头自然直，因此浑浑噩噩地过着日子。

    真九郎不禁心想：自己好像也跟这些年轻人一样。

    既没有像样的积蓄，也没有继续工作下去的目标，即使如此却不采取任何对策，自己不就是个浑浑噩噩的年轻人吗？照现状来看，很难想像五年后的自己会怎么样，也许会像银子所说的流落街头吧。

    老实说，恶宇商会的邀约让真九郎十分心动，最大的魅力就是他们会定期介绍工作给自己。如果是像恶宇商会如此庞大的组织，应该有机会接触到像样的大工作，就可以累积到前所未有的经验磨练自己；要是遇上觉得不适合自己的工作，露西曾经说过真九郎有权利拒绝，听起来还不错。

    那么，真九郎为什么如此犹豫不决呢？

    搞不好只是因为「害怕跟组织扯上关系」吧。

    因为对真九郎来说，那是个未知的世界。

    当初在幼稚园里不敢放开母亲的手，那个懦弱的自己还活在真九郎的心中。

    「……时间差不多了。」

    真九郎看着手表确认时间，并且将报纸及空汽水瓶丢进垃圾桶里，便走向小学的校门，校门附近随处可见与真九郎目的相同的人，这些都是来接小孩下课的父母们。此时有群低年级学童从鞋柜走往校门，当中有个特别醒目的学生，虽然身着小男生的及膝短裤，但是从一头长发及可爱的面貌便可以判断出是位货真价实的少女，这名少女即使背着不习惯的红色后背式背包，依然昂首阔步前进，胸前的名牌则是写着『一年三班九凤院紫』。

    紫与班上女同学在校门前告别后，便发现到轻轻地挥着手的真九郎，她马上就跑向他的身边。紫是班上脚程最快的学生，面对一股脑儿地跑向自己的紫，真九郎温柔地接住她的身体。

    「真九郎！」

    紫抱住真九郎的腰，满脸喜悦地抬头看着他。

    「谢谢你来接我！」

    「不客气。」

    虽然周围充满相似的光景，不过像真九郎与紫此种毫无血缘关系的人应该很稀少吧？就算有人觉得这两人的关系非比寻常，但是出自好奇想与九凤院家扯上关系的人却出乎意料地少。大财团九凤院的女儿——这名少女的身分最近才浮上台面，或许受到九凤院巧妙的情报控制，媒体完全没有相关报导，但是一般民众并不在情报控制的范围内。如果对紫有特别待遇，一定会引起其他学生的家长反弹，学校也许是因为设想到这点，所以立即改变态度，将紫当做普通学生看待，说不定这也是九凤院家下的指示，不过就现状来看还算顺利，倒还不是这么严重的问题，虽然当初有人将紫当作珍禽异兽般，现在顶多只会远远地观看，而紫也渐渐地习惯学校生活。小孩的适应能力非常优秀，紫更是出类拔萃，和紫一起生活过的真九郎非常清楚这点。

    「真九郎，你看这个！」

    紫在真九郎面前摊开一张纸，原来是张国语考卷，上面有用红笔写着一百分及导师「考得很好！」的评语。

    「嗯？还满厉害的嘛！」

    真九郎摸了摸紫的头，紫则是舒服地眯起眼睛。

    紫才刚上小学没多久，成绩却十分优异。为什么真九郎会知道这件事呢？因为紫都会拿考卷给真九郎过目，虽然有时候也会考得不好，即使如此，紫仍然会毫不畏惧拿给真九郎观看，仿佛希望真九郎能够知道有关自己的一切似地。

    「嗯！我们回家吧！真九郎！」

    紫牵起真九郎的手，神采奕奕地迈步前行。

    像这样两人一起放学回家不知道已经是第几次了。只要时间上可以配合，真九郎都会来接紫下课，因此常常得跷掉下午的课或回家前的班会时间，虽然银子不会摆出好脸色，不过这些对真九郎来说都只是小问题，真九郎认为重要的事当然应该优先处理。

    「学校里的生活过得还快乐吗？」

    「嗯，很快乐。」

    紫满怀感慨地点了点头。只有在刚开始上学的时候，紫才会做出在午餐时间跑出校外、和真九郎一起吃亲手做的便当等等荒唐的举动，现在的紫已经非常清楚在学校里必须遵守「校规」。对紫来说，与同年纪的孩童一起度过学校生活充满新鲜感，所以她看起来比先前更有精神。

    「世界上还有很多我不知道的东西，我很敬佩真九郎念书念到高中的向上心喔！」

    「谢谢夸奖……」

    紫夸大的说辞让真九郎忍不住露出苦笑。

    为什么真九郎会上高中呢？

    其实真九郎在国中时就打算辍学，专心处理纠纷调解人的工作，但是不仅遭到夕乃的反对，银子更是强力反对，因此就在无意中毕业并且报考高中，会选择星领学园就读也是因为夕乃提出「星领学园很棒喔」的推荐，她还帮真九郎准备好报名表，当真九郎回过神时，手上已经拿到准考证了，而且银子也不知为何考上同所学校，学校里还有夕乃姊姊这名高年级学生，真九郎对这个结果并没有任何不满的地方，但还是觉得自己很没出息，深深感叹自己果然欠缺意志力和判断力。

    和我比起来，说不定这家伙还比较靠得住……

    真九郎一边在内心深处思考，一边开口询问紫：

    「家里的状况怎么样？有任何烦恼吗？」

    紫曾经说过在九凤院的宅第里生活没有任何不自由的地方，不过这并不代表情况不会改变。

    紫沉默片刻，便慢慢地回答：

    「……有。」

    真九郎看着愁眉苦脸地低着头的紫，内心不禁充满不放心的感觉。

    万一紫受到不平等的对待，真九郎绝对不会善罢甘休，他认为就算是痛扁九凤院莲丈一顿也在所不惜，一定会想尽办法帮忙。

    真九郎下意识地握紧拳头，紫则是继续说下去。

    「家里的环境住起来很舒服，佣人们也都很亲切，但是有件事让我很烦恼。」

    「什么事？」

    「就是没有真九郎陪我。」

    「……」

    「我烦恼的只有『真九郎不在身边』这件事。」

    这番会让人害羞地层层修饰说法的发言，紫居然轻易地脱口而出。

    是因为她还小吗？还是因为她是九凤院紫呢？

    紫站在无言以对的真九郎身旁，略显落寞地开口说道：

    「不过，这也没办法……」

    并且牵起真九郎的手。

    紫突然用小小的手指紧紧地握住他的手，并且抬起头说：

    「我很高兴真九郎肯像这样过来接我，能见到真九郎，我就心满意足了。」

    这种时候该回什么话呢？

    该怎么回答才会让她开心呢？

    真九郎现在还不清楚。

    于是，真九郎默默地稍微紧握住紫的手，紫则是露出浅浅的微笑。

    「对了！我今天在学校收到一封怪怪的信喔！」

    「怪怪的信？」

    「那是班上有个叫做仲村的男生拿给我的信，他拿信给我的时候脸还红红的，信里面写着『请你跟我交往』。我跟他说看不懂，还把信当场还给他，结果他就马上从走廊跑走了。真九郎，你知道那是什么意思吗？」

    真九郎一边心想「还真是个早熟的男生」，一边如此回答。

    「明天见到仲村的时候，记得稍微对他温柔一点喔。」

    「我还是不太懂，不过既然连真九郎这么说的话，那我就照做吧。」

    七岁居然就会收到情书……

    像紫这种表里如一的人，应该在班上很受欢迎吧？真九郎听到这件事时也不禁放心不少，因为将紫从黑暗的「里之院」中拉回到现实社会的责任就在真九郎身上，所以只要紫能过得幸福快乐，其它事情都是鸡毛蒜皮的小事。

    一阵强风突然吹拂过商店街，紫忍不住微微地打起冷颤。

    「今天好冷喔。」

    虽然现在有许多过度保护的父母亲，到冬天就会让小孩穿很多衣服，但是真九郎还是非常赞同「小孩是风之子」（注：日本俗谚。意指就算天气再冷，小孩子还是应该在外活泼地奔跑活动。）这个老掉牙的说法，小学时的自己几乎都是穿着及膝短裤，即使如此，还是应该多关心身为女孩子的紫，因此真九郎转头巡视四周，终于发现某个飘散出温暖热气的路边摊，吊帘上写着『章鱼烧』，心里觉得时机刚好的真九郎准备要走过去时，紫却不知为何停在原地不动，理由好像是学校老师提醒过大家「不可以在回家的路上买东西吃」。

    真九郎只好带着苦笑说道：

    「有监护人在旁边就没关系。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    于是真九郎带着紫走近路边摊，首次吃章鱼烧的紫感到十分新奇，一直看着在铁板上翻动的章鱼烧说：「嗯，好圆哦……」接着便看向写在纸上的菜单，上面根据酱料不同而写着『甜味』、『辣味』还有『特辣（适合大人）』三种口味。

    「……真九郎，最右边的要怎么念？」

    「特辣。」

    「那我要那个。」

    紫在惊讶不已的真九郎面前骄傲地挺起胸膛。

    「不要小看我，我只要加五颗方糖就可以喝下咖啡，我可是拥有等同于大人的味觉喔！」

    不，根本不是这样吧！

    没有说出心里想法的真九郎只好点甜味与特辣的章鱼烧，当章鱼烧煎好时，紫便从口袋里拿出信用卡。

    「老板！钱让我……」

    「我来付。」

    真九郎将信用卡推回给紫，并且用零钱结帐，真九郎面对不满的紫则是如此解释：「这种时候应该要让年纪比较大的人请客。」心中也再度感受到成长背景的差异，就算真九郎花费一辈子的时间，可能都没办法得到紫所拥有的东西吧！例如那张没有额度的信用卡。紫与一般家庭的小孩完全不同，家里并没有给她零用钱，而是以紫的名义开户头，据说户头里的钱都是交给她自行打理使用，九凤院家会让孩子从小开始管理户头，这或许是上流社会独特的教育方式吧？当真九郎在紫这个年纪时别说是信用卡，连个钱包都没有。

    药局及日式丸子店中间刚好有张长椅，两人便坐在长椅上，真九郎则是事先到自动贩卖机买瓶果汁做准备。

    「嗯，原来这就是章鱼烧……」

    紫一直盯着放在保丽龙盒里的章鱼烧，她先试着闻了闻味道，还带着怀疑的表情用手抓起因热气而不停晃动的柴鱼片后，才终于以竹签插起章鱼烧，紫将章鱼烧吹凉一点再放入嘴里，吃到一半时却突然皱起整张脸并且闭紧嘴巴，章鱼烧似乎比想像中还要辣。因为是自己点的，所以紫根本不能抱怨，只好一脸怨恨地低头看着剩下的章鱼烧。

    「要不要跟我交换？」

    紫老实地点了点头，好像正在忍耐辛辣的感觉而不想开口，真九郎就将自己还没吃过的章鱼烧跟紫交换，顺便递上果汁。紫狂灌几口果汁后，便「呼」地吐出一口气，带着些许戒心将甜味的章鱼烧放入口中，她谨慎地咀嚼几口，不自觉地发出「哦～～！」的惊叹声，看来她很喜欢甜味的章鱼烧，而真九郎则是努力吃完特辣的那一盒。

    「在回家途中买东西吃的感觉真不错……我不懂为什么学校会禁止。」

    不论是哪所学校，都对低年级学生做出各式各样的限制，但是对紫来说，这些限制似乎都是令她不太能够接受的事。

    「比如说，老师会叫我们晚上不要出门乱跑。这是为什么？」

    「因为小孩子在晚上乱跑的话，坏人会想要对小孩子做很多坏事。」

    仔细来说虽然有各式各样的犯罪用语，例如绑架、性侵害或暴力伤害等等，但是真九郎还是慎选用词。

    紫一边吃着热呼呼的章鱼烧，一边抬头看着真九郎的脸。

    「你不觉得这样很奇怪吗？」

    「奇怪？」

    「因为，这是为了那些坏人而限制我们的自由吧？那些坏人明明很自由，我们反而要离坏人远远的，这样很奇怪吧？这就好像恶势力在这个世界中比较强大吧？」

    真九郎认为这个世界或许就如同紫说的一样。

    虽然表面上没有人说出口，但是这个世界也许真的是恶势力比较强盛。

    不然有很多事都没办法解释。

    但是……

    「……现实世界跟你想的不一样。」

    真九郎还是表示否定，因为他察觉到自己必须以长辈的身分说话，即使真的是恶势力比较强大，也不能在孩子的面前承认，不能让孩子对这个世界感到绝望。

    「看看你，嘴边沾到酱汁啰。」

    真九郎用卫生纸擦掉紫嘴边的酱汁，紫则是笑着道谢，小孩的笑容真的很棒，真九郎完全不懂那些对小孩动歪脑筋的人到底怀着什么心态。

    「听得懂上课的内容吗？有不懂的地方，就要乖乖地问老师哦。」

    「嗯，没问题。只要看过课本，大致上都听得懂，菅原班导师常常会特地教我，只是有件事让我觉得很可惜……」

    「什么事？只要我会的话，我可以教你。」

    只是区区小学一年级的程度，应该每科都能轻松应对吧。

    紫对着一派轻松的真九郎如此说道：

    「第二学期刚刚开始的时候，听说老师在视听教室放录影带给大家看，没看到那个让我觉得很可惜。」

    「是喔，那是什么科目的录影带？」

    「性教育的。」

    「……」

    「听说里面有用到人体模型，而且内容很令人惊讶，班上的女生都在很高兴地讨论内容，不过没有人肯告诉我详细情形，强迫她们说好像也有点怪怪的。真九郎，你可以告诉我吗？」

    「……有关这件事，下次你问夕乃姊姊吧。」

    「我要真九郎教我。」

    「没办法。」

    「为什么？真九郎不是已经接受过义务教育了吗？」

    「不是，因为男生和女生的教法不太一样。」

    「不一样？哪里不一样？」

    「说是哪里……」

    哪里不一样呢？

    话说回来，为什么男女生的教法会不一样呢？

    真九郎根本没有深思过这种事，所以他也不太清楚，虽然小时候问过银子，但是只得到「真下流！」这句回应，还被冷淡地对待一阵子。

    就算紫露出不高兴的表情，真九郎还是不知道该如何回答。

    「如果真九郎不想教我的话，那也没办法，下次我去问环……」

    「等等，不准问她。」

    环太危险了，她一定会连不需要的偏颇知识都告诉紫。

    「那真九郎愿意教我吗？」

    「嗯…………好吧。」

    紫满怀期待地望着真九郎，真九郎则是僵硬地点了点头。

    紫满意地露出笑容，并且再三叮嘱真九郎。

    「我们约好啰？」

    「好啦。」

    找本解说最安全的书让紫看吧……

    有空的时候再去图书馆找看看，真九郎暂且在脑中对这件事留下印象。

    当紫吃完并且将盒子丢进垃圾桶后，两人便并肩而行，真九郎一路上听着紫诉说自己在体育课上活跃的事迹，并且带着紫走到车站前。有辆全黑的高级房车停在老位置上，站在车旁的男子踩熄刚刚抽的菸，慢慢地将脸转向真九郎等人。

    「欢迎回来，小姐。」

    「嗯，让你久等了。」

    紫态度高傲地回应后，便环视散落在脚边的菸头。

    「香菸记得收拾干净。」

    「十分抱歉……」

    真九郎对着弯下腰捡菸头的男子轻轻地点头示意。

    「刚刚稍微绕了点路，所以有点晚到，抱歉。」

    「不会，这算是敝人的工作。」

    真九郎认为他的声音还是一如往常地低沉。

    这名男子叫做骑场大作。他身着全黑的西装，没有携带任何远距离攻击武器，可见是九凤院近卫队的干部。年龄大约在刚开始长出白发的中老年左右，头戴黑色毛呢礼帽，左眼则是戴着眼罩，虽然外表看起来像古代侠客电影里会出现的流氓，实际上他相当谦虚有礼，即使是面对非九凤院家成员的真九郎也依然不忘礼仪。

    骑场打开车门后，紫随即坐进车内，骑场的工作就是担任紫的护卫兼司机。

    真九郎和紫都是在这里道别的。

    「再见啰，紫。」

    「真九郎，上车吧。」

    「嗯？」

    「我送你回五月雨庄，上车吧！」

    「没关系，我坐电车……」

    「骑场！先送真九郎回五月雨庄，没问题吧？」

    看到骑场默默地行礼，真九郎惶恐地赶紧低下头。

    「骑场先生，不好意思，总是给你添麻烦……」

    「根本不会添麻烦，我说可以就可以。骑场，我说的没错吧？」

    骑场再度默默地行礼，即使对方是小孩，骑场的对应仍然相当周到。

    真九郎一边对骑场的专业态度感到十分赞叹，一边向紫如此说道：

    「如果方便的话，希望能请你们送我到别的地方。」

    「真九郎，你要去哪里？」

    「崩月家。」

    「……夕乃家啊。」

    面对顿时变得不高兴的紫，真九郎立刻做出说明。

    「因为我之前跟夕乃姊姊约好，这阵子回家前都要先到崩月家。」

    右手只要使力就会传出麻痹感，这是上次发动角后留下的后遗症，因此夕乃严厉地嘱咐真九郎直到后遗症完全消失前，一星期内一定要到崩月家数次。

    紫只好勉强地接受。

    「……既然你们约好就没办法了。好吧！我相信你，快上车吧！」

    被赶上车的真九郎则是坐在紫的旁边。

    骑场握住方向盘，缓缓地发动车开始往前行驶。虽然红香的车坐起来也很舒服，不过她的车是属于注重行驶性能的款式，而这辆车则是注重乘坐感，后座的空间十分宽敞且毫无压迫感，内部使用高级木材加以改装，窗户则是装上毛玻璃，车身当然是拥有防弹性能的特殊车身。

    虽然习以为常的紫坐得很稳当，但是真九郎有点静不下心，因为他的脑中不断冒出『不小心伤到车的话会很伤脑筋』等等市井小民般的想法。

    「真九郎？」

    「……啊……我没事。」

    此担心地看着真九郎，真九郎则是在自己的面前挥了挥手，接着开始思考。

    应该已经没有我能够效劳的事了吧？

    不只是让紫住进宅第里，还顺着她的要求进入普通的小学，并且交给近卫队的干部负责接送上下学。根据紫所说，宅第里的生活十分舒适，龙士这个乱源则是被送到国外冷静心绪，真九郎对莲丈的做法毫无怨言。

    整体看来，紫的生活算是风调雨顺。

    而真九郎现在能做的，顶多只有偶尔陪放学的紫回家而已。

    真九郎已经没有任何能为紫做的事了。

    虽然有点寂寞，但是真九郎还是希望紫能过得幸福就好。

    车内几乎没有震动，如果不观看窗外流逝的景色，根本不会觉得车子正在移动。骑场操纵方向盘的技术相当纯熟，开车的样子非常老练，配合周围车流前进的动作也十分熟练。

    「骑场先生的开车技术真的很厉害。」

    「嗯，骑场的技术很棒。」

    「只靠单边眼睛，好像很难看到车身两侧的后照镜……」

    「听说那只眼睛是被柔泽红香毁掉的。」

    「什么？你怎么知道……」

    「初次见面的时候，我直接问他眼睛的事，他就这样回答了。」

    初次见面的时候，拜托别问当事者这种很尴尬的问题……

    紫在这方面的顾虑果然还像个小孩。

    「请不用在意，这个伤对我来说就像勋章一样。」

    骑场似乎听到两人的对话，便如此说道。

    「那是真的啰……？」

    「这是以前和柔泽红香决斗后活下来的证据。」

    明明单眼被毁掉，骑场的表情中却似乎带有些许夸耀。

    本人好像也对这个结果心服口服。能够和那位柔泽红香交手，因此骑场的实力可见一斑，难怪九凤院莲丈会派这个近卫队中实力高强的人保护紫，虽然真九郎不太喜欢莲丈，却无法断定这名奇妙老人为坏人，他好像和红香也有点私人恩怨，究竟内情是怎么一回事呢？

    当车子顺利地脱离停滞不前的车阵时，紫突然开口说道：

    「真九郎，帮我拿一下那个东西。」

    「哪个东西？」

    紫指着真九郎的脚边，真九郎将手伸入座位下方的缝隙后，发现里面有只皮箱，真九郎拉出皮箱，并且放在座位上打开盖子，里面有件为儿童设计的素雅晚礼服。据紫所说，紫接下来要出席一场每年会举办数次的宴会，金融界的相关人士都会露面，而紫则是以九凤院家的名义应邀出席。

    「有这么重要的事，下次记得早点跟我说，这样就不用麻烦你们绕路载我……」

    「你不用在意。」

    紫以轻松的口吻斩钉截铁地说道：

    「对我来说，真九郎比较重要。」

    紫不管哑口无言的真九郎，自行开始脱起上衣，不想浪费时间的紫似乎打算直接在车内换装。紫轻松地脱下上衣，头却在准备脱下衬衫时卡住，不知如何是好地发出「呜～～」的求救声。

    真九郎只好一边露出苦笑，一边伸手帮忙。

    「紫，做『万岁』的动作。」

    「万岁！」

    紫将两手往上一伸，真九郎便拉起衬衫，并且仔细地将衬衫摺好，紫毫不犹豫地脱下裤子，真九郎也把裤子拿起来摺好，或许就是事先设想到这种状况，所以才会将后座设计得如此宽敞。

    不过，刚放学居然就要参加宴会……

    当真九郎还在念小学一年级的时候，每天都只会玩耍而已，每当和家里或大人们的重要事情扯上关系时，心里就会有种认为很麻烦的感觉。

    但是，紫却是一派轻松地如此说道：

    「这点小事根本不算什么，我是九凤院紫，这种事是身为九凤院家成员的义务。」

    她履行义务时并不觉得痛苦，这或许就是身为上流阶层的资质，对紫来说，参加与形形色色人物相见的宴会是种良性刺激，也许会让她获得不少经验。

    即使如此，真九郎还是有点担心。

    「你如果遇上困难的话，一定要跟我说喔。」

    「嗯。」

    紫带着满怀信任的笑容，对真九郎点了点头。

    接着，紫拿出两条内裤。

    「真九郎，哪件比较可爱？」

    「哪件都好，赶快穿上内裤。」

    「哪件比较可爱！」

    「……我选白色的。」

    紫则是换上白色的内裤。

    「原来真九郎喜欢这种颜色，我会记起来的。」

    「不用记起来吧……」

    拖拖拉拉的紫穿上袜子后，真九郎突然从后照镜看到坐在驾驶座的骑场正默默地露出笑容。他的笑容出乎意料地温柔，负责保护岁数近乎孙女的紫，却没有表现出不满的态度，这是对莲丈的忠诚心使然呢？还是身为资深专业人士的从容态度呢？至少从紫十分信赖他这点来看，他应该不是个坏人。

    紫换上礼服，在真九郎帮忙扣上背后的扣子时如此说道：

    「真九郎，你今天发生什么事了？在学校碰到不开心的事情吗？」

    「为什么会这么问？」

    「因为我觉得你有点没精神，不管什么事都可以找我商量，说出来吧。」

    紫握紧小小的拳头，咚地敲了一下胸脯。

    所以紫才会找我一起搭车啊……

    竟然让小孩子为自己担心，我还真是没出息。

    真九郎便挂着苦笑回答：

    「嗯，简单来说，就是我不知道自己该做什么……」

    虽然真九郎认为找小孩子商量有点奇怪，但是自己居然会自然地说出内心的话，这也让真九郎无法理解，只要在这孩子面前，心里的枷锁好像就会变得很脆弱。

    紫将双手交叉放在胸前，「嗯」地点头表示了解。

    「不知道该做什么，就表示想做什么都可以。」

    「想什么什么都可以……？」

    「真九郎什么都做得到，所以只要做自己想做的事就好。」

    面对轻而易举地说出自己主张的紫，真九郎完全无言以对。

    这家伙应该永远都不会犹豫或烦恼吧……

    仿佛已经站定立场似地，紫的话既纯真又有说服力。

    真九郎则是毫不抵抗地让这些话渐渐渗进自己的心里。

    真九郎对自己的单纯个性感到有点傻眼，并且开口如此说道：

    「……说得也是，只要做自己想做的事就好。」

    「嗯，没错。」

    当车子缓缓地转弯时，紫也总算换好衣服。

    紫并不急着照镜子，而是先询问真九郎：

    「看起来怎么样！」

    「很可爱喔。」

    虽然平时穿的男孩子服装也很适合紫，不过她终究是个女孩子，穿上礼服的紫完全显示出高贵子女的风范，不论带去哪里都十分得体，真九郎顿时冒出身为父亲的心情。

    紫满意地点着头，却突然「啊！」地张大嘴巴。

    「我都忘记了！我有事情要拜托真九郎！」

    「有事情？」

    「真九郎知道什么是教学观摩吗？」

    「知道啊……」

    紫今天似乎被导师叫到教职员室，听说班导师问她：「最近会举办教学观摩，双亲的行程有办法安排出席吗？」虽然学校将紫当做普通学生看待，不过对这件事还是得用点心，所以才会事先做好确认，如果九凤院莲丈打算参加教学观摩，学校反而不知道该怎么应对。这时候普通的小孩平常都会回答：「我回家问看看。」但是紫稍加思考后便回答：「爸爸妈妈不会参加。」

    真九郎认为紫的判断十分正确，莲丈根本不会露面参加区区的学校活动，与紫毫无血缘关系的正室以及包括龙士在内的哥哥们也不可能参加。

    虽然觉得紫很可怜，但是这种事的确没办法通融。

    「所以你要拜托我什么事？」

    「我希望真九郎能参加教学观摩。」

    「我？」

    班导师知道莲丈不会出现后而放心不少，当时紫好像已经对班导师事前告知：「虽然爸爸妈妈不会过来，但是有人会代替他们。」

    真九郎露出「就算我去也没用吧」的为难表情，紫则是抬头看着真九郎。

    「……不行吗？」

    紫露出撕娇的表情，也许她不是故意装出来的，但是真九郎对这个表情完全没辙，于是真九郎认真地开始评估。只是参加教学观摩而已，根本不用花费劳力，而且真九郎对紫在学校的样子也很有兴趣。

    因此真九郎做出结论。

    「好吧，我参加。」

    「我们约好啰？」

    「好。」

    确定真九郎会来学校后，紫高兴地踢着双腿。

    「我要把真九郎介绍给大家！说你是我的男朋友！」

    「不用介绍。」

    车子终于抵达崩月家前，真九郎向骑场道谢后便开门下车，就在车门即将关上时，紫突然叫住真九郎。

    「真九郎！」

    真九郎则是抱起伸出手的紫。

    紫将手绕在真九郎的脖子上，高兴地用脸颊磨蹭真九郎的脸。

    「今天谢谢你来接我。」

    「不用客气。」

    「帮我跟崩月家的当家打声招呼，上次承蒙他照顾了。」

    「好，我会转达给师傅。」

    「还有夕乃，叫她别以为胸部大就可以那么臭屁。」

    「……我尽量。」

    「那我先走啰。」

    紫将嘴唇贴上真九郎的脸颊后，便走回车上，关上车门并且发出「骑场，开车！」的命令，真九郎一边看着车子驶离，一边对紫充满威严的千金小姐态度感到十分佩服。

    人生真的很有趣，四处充满意想不到的遭遇，如果当初没有在幼稚园前扭扭捏捏的话，或许就不会认识银子；如果没有被卷入绑架事件的话，或许就不会认识红香，也就不会认识夕乃及紫，所以人生真的很有趣，完全无法预测会出现何种契机或转变。

    恶宇商会的邀约是否也是一样呢？

    如果接受的话，人生会有什么转变呢？一直犹豫不决，难道就是因为不想改变人生吗？

    真九郎一边思考这些事，一边站在崩月家的门前，突然发现门口稍微敞开一点缝隙，而且有个人正从那个缝隙偷偷看着自己。

    「……夕乃姊姊，你在做什么？」

    「真九郎，我们过去道场吧！」

    「道场？可是我的身体还没复原……」

    「回答呢？」

    夕乃对真九郎露出一抹微笑。

    这也让真九郎察觉到抵抗只是白费力气。

    「……是，我知道了。」

    人生真的无法预测，即使是近在眼前的事。

    与紫相遇的事件让真九郎跟九凤院家的秘密扯上关系，真九郎为了让紫得到自由，不惜解放右手的角对抗九凤院，那是在崩月家修行时接受移植的角，也是股未经允许禁止使用的力量。这个角是崩月家经由数代惊人的肉体改造、最后寄宿在一族体内的奇异物质，幸好后遗症只是需要静待时间恢复，即使如此，还是不能改变真九郎破戒的事实，于是他做好受罚的心理准备，向法泉师傅报告事情的由来。

    没想到，法泉师傅听完后不但没有责备他，反而发出豪爽的大笑。

    「竟然会为女人破戒，真不愧是我的弟子！这样才像个男人！如果当时你有所犹豫的话，我反而会把你逐出师门喔！」

    法泉伸手拍了拍惶恐不已的真九郎的肩膀。

    「女人生来就是完整的女人，但是男人要在努力过后才会成为男人。真九郎，你已经是个男人，能够为女人拼命，就表示你已经可以独当一面啰！」

    既然连祖父都已经原谅真九郎，夕乃也就没有发怒，却仍旧不忘再三叮嘱。

    「真九郎，不随便使用强大的力量其实含有别种更重要的意义，虽然拥有这股力量，却能够控制自己不乱用，这样才能锻炼自己的精神层面，就像优秀的武士绝对不会轻易拔出腰间的刀一样。有关这次的事，我没有责备你的意思，但是至少在手臂的麻痹感消失前，请你好好照顾自己的身体。」

    能够锻炼自己的精神层面。

    真九郎觉得这是自己最需要做的训练。

    但是，真九郎不禁开始怀疑，锻炼过的体魄可以透过镜子看见，可是要怎么确认精神层面是否受过锻炼呢？会思考这种事，或许就代表自己还不够成熟吧。

    「真九郎，你在烦恼什么事呢？」

    夕乃一边将茶叶倒入小茶壶中，一边如此问道。

    法泉正待在围棋会馆，冥理则是出门买东西，只有夕乃、真九郎及散鹤三人待在家里。比平时都还要激烈的练习结束后，真九郎用井水冲掉汗水，便躲进暖炉桌里陪散鹤。真九郎的心底冒出「我的心情很容易表现在脸上吗？」的想法，并且用力搓揉自己的脸颊，没想到继紫之后，竟然连夕乃姊姊都发现自己心中的烦恼。

    「右手还会痛吗？还会痛的话，我拿药……」

    「啊，没关系，右手已经好多了。」

    「那到底在想什么事呢？」

    「我只是在想『自己还不够成熟』的事。」

    真九郎根本没办法说出「我将来想要像柔泽红香一样，所以现在到底该不该进入组织累积经验呢？」之类的话。夕乃非常讨厌红香，她甚至会说「那个人唯一做过的好事，大概只有让我认识真九郎这件事」，崩月夕乃与柔泽红香都是真九郎十分尊敬的人，所以真九郎谨慎地思考自己的发言。

    「哥哥，给你。」

    坐在身旁的散鹤递给真九郎一颗已经剥好皮的橘子，而且没有留下任何白色的丝，看来散鹤很努力地用小手剥橘子给真九郎吃。

    「谢谢。」

    真九郎将橘子放入口中，并且搔起散鹤的脖子，散鹤高兴地发出笑声后，又再度拿起桌上的橘子。其实这已经是第十个橘子，虽然真九郎已经快塞不下肚了，但是心情极佳的散鹤似乎没有停止的意思。

    夕乃则是带着微笑看着这幅情景，并且将温茶放在真九郎前面。

    「真九郎，下次要不要来神社看看呢？」

    「……就是夕乃姊姊打工的地方吗？」

    夕乃目前在某间神社中担任巫女，而那间神社的神主刚好就是法泉的老朋友。

    真九郎到现在还没有去过那间神社。

    「如果真九郎过来的话，我一定会优待你的。」

    「优待？」

    「嗯，我会提供各式各样的优待喔！」

    在神社里提供各式各样的优待？

    例如求神消灾算便宜点等等吗？有点难以想像。

    虽然很感谢夕乃的好意，不过真九郎还是决定心领就好。

    「谢谢你特地邀请我，不过我现在没心情……」

    恶宇商会的事还没解决，真九郎根本没有心情玩乐，正确地说，真九郎已经很久没有进行「玩乐」这个举动了。

    夕乃盯着真九郎的脸许久后，便有点丧气地说出「好吧……」并且垂下肩膀。

    夕乃接着落寞在说道：

    「我一直希望真九郎能过来，只要真九郎过来看我的话，我一定会很高兴，不过这都是不可能的事。我好希望真九郎能用『夕乃姊姊辛苦了！夕乃姊姊好努力哦！夕乃姊姊好可爱呢！』的话鼓励我，看来都是我自己做的白日梦，世界上根本不可能有这么好的事，我真是个笨蛋，我好丢脸喔……」

    夕乃以两手捧着茶杯，低头悲伤地喝着茶。

    「我最近觉得人生好空虚，以前的真九郎明明很天真，常常会找夕乃姊姊帮忙，那个温柔的真九郎竟然会这么冷淡，还摆出一副『夕乃姊姊在哪里工作跟我没关系』的样子，岁月好残忍喔……呜呜……」

    夕乃呜呜咽咽地倒吸一口鼻涕，并且趴在暖炉桌上。

    「……我要哭啰。」

    趴在暖炉桌上的夕乃遮住脸，还用难过的声音问道：

    「……真九郎，我可以哭吗？」

    事情演变到这个地步，真九郎只好举双手投降。

    「对不起，下次我一定会过去看看的，还会顺便带点东西过去。」

    夕乃却没有任何回应。

    「夕乃姊姊，那个……」

    「……真九郎，你可以说看看『我最喜欢夕乃姊姊了！』吗？」

    「什么？」

    「你可以说看看『我最喜欢夕乃姊姊了！』吗？」

    「好好，我最喜欢夕乃姊姊了。」

    夕乃马上抬起头，在胸前双手合十，并且陶醉地闭上眼睛。

    「只要有这句话，这个星期我会好好加油的！」

    真九郎觉得夕乃有点夸张，但是看到她心情变好，也就不打算继续追问下去，真九郎还是搞不懂女人的心思构造。

    「哥哥，给你。」

    「谢谢。」

    散鹤依然我行我素地剥着皮，真九郎则是从她的手中接过第十个橘子，这是从原产地直销、超市的便宜货无法比拟的甘甜橘子，不过还是吃太多了，口中已经只剩下橘子的味道四处充斥。

    「小鹤，可以休息一下吗？你的手很酸吧？」

    「没关系，我会加油的。」

    散鹤再度拿起一颗橘子，聚精会神地开始剥皮。

    这股集中力真可怕，别人完全无法从旁打扰。真九郎将堆积在散鹤膝上的橘子皮拿到桌上，一边心想「散鹤在幼稚园时也会这样吗？」一边想起教学观摩的事。

    于是，真九郎决定试着询问夕乃的意见。

    「刚刚紫拜托我一件有点奇怪的事……」

    听完真九郎叙述后，夕乃露出思考的表情，并且将手放在脸颊下。

    「我也认为九凤院家的人不会参加教学观摩，身为地位崇高的表御三家，可能会觉得参加学校的活动很丢脸吧。」

    「果然是这样。」

    真九郎很难想像九凤院莲丈出现在小学教室里的光景，对于真九郎代替出席这件事，虽然夕乃的表情看来有点不悦，不过还是说出「好吧，我尊重真九郎的意见」表示让步。

    「不过，小学的教学观摩还真是令人怀念呢……」

    夕乃将视线移向天花板，仿佛正在回想过去的种种。

    接着还「呵呵」地发出笑声。

    「那时候的真九郎真的很可爱喔！每次教学观摩的时候，一定会特别引人注目呢！」

    「那是因为……」

    真九郎记得很清楚，当他还待在崩月家的那段期间，每次出席教学观摩的家人都是夕乃，每当老师询问「谁会这道题目」时，夕乃一定会从教室后方替真九郎出声加油，因此即使是不拿手的科目，真九郎也无法继续保持沉默。当真九郎举手回答后，夕乃总是会抢在老师称赞前用力拍手，每次都引来众人不禁噗嗤一笑，虽然会觉得有点不好意思，但是有人特地来看自己这件事还是让真九郎感到十分高兴。

    如果没有人参加的话，紫应该会很寂寞吧？而且变成参观的家人理应是个挺有趣的经验，不过以代替九凤院紫的监护人身分走进教室，肯定会被周围的父母亲投以好奇的目光。真九郎的立场不仅会变得很尴尬，如果把心情表现在脸上的话，应该也会让紫很不放心吧？自己有办法保持平静吗？夕乃就是担心这点，所以才会不高兴吗？

    刚喝完一口茶后，散鹤又拿给真九郎一颗橘子。

    「哥哥，给你。」

    「……谢谢。」

    真九郎已经吃下总计十一颗橘子，虽然有点犹豫是否该将第十二颗放入嘴里，不过看到散鹤悲伤的眼神，真九郎还是勉强吞进肚里。真的没办法再吃下去了，当真九郎发现散鹤准备再拿橘子时，便马上把她举起来放到自己的肩上，真九郎一边逗着抓住他的头发而开心不已的散鹤，一边突然想到某件事。

    「如果有空的话，夕乃姊姊要不要一起去呢？」

    「去哪里？」

    「参加教学观摩。虽然还不知道详细的时间，不过夕乃姊姊愿意一起参加的话，我也会比较放心。」

    「我吗？」

    真九郎则是对将双手放在胸前的夕乃点点头。

    虽然自己不敢参加的心态有点没出息，不过真九郎还是为紫采取最保险的办法。

    「嗯……等等，这不就代表……」

    夕乃以手指顶着额头，并且闭上眼睛。

    「真九郎扮演小紫的父亲，那我就是扮演小紫的妈妈吧？」

    「大概就是这样。」

    「我和真九郎要扮成夫妇吧？」

    「嗯，差不多。」

    「这个主意真是太好了！」

    夕乃张开眼睛，同时握紧拳头，脸上也不禁充满笑容。

    「我参加！这次就当成将来的事先练习吧！」

    「将来？」

    「而且这也可以牵制小紫的行动！」

    「牵制？」

    「不过，如果周围的人叫我『太太』的话，到时候要怎么办……」

    夕乃将手放在脸颊上，一脸害羞地扭动身体。

    虽然真九郎有点摸不着头绪，不过当他看到夕乃高兴的样子时，也就不打算继续追究下去了。

    「哥哥……」

    散鹤抓着真九郎的头发，从上面俯视他的脸。

    「姊姊会变成哥哥的太太吗？」

    「啊……以那天的状况来说，应该就是这样……」

    「那我要当哥哥的老婆。」

    「谢谢你啰，小鹤。」

    看着天真无邪地谈论未来的散鹤，真九郎不禁露出笑容，同时也开始思考自己在散鹤这个年纪时所怀抱的梦想。

    红真九郎首次在心中描绘的未来到底是什么样子呢？

    心中描绘的未来和现在又有多大的差异呢？

    「真九郎，我们当天一定要扮演称职的夫妇喔！绝对要让周围的人都大吃一惊！」

    「……好好，当天请多多指教。」

    当天晚上，五月雨庄的5号室中正在举行小型火锅派对。

    因为环帮忙昨天的监视一事，所以真九郎决定请环吃晚饭，顺便也找闇绘一同参加。真九郎将锅子放在携带型瓦斯炉上，并且加进豆腐、白菜、葱、豆皮以及猪肉后，又加入红味噌调味。

    两位女性一如往常地对料理漠不关心，环单手拿着啤酒罐大声嚷嚷：「我肚子好饿喔！」闇绘则是盯着沸腾的锅子慢慢啜饮啤酒。

    「年轻人，你知道『男子不应下厨』这句话吗？」

    「有听过。」

    「这句是明治时代后才出现的句子，也是在富国强兵的思想下诞生的观念。其实在江户时代，书法、和歌甚至连贴门纸都是男人的风雅行为，所以做做家事也是很平常的。」

    「是喔……」

    「所以我不帮忙。」

    看来闇绘打算利用课外常识当藉口。

    世界上真的有各式各样的女性……

    真九郎因为看到夕乃很会做家事，因此以为年长的女性都是十八般武艺样样精通，不过，五月雨庄里的这两位女性在这点上可说是完全打破常规。

    像闇绘这种「什么都不做」的态度已经练得炉火纯青的人，真九郎的确没有见过第二个。

    就某方面来说，环的懒散行为也可以算是非常光明磊落。

    真九郎将猪肉放在盘子上，一边端到垂涎三尺的黑猫大卫面前，一边开始思考。

    这两个人会对恶宇商会的邀约怎么想呢？

    于是真九郎决定省略细节进行说明，藉机询问两人的意见。

    而两人的反应则是……

    「还不错吧？闇绘姊？」

    「嗯，还不错。」

    分别说出轻率的回答。

    而且比真九郎想像中还要轻率。

    反正是别人的事，所以会得到这种答案也很正常。真九郎有点泄气，而微醺的环则是拍着他的肩膀说道：

    「不用担心啦！俗话说得好，船到桥头自然直啦！虽然可能会有辛苦的地方，不过一定有办法解决的啦！」

    「是这样吗……」

    「我跟你说，不认为事情总有办法解决的人，一定没办法解决事情喔！」

    「那么，只要相信有办法解决，就一定可以解决问题吗？」

    「我不知道。」

    环则是哈哈地发出大笑。

    「这点小事不重要啦～～我跟你说，我之前参加联谊……」

    「好好，我等一下再听。」

    真九郎随便地哄哄抱着他的环，并且将豆腐及猪肉等等装入碗里，将食物堆得像座小山后洒上白芝麻。当真九郎把碗放到环的面前时，环马上专心地大快朵颐，还一边吃一边满足地说：「冬天果然就是要吃火锅，而且很好下酒喔！」真九郎总觉得环吃饭的样子和紫有几分神似，也许环的精神年龄跟紫差不多。

    真九郎将煮好的食物放入闇绘的碗里，并且洒上白芝麻后把碗拿给她。

    「闇绘小姐，你对这件事有任何意见吗？」

    「年轻人。」

    闇绘将接过的碗放在和式矮桌上，便以优雅的姿势抽着菸。

    并且看着袅袅的白色烟雾如此说道：

    「在那之前，我先告诉你一件重要的事。」

    「什么事？」

    「我没有做过需要动用劳力的工作。」

    「……请不要光明正大地说出这种丢脸的事。」

    「丢脸？」

    闇绘狐疑地歪着头。

    「不用工作也能生活，这应该是全人类共同的梦想吧？」

    「这个嘛……」

    真九郎的确对不用工作也能生活的人生相当憧憬。

    不过，这样真的好吗？

    真九郎没办法想像不工作而整天游玩的自己到底会是什么模样。如果辞掉纠纷调解人的工作，真九郎觉得自己一定会回到以前的样子，变成空虚且空无一物、既软弱不堪又无药可救的人。

    闇绘轻轻地将嘴贴在罐装啤酒上如此说道：

    「年轻人，其实你不应该找别人商量真正重要的事。」

    「……是这样的吗？」

    「比起被别人指摘出的缺点，人会更加重视自己发现的事。」

    房间内四处充斥的烟雾轻轻搔着真九郎的鼻腔。不论是哪种厂牌，真九郎非常讨厌香菸，但是闇绘吐出的烟雾却不会让他感到不舒服，也许是因为烟雾中含有闇绘的气息吧。

    闇绘拉近菸灰缸，静静地弹掉变长的菸灰。

    「不过，如果你无论如何都希望我给点建议的话，那我就提供你一点意见吧。」

    「拜托您了。」

    闇绘对着端正坐姿的真九郎说道。

    「只要找到一个就好。」

    「一个？」

    「没错，只要找到一个答案就好，只要有那个答案，大部分的事都能迎刃而解。」

    答案……

    虽然希望闇绘能再说得具体一点，不过就算求她大概也没用吧。

    「那么，闇绘小姐的答案是什么呢？」

    闇绘稍稍扬起眉角，并且带着微笑回答道：

    「就是因为没有找到答案，所以我现在才会在这里……」

    吃饱的大卫爬到闇绘的膝上，闇绘则是以细长的手指轻轻地抚摸大卫。

    她也是和自己一样逃进五月雨庄的人吗？

    虽然真九郎突然冒出这个想法，不过当然没说出口。

    真九郎一边观察瓦斯炉的火候，一边反刍刚刚听到的话。

    只要有答案，大部分的事都能迎刃而解。

    这是理所当然的吧？

    但是，现在自己的心中有答案吗？

    火锅派对结束后，就在真九郎将醉得不省人事的环带回6号室时，闇绘突然消失踪影，她大概已经回到几乎不开灯的4号房了吧？

    真九郎打开窗户让空气流通，却手收拾火锅并且开始铺起棉被，接着在棉被上躺平闭起眼睛。

    他用右手拿着手机，左手则是拿着露西给的名片。

    露西曾经说过，不论是接受还是拒绝，希望真九郎能在这几天内给个答覆。

    此时真九郎的脑中突然浮现出紫的身影。不论是第一次上学、住在充满陌生人的宅第里、或是善尽身为九凤院成员的义务，展开全新生活的紫虽然年纪还小，却在名方面都很努力，她的生活模式样样都不轻松，但是那孩子从来不曾说过泄气话，只是非常努力地度过每个日子。

    和七岁的她比起来，十六岁的自己算什么呢？

    只是选择是否加入组织就畏畏缩缩的，真没出息。

    连这种程度的决定都无法自行判断，以后还有办法在地下世界里打滚吗？

    九凤院紫正在向前迈进。

    所以，红真九郎也要前进。

    真九郎深呼吸让自己冷静下来后张开眼睛，并且移动拇指按下手机的通话键。

第二卷 断头台 第三章 斩岛的利刃

    人生中有许多分岐点，在那些没有被选上的选项里含有许多无法实现的未来。真九郎首次遇到的分岐点应该是在幼稚园大班的时候，当时热爱棒球的父亲买了球棒和球送给真九郎，而耳濡目染的真九郎也以成为职业选手为目标，在附近的停车场开始练习打棒球，但是不论挥几次都碰不到银子丢的球，自己投出的球总是飞往与想像中不同的方向，因此对自己没有天分这件事深受打击。过没多久后，真九郎就灰心丧气地放弃职业选手这个梦想，后来真九郎认定棒球不是拿来打的，而是仅供观赏的运动，但是现在的真九郎知道自己并非欠缺打棒球的天分，而是自己根本不够努力。自己没有做过任何努力，小时候的真九郎从来没有对某件事拼命努力，直到失去家人而被迫孤苦无依地努力生活前，真九郎从来没有努力过，只是浑浑噩噩地活着，在家人的保护以及不求回报的关爱下度过每一天。

    如果那时候好好努力的话……如果没有放弃而拼命练习的话，应该会练出不错的实力，说不定可以进入少棒队的二军。周遭事物或许也会因此跟着变化，接下来的人生一定会有所不同，家人也许就不会离开人世了……真是毫无意义的幻想，世界上根本没有时光机这种东西。

    这个星期六的下午，真九郎正待在五月雨庄的5号室中，一边看着报纸上刊载日本人在美国大联盟里崭露头角的消息，一边幻想着以前的往事。他将视线转移到身旁，便看到紫瞪着放在和式桌上的数学计算题，正在拼命地弯着双手的手指解题。紫似乎对算数不太拿手，恐怕是先前生活的环境造成的吧？在名为「里之院」的特殊封闭世界里，大概没什么机会用到计算数学的能力吧？

    「……嗯……我看不懂。真九郎，教我这题。」

    紫终于举双手投降向真九郎求救。

    「我看看……」

    于是真九郎摺起报纸看向计算题。这些计算题是紫的功课，只要学校一有功课，紫几乎都会拿到真九郎的房间解决。根据紫的辩解，因为这里比宅第还要能让她安心许多，没有理由拒绝的真九郎只好随她高兴，为了让紫能够随时自由进出，真九郎也渐渐开始不锁门。他不但很信任闇绘和环的为人，而且就算遭小偷，房间里根本没有好偷的东西。那么，真九郎先前为什么会锁门呢？是基于心理上的因素吗？现在那个理由已经消失了吗？

    「……原来是这样算。」

    从真九郎身上学到解法后，紫再度向计算题挑战，她用小小的手挥动铅笔，真九郎看到紫认真地写着格外漂亮数字的动作时，脸上不禁露出微笑。只要碰到自己不拿手的科目，很多人几乎都会抱怨「学这种东西有什么用」，但是紫并没有这么做。她只想尽力理解不懂的事物，想要努力知晓不知道的东西，她的态度并无法以「单纯的好学精神」一词说明。正视问题不加以逃避——这就是九凤院紫这名少女的本质，这种个性也许会在这个世界里碰到许多问题，因为世界上不但有无法解决、不得不放弃并且必须忘记的事情，还有只能放弃思考的时候。现在因为紫还小，所以还能保有纯粹的心态生活，但是她总有一天会遇到挫折，发现某些无可奈何的事而选择逃避问题。这个孩子从名为「里之院」的框架中成功地脱逃出来，真九郎无法想像紫接下来会变成什么模样，不过只要是自己能力所及，他都愿意为紫付出全副心神，虽然仅限于红真九郎能做得到的事，即使如此，只要这个孩子需要自己，真九郎就会不惜使用自己的力量，真九郎在心里发誓只有这点一定要做到。

    「真九郎，教我这题。」

    紫满脸不悦地指着计算题，看过问题的真九郎觉得有点奇怪，从刚刚开始似乎都卡在类似的地方，以这孩子的聪明思维来看，的确有点不对劲，是真九郎的教法有问题吗？

    还是……？

    「……那个……紫。」

    「什么事？」

    「你是故意算错的吗？」

    「才、才不是……」

    紫立刻将视线转回和式桌上，擅长看穿别人说谎的紫其实非常不会说谎，老实的性格马上会表现在脸上。

    这时与其说尽各种话，不如保持沉默还比较有效，于是真九郎静静地看着紫，等着她自己先开口。

    片刻后，紫慢慢地开口嘀咕。

    「……因为，真九郎会离开我的身边吧？」

    「去哪里？」

    紫以小小的手指把玩铅笔，并且有点闹脾气地嘟起嘴巴。

    「等我做完功课，真九郎就要准备工作了吧？所以……」

    听到紫越来越小声的落寞声音后，真九郎不禁露出苦笑。

    所以她才会故意算错拖延时间。

    「别担心，我现在没有工作。」

    「……真的吗？」

    紫半试探地看着真九郎，真九郎则是点点头。

    紫突然露出笑容。

    「嗯，原来你没有工作啊！那就好！」

    不，其实这样才糟糕吧……

    看着天真无邪的紫高兴的样子，真九郎忍不住在心底叹了一口气。

    将自己愿意跟恶宇商会签约的意愿传达给露西后，虽然得到露西爽快的回应，不过基本上还是需要经过测验，因此在考试前都是开店休息的状态。

    「真九郎今天一整天都会陪我吧！」

    「嗯，大概就是这样。」

    恢复精神的紫突然站起身，拿着计算题、铅笔和橡皮擦开始移动，然后坐到盘腿坐着的真九郎大腿上。

    「……为什么一定要坐这里？」

    「不行吗？」

    「也不是不行啦……」

    「因为这里最温暖了。」

    紫抬头看着真九郎的脸，当两人的目光对上后，紫便害羞地露出腼腆的笑容。

    房间里虽然开着电暖炉，不过真九郎开始思考紫是不是还很冷。

    算了，这样比较温暖也是事实。真九郎感受到紫舒适的重量感以及柔软触感，紫的头刚好在真九郎的下巴附近，发丝飘散出一股奇妙的味道，宛如从婴儿时期留下来的味道般，让真九郎格外心感平静。

    「嗯？紫，这里算错啰。」

    「数字这样写才会排得比较整齐。」

    「拜托你认真算。」

    即使真九郎从后面捏着紫的脸颊，紫仍然开心地笑个不停，看来她的心情很好。

    「……你再玩下去，功课就会做不完啰。」

    「那我们就一直保持这个姿势吧！」

    「当然不行。」

    「那我们结婚就可以了吧？」

    「不可能。」

    「唔……」

    「露出这种表情也是没用的。」

    「真九郎有其他想要结婚的对象吗？」

    「这个嘛……」

    真九郎有点惊讶，因为脑中并没有浮现出任何女性的身影，明明小时候曾经想过，现在却想不出任何人，于是真九郎便开始幻想许久未曾想过的情景——自己总有一天会和某个人结为连理，这个世界如此宽广，也许在某个角落会有位女性真的喜欢上不争气的自己，于是自己和那名女性相遇、结婚并且生下小孩，说不定会生出像紫一样的小孩，接着拥有家人。彼此相爱的两人诞生出爱情的结晶，真九郎心想这样真的很幸福，虽然此种生活太过幸福而让他有种不真实的感觉。

    「怎么样？你有想要结婚的对象吗？」

    紫坐在大腿上，满脸不高兴地看着真九郎。

    真九郎十分清楚对这孩子说谎完全没有用，因此他谨慎地回答：

    「那个……嗯……我现在对结婚还……」

    「你们正在聊什么呢？」

    后方突然传来夕乃的声音。

    真九郎回过头，发现夕乃正站在敞开的房门旁。

    「……夕乃姊姊，要进来前请先敲门。」

    「我已经在心里敲过门啰。」

    「请在现实世界里敲。」

    「抱歉，我下次会注意的。」

    夕乃以微笑做为回应。

    「对了，真九郎，我刚刚好像听到结婚这两个字……」

    「啊……没什么。」

    真九郎马上用手捂住紫的嘴，并且带着敷衍的笑容回答。

    夕乃默默地盯着真九郎以及说话模糊不清的紫，接着叹了一口气。

    「……没关系，反正我们就快要扮演夫妇了。」

    夕乃还耀武扬威地发出「呵呵呵」的笑声。

    当真九郎松开手后，紫先用斜眼瞪着真九郎，然后紧瞪着夕乃不放。

    「夕乃，你有什么事吗？」

    紫将双手交叉放在胸前，在真九郎的大腿上摆出傲慢的态度。

    即使看到紫扳起脸孔，夕乃依然保持笑容。

    「我买到几颗还不错的蕃薯，所以我就试着做看看很久没煮过的这个。」

    夕乃将手里的小布包拿到面前，并且亲手交给真九郎，真九郎打开一看，发现里面有个保鲜盒，保鲜盒里装有夕乃做的蜜蕃薯。

    「真九郎很喜欢吃这个吧？」

    夕乃将带来的竹签放在和式桌上，随后以熟练的身手穿上围裙，便用茶壶开始烧开水。原本紫的心情相当糟糕，不过毕竟她还只是个小孩子，因此非常感兴趣地看着和式桌上的蜜蕃薯。

    「真九郎，这个好吃吗？」

    基于「事实胜于雄辩」这个道理，真九郎便将某个大小刚好的蜜蕃薯放入紫的嘴里，虽然紫刚开始还心存怀疑地慢慢咀嚼，不过脸上的表情逐渐转为笑容，只要吃到美味的食物，任谁都会露出笑容吧。片刻后，夕乃便坐在两人的对面冲泡三人份的茶，她稍微瞥向和式桌上的计算题，立刻露出怀念的微笑。

    「原来小紫正在做功课，可以的话，让我来教你吧？」

    「不用你多事。」

    紫虽然冷冷地回应，却不停地吃着蜜蕃薯。

    真九郎把一个蜜蕃薯丢进嘴里，并且在心中赞叹麦芽糖和蕃薯的绝妙组合。

    「夕乃姊姊不管做什么都很厉害。」

    「谢谢称赞，不过这点小事对女孩子来说是应该的。」

    夕乃用手掩着嘴，「喔呵呵呵」地发出高雅的笑声。

    扳着脸孔看着夕乃的紫马上以傲慢的口气提出反驳。

    「哼，这点小事我也会！真九郎最清楚我的厨艺了！对吧，真九郎！」

    「……」

    「为什么不看着我？」

    「因为点头会违背我的良心……」

    正当真九郎不知该如何回答的时候，放在怀里的手机突然传出响声。

    得以脱身的真九郎立刻接起电话。

    「喂？」

    「承蒙您的照顾，我是恶宇商会的露西。」

    ……终于打来了。

    由于电话的内容不适合小孩听到，因此真九郎请紫起来后，便拿着手机走到房间的角落小声讲话。

    「有关上次说的测验吗？」

    「是的。您现在方便说话吗？」

    「嗯，没问题……」

    真九郎偷偷瞥向和式桌边的两人。

    「『红夕乃』这个既严谨又美丽的组合，简直就是命中注定的名字呢……」

    「哼，叫做『红紫』才棒呢！虽然只有两个字，不过这个名字真是太完美了！」

    「『崩月真九郎』这个名字拥有既优美又有力的余韵，你觉得怎么样？」

    「『九凤院真九郎』才好听！而且有六个字喔！」

    她们到底在争什么啊……

    有点傻眼的真九郎对两人稍做警告。

    「抱歉，我正在讲电话，可以小声点……」

    两人的锐利视线同时杀向真九郎，感觉有点可怕。

    「……请继续。」

    真九郎只好拿着电话走到走廊上。

    露西在电话中提出明天见面的要求，并且在会面场所举行测验，由于当天才会说明详细内容，因此真九郎问完约定的时间及地点后便挂断电话。

    恶宇商会的测验啊……

    接受测试也是理所当然的，只要继续从事这份工作，必须跨越的难关一定会接踵而来，虽然右手还有点发麻，不过勉强还能动武，真九郎不禁对测验的内容忧喜参半。

    真九郎回到房间后，发现紫和夕乃还在继续争论，根据他所听到的片段，两人似乎正在争论有关入赘以及结婚的话题。如果鲁莽地插话，矛头一定会马上转向自己，因此真九郎决定暂且先帮两人重新倒杯茶。

    露西指定的时间是星期天的正中午。

    当天是个天空布满厚重云层且气温低于十度的寒冷日子，根据气象报导，下午有可能会下雨。为什么每次预报雨天时，气象主播总是会露出一脸抱歉的样子呢？这点让真九郎百思不得其解。是因为会影响到运气吗？还是含有带伞出门很碍手碍脚的意思呢？

    为了前往约定的地点，真九郎搭上电车前往闹区。人山人海的假日闹区是个有点特殊的空间，真九郎只要漫步其中，偶尔就会开始思考媒体每天报导社会风气恶化的可信度。虽然审慎思考出生率减低、自杀人数增加、景气低迷以及许多重大刑案等等事件，就会觉得现在的社会十分危险，然而街头却充满活力，人们的脸上完全感觉不到一丝悲伤感，宛如已经习惯社会的乱象似地，乐观积极的气息在空气中四处蔓延。人们是因为认为事情总会船到桥头自然直呢？还是因为觉得怎么样都没关系呢？事实上，社会还是比想象中还要顽强，没有那么容易被破坏，至少现在还没有显现出大问题，也许人们都下意识地知道这件事吧。

    少年们聚集在便利商店前，兴高采烈地谈论着自己的兴趣，情侣牵着手且面带笑容地互开玩笑，小孩拉着母亲的手吵着要东西——真九郎以羡慕的眼神望着这些光景，同时心想虽然只有一点点，但是它们的确成为心灵上的营养补品，偶尔也需要补充这些东西吧？特别是今天，因为接下来有个难题正在等着自己。

    难题就是决定自己是否能够和恶宇商会签约的测验，虽然真九郎在高中联考时相当紧张，不过那时候有银子在身边，还有夕乃为自己加油，但是现在要面对的是工作的一环，所以必须要自行克服困难。

    真九郎看向手表，距离约定的时间还早，于是他决定先解决轻微的尿意而改变路线前往附近的电玩游乐场找厕所。依照挂在天花板上的标示，厕所似乎在电玩游乐场的里侧，真九郎强忍住喧嚣的声音及布满其中的香菸烟雾，快步穿越游乐场，当他斜眼瞥向色彩鲜艳得令人头晕目眩的机台萤幕时，真九郎不禁开始心想自己已经多久没有接触这些东西。以前明明就和普通人一样对这些东西有兴趣，现在却没有想玩的欲望。只是因为现在没有心情呢？还是因为自己长大了呢？

    真九郎一边思考这件事，一边在店内行走，忽然有道欢呼声从某个聚集观众的角落传进耳中。真九郎稍加望向声音的出处，看到两个人正对坐在机台的两侧进行对战，萤幕里有位绑着长辫子的黑人正在挥动旋棍，而女剑士则是躲开攻击。在机台上有个表示出连胜人数的数字，目前显示出女剑士已经赢过三十九个人，此时女剑士的刀刃一闪，黑人随即倒下分出胜负。数字则是变成四十人，机台的另一侧同时传来懊恼的呻吟声。

    真九郎想看看精采地夺得连胜的玩家究竟是何方神圣，于是看向胜利的一方，最先映入眼帘的是绑在棕色头发上的黑色蝴蝶结，接着看见一个脸上还带有稚气且似乎未满十五岁的少女。她的上半身穿着棒球外套，下半身穿着热裤，修长的脚上则是穿着靴子，还用脖子上的围巾围住嘴巴，并且睡眼惺忪地盯着萤幕，棒球外套的后面绣着骷髅图案及『Fuckoff!』等等挑衅字眼。

    这个女孩还真是醒目……

    她那看似稳重的气度及夸张的外表形成奇妙的不协调感，不禁让真九郎留下深刻的印象，接着出现新的挑战者，少女便开始挑战第四十一个人，少女操作摇杆及按钮的动作十分熟练，看来她已经仔细钻研过这款游戏，虽然真九郎想要多看一下，最后还是以原先目的优先而转身离开现场。

    真九郎在逃生门的旁边找到厕所，解决完需求后，便在洗手台一边洗手一边看着镜子。

    他试着挤出笑容，笑容却很僵硬，这就是被紫责骂过的丑陋笑容。

    真九郎拍了拍脸，并且为自己打气。

    「……加油！真九郎！」

    接下来不知道会面对什么样的测验，也有可能会和某个人一较高下。

    说不定有个像《铁腕》丹尼尔·布兰查的格斗专家正在等着自己。

    即使如此，真九郎已经决定要向前迈进，所以自己绝对不能在这种地方退缩。

    教训自己一番后，真九郎轻轻地吐出一口气并且转身走出厕所，在走出游乐场前，真九郎突然有点在意刚刚的女孩，便走向机台察看情况。他从观众群的缝隙中看到那名少女正在挑战第五十个人，对战的角色是个双手持枪的枪手，但是女剑士依然顺利地躲过枪林弹雨，并且砍下对手的首级，仅在数秒间就分出胜负的举动也让观众们的情绪瞬间沸腾。

    「喂，别开玩笑了！你这混蛋！」

    对面传来刚刚那位对战对手的怒吼声，那名戴着鼻环的男子踢倒椅子站起身，观众们见状立刻一哄而散，鼻环男的后面站着几名疑似同伴的人，每个人都带着一脸凶神恶煞的样子，似乎是某个地方的流氓。正当真九郎有点惊讶连这种人都会来打电动的时候，鼻环男一脚踢倒少女坐的椅子，少女随即倒在地上，并且小声地发出「啊……」的叫声。她的视线落在萤幕上，露出「我明明还在玩游戏」的表情，也许是这个反应让鼻环男非常不悦，于是他举起椅子砸向萤幕，玻璃破碎的声音瞬间响彻整个店内，周围顿时变得鸦雀无声。

    「赢过五十个人又怎么样！干脆跟我真人对打吧！怎样啊！」

    只是玩输游戏就出手伤人，这就是现代社会的现况。

    店员并不打算出面调解，似乎不想在这种地方受伤，周遭的其他客人好像都拥有相同想法似地移开视线，更不用盼望会有人帮忙找警察处理。

    「说话啊！」

    鼻环男从裤子后面的口袋里掏出刀子，并且伸向少女的眼前，少女则是心不在焉地看着刀子。不知是否因为一时反应不过来，少女的脸上毫无胆怯之色。

    对于接下来有要事的真九郎来说，别扯上麻烦当然比较好，但是真九郎的心中突然闪过「如果紫在这里的话，一定会立刻挺身帮忙吧？」的想法，身体同时跟着想法自然而然地采取行动。真九郎拿起附近的菸灰缸，并且在心里对着店长道歉后，将菸灰缸丢向那群男人的头顶上的日光灯。菸灰缸打中日光灯，火花立刻四处飞散，掉落的日光灯碎片让那群男人稍做后退，真九郎则是趁着空档跑向少女的身边，将手绕在少女的腰上抱起她，便静静地带着少女拔腿狂奔。两人穿越走道，听到后方传来男人「喂！别跑！」的声音时，真九郎立刻跑进就近的厕所里，这里是刚刚真九郎借用的男生厕所，关上门数秒后，男子们的跑步声经过厕所前，由于顾虑到外面可能还有人在，真九郎决定再多待片刻，因为他希望不使用暴力解决问题。

    「……不好意思……」

    身后的少女以手指点了点真九郎的后背。

    接着面带抱歉地开口说道：

    「……我还是处女。」

    「什么？」

    少女呆呆地看着转过头的真九郎，小声地继续说道：

    「……我很高兴你有这份心意，但是突然就带我到厕所来，我觉得有点不太好。」

    少女似乎有点误会，因此真九郎对现状稍做说明。

    少女则是说着「喔……」并且微微地点头表示了解。

    「……原来是这样，我还以为自己被搭讪了。」

    「搭讪……」

    少女对着愣住的真九郎平静地如此说道：

    「……大哥哥，你是个好了。」

    并且以手指指着真九郎的脸。

    「淤啊奈斯该（Youareniceguy）。」

    「……多谢。」

    虽然少女说着一口生硬的英文，不过似乎正在表达感谢的意思。

    少女向露出苦笑的真九郎鞠个躬后，马上快步地走向门口，真九郎认为现在外面还很危险而慌忙地想要阻止她时，站在前方的少女忽然停下脚步回过头来。

    「……不好意思，我想要问个问题。」

    少女从口袋里拿出一张便条纸，上面写着她正在寻找的店名，仔细一看，那正是真九郎现在准备前往的店。

    「我刚好也要去那里……要一起过去吗？」

    「……可以吗？」

    「无所谓。」

    感觉是个令人放不下心的女孩。

    如果放着她不管，等会儿又遇上刚刚那群人的话，那就失去拯救她的意义了。

    「……你人真好。」

    少女好像有点感动地稍微睁开眼睛，并且再度指着真九郎的脸。

    「淤啊奈斯该（Youareniceguy）。」

    「……多谢。」

    确认通道上没有那群男人的踪影后，两人便快步地跑到店外，只要混进假日闹区的人群里，他们应该也很难找到人吧。两人尽量挑人多的大马路前进，直到远离游乐场才终于缓下脚步。

    「……都市真恐怖，有好多很可怕的大人。」

    体力似乎不胜负荷的少女疲惫地吐出一口气。

    真九郎则是配合她放慢脚步。

    「不过，也不一定都是那种坏人。」

    「……我原本还想再玩一下子的。」

    一道冷风呼啸而过，少女不由得冷得全身发抖，还打了个喷嚏。真九郎看到她不停擤着鼻水的样子，便将卫生纸递给她，少女道过谢并且收下卫生纸后，就用卫生纸用力地擤出鼻涕。

    「你感冒了吗？」

    「……不是，我很怕冷。」

    据少女所说，似乎拥有既怕冷也怕热的虚弱体质，甚至还患有花粉症。

    「……地球是我的敌人。」

    少女弓起身子御寒，并且将两手放进口袋里。

    虽然真九郎认为怕冷就不要在冬天里穿热裤，不过换个方式想，这或许就是赶流行的打扮吧？之前银子也说过：「男生和女生在服装上花费的心思完全不一样。」

    为了消磨时间，一路上真九郎不断与少女交谈，得知少女似乎已经在国外生活一段时间，直到最近才回国，因为朋友有事找她到闹区，于是就在找寻目的地时发现游乐场，一股怀念之情油然而生，因此忍不住就走进去了，而少女之所以会一脸睡眼惺忪，似乎是因为时差还没调整回来的样子。

    「国外是指哪里呢？」

    「……很多地方。」

    「很多地方？」

    「……会看工作改变。」

    是因为父母亲的关系吧？

    从小国到大国，少女的足迹似乎踏遍了不少国家。

    「生活应该很辛苦吧？」

    「……伊头瓦兹估斗（Itwasgood）。」

    「什么？」

    「……还满快乐的。我的英文还不错，所以并不觉得有不方便的地方。」

    「原来如此……」

    虽然真九郎心里冒出「这种发音也能沟通吗？」的疑问，不过，说不定真的能与外国人沟通，因为不论遇上什么事，胆量就是解决事情的关键，也许这名少女非常大胆，而这也是真九郎所欠缺的东西。

    真九郎一边回想事前调查的住址，一边寻找目的地，正当真九郎确认时间而认为时间还早时，一旁的少女似乎也很注意时间。

    「……其实我中午还有工作要洽谈，听说是要介绍新人跟进行测验，所以迟到会有点尴尬。」

    约定的时间是中午、介绍新的及进行测验、和真九郎前往的店完全相同。

    即使是巧合，相同的地方还是很多。

    于是心存怀疑的真九郎询问少女：

    「难道你是恶宇商会的人？」

    「……是的。」

    少女点了点头。

    拥有此种个性的女孩居然是恶宇商会的人……？

    真九郎有点受到打击，站在身旁的少女则是歪着头问道：

    「……好奇怪，为什么你会知道呢？」

    当真九郎说明完来由后，少女立即接受他就是新人的说辞，并且说出自己也是接到露西的邀约。

    「……那么，请让我重新打声招呼，我叫做斩岛切彦。」

    切彦在空中比手划脚地写出自己名字的汉字写法，便将单手伸向真九郎。

    「啊，您好……我叫做红真九郎。」

    真九郎困惑不已，不过还是与切彦握手，同时感觉到手掌软绵绵的触感。

    真的是这个女孩吗？

    还无法释怀的真九郎突然觉得有点不太搭调。

    ……切彦应该是男生的名字吧？

    虽然没说出口，不过真九郎似乎已经把疑问表现在脸上，不知该如何说明的切彦低声沉吟片刻后，突然将真九郎的手拉住贴在自己的胸部上，而真九郎的手掌则是感觉到一个柔软的突起物。

    「……虽然很小，不过还是有东西。」

    尺寸的确有点小，不过真九郎确定那是女孩子的胸部。

    切彦将真九郎的手压在自己的胸部上，并且继续说道：

    「……如果你还没办法相信我的话，下面也……」

    「不用！已经够了！」

    真九郎飞也似地逃离切彦的身边，立刻转头环视周遭的状况，发现许多行人都挂着笑容看向真九郎等人，似乎认为两人是作风大胆的情侣。

    害羞不已的真九郎顿时涨红整张脸，相较之下，切彦则是一脸处之泰然的模样。

    「……希望这样能让您接受。」

    接着，切彦便催促真九郎赶紧上路。

    真九郎想尽办法稳下心跳后，便跟在切彦的后面。

    两人从车水马龙的大马路转进小巷，再转过几个转角后，总算发现目的地的大楼，由于约定的店在十楼，于是两人便在电梯前等着电梯下来。

    切彦站在真九郎的身旁，眼神呆滞地望着显示楼层的灯号。

    虽然真九郎原本以为不仅只有露西，还会有像《铁腕》一样的壮汉出现，没想到竟然是个拥有此种个性的少女，真是出乎意料地好运。

    即使如此，这名怎么看都像外行人的少女真的是恶宇商会的人吗？

    隶属于恶宇商会，就表示她是在地下世界生活的人。

    所以她应该拥有过人的本领，而且是相当优秀的人才。

    「斩岛小姐，你……」

    「朴利紫抠鲁蜜（Pleasecallme）切彦。」

    真九郎稍做思考后，便改口说道：

    「那么……小彦，我可以问个问题吗？」

    「……小……彦？」

    切彦似乎对这种状况感到相当意外，只见她满脸惊讶地抬头看着真九郎的脸。

    接着开始喃喃自语：

    「……好可爱的称呼。」

    「不喜欢吗？」

    「……第一次有人这样叫我。」

    应该是因为长期在国外居住，所以比较习惯直呼名讳吧？

    真九郎在心中对自己如此解释，又再度开口询问。

    「小彦的专长是什么？」

    「……专长？」

    「意思就是比较拿手做什么事。」

    切彦微微点头表示了解，便平静地回答：

    「……我很喜欢砍东西。」

    「砍东西？」

    「……尤其是特别会砍人。」

    「砍人是指……」

    切彦直接将答案告诉一脸困惑的真九郎。

    「……因为我是个杀手。」

    露西所指定的店是位于十楼的某家高级牛排馆，这栋大厦的十楼是美食街，再加上现在是中午，因此不论哪家店都是生意兴隆。

    避开人潮穿越通道时，真九郎稍微瞥向走在身旁的切彦。

    在这名少女的身上完全找不到会危害他人的要素，而这名少女竟然是杀手。

    切彦还告诉真九郎，她平常的昵称叫做《断头台》，拿手的武器是利刃，不过由于一碰到武器就会变得特别兴奋，所以平常不会携带刀刃类的武器。

    真九郎至今仍未遇过真正的杀手，但是就像电影时常出现的剧情般，他至少知道不能只靠外表判断一个杀手，因为只要训练如何使用凶器，连小孩都能成为杀手，所以从外表根本猜不出来。即使了解这点，真九郎还是无法将身旁的这名少女联想到「断头台」这个危险的昵称。

    她应该不是开玩笑的吧……

    正当真九郎歪着头思考这个问题时，切彦轻轻地拉了一下他的袖子。

    「……就是这里。」

    她以动作提醒真九郎有点走过头，于是真九郎向切彦道谢，便转身踏入店内。店内的墙壁是以鲜艳的红砖堆砌而成，加上挑高的天花板，内部的空间十分宽广。围绕在大铁板旁的吧台席已经客满，不过露西似乎已经事先预约过位子，于是真九郎叫住店员并且说出自己的姓名，两人便随着店员穿过烤肉香味四处飘逸的店内，走进位于里侧的包厢。

    开门进入房间后，先到的露西立即站起身打招呼。

    「嗯？红先生居然会和切彦一起过来……」

    切彦在身旁说明两人在路上偶然遇到的来由，真九郎则是心不在焉地听着说明。

    因为现在根本不是说明原因的时候。

    ……那个是什么东西？

    真九郎看着在露西旁边的生物……举例来说的话，就像是穿着衣服的大猩猩，他拥有比真九郎的腰还要粗壮的手脚，是个肌肉十分厚实的巨大物体，他弓着身体坐在两张并排的椅子上，样子就像是被强迫学会人类礼仪的野生动物，光靠这个样子应该就足以参加拍摄国外的恐怖电影了吧？角色当然是饰演怪物。

    「法兰克，这位是红先生。」

    听到露西催促的声音后，那位被称为法兰克的巨汉站起身，他的行动宛如被驯兽师下达命令的动物般，身体的重量则是压得地板嘎嘎作响。法兰克并没有穿鞋子，应该没有适合这个异常尺寸的鞋子吧？真九郎推测他的身高大约两百二十公分，体重则是超过三百公斤。

    「我是红真九郎，请多多指教。」

    「偶、偶是法兰克·布兰卡！」

    法兰克一边喷出横飞的唾液，一边以混浊不清的声音报上姓名。

    根据露西的说明，法兰克是个叫做《大脚》的格斗专家，他的昵称与外表非常相称，与切彦的《断头台》完全不同，如果在深山里不期而遇的话，刚开始肯定会认为他是未知生物而造成轰动。

    《断头台》——斩岛切彦。

    《大脚》——法兰克·布兰卡。

    安排这两位同席到底有什么意义呢？

    「各位请先坐下，我们边用餐边讨论事情吧。」

    三人便依照负责掌控流程的露西发出的指示就座。

    真九郎与切彦并排而坐，对面则是露西及法兰克。

    露西伸手按下桌上的服务铃呼叫店员，前来服务的店员在房门停下脚步，并且惊讶地张着嘴盯着法兰克，直到露西出声询问「怎么了吗？」才有所动作。店员将装有冰水的水杯放在桌上，即使在点餐时，目光都不曾从法兰克的身上离开，最后店员则是带着困惑的眼神快步离开房间。

    还真奇怪……

    真九郎歪着头开始沉思，店员会被吓到的确无可厚非，但是店员的反应似乎不只是因为遇到超乎想像的巨汉，仿佛就像不知道法兰克在这个房间里似地，难道店员没有注意到这个巨大物体进入店里吗？

    可是，真九郎决定不再继续追究，转而开始若无其事地观察三个人——露西面带笑容，并且以吸管喝着冰红茶；法兰克迫不及待地想要吃东西，因此口水滴个不停；切彦则是带着呆滞的眼神看着空中，这就是地下世界中最庞大的人力派遣公司——恶宇商会的成员，虽然看起来不像传闻中的凶恶集团，但是真九郎仍然怀着戒心。

    片刻后，出现另一位与刚刚不同的店员，他将刀叉摆放整齐，并且把热呼呼的汤放在桌上，离开时果然还是满脸狐疑地看着法兰克。

    与刚才那位店员的反应完全一样，究竟是怎么一回事？

    正当真九郎准备思索原因时，突然发现到身旁的切彦浑身僵硬，她的手上拿着汤匙，整张脸仿佛塞满整嘴的酸梅似地皱在一起。

    「你还好吧？」

    「……好探喔……」

    好像是因为汤很烫，因此她正在静静地等那股滚烫感从口中消失。真九郎将装着冰水的水杯递给她，切彦则是以双手拿着水杯，并且将舌头浸在里面，热汤烫得切彦不禁泪眼汪汪，看来她非常怕吃热的东西。

    真九郎对她那副柔弱到极点的样子露出苦笑，接着打算进入正题。

    「请您告诉我，我到底要接受什么测验呢？」

    露西含着吸管，并且面露微笑。

    「您觉得会是什么测验呢？」

    「比如说，跟这两个人对打吗？」

    「怎么可能，我们并不会提出这么过分的要求。」

    露西带着笑容加以否定后，便将手伸进大衣的口袋里开始摸索，随后掏出一张照片递给真九郎。那是某个人的大头照，似乎是位未满十五岁的少女，照片的下方则是以原子笔写着『志具原理津』这个名字。

    「这就是测验。」

    「这个……所以是要找人啰？」

    「不是，是要您杀人。」

    「杀人？」

    「是的。」

    露西笑着点了点头。

    「这是您的首份杀人工作，也就是我们希望红先生做的测验。」

    真九郎没办法马上理解露西的所言之意。

    ……杀人？

    要杀掉这个照片里的女孩？

    「……你们到底有什么企图？」

    虽然真九郎自然地降低音调，但是露西依然平静地继续说道：

    「红先生还没有杀人的经验吧？」

    「没有。」

    「隶属于恶宇商会的成员全部都杀过人，所以我们希望即将成为新伙伴的红先生也能拥有这个条件。」

    「意思就是，我需要杀人的经验吗？」

    「是的。」

    「你在说什么蠢话！」

    「伊头以兹印波探头（Itisimporant）。」

    身旁的切彦以双手拿着杯子如此说道。

    「……这是很重要的事，没办法致人于死的敌人根本不可怕。」

    这是以杀手的身分在地下世界生存的人所说的话。

    虽然切彦似乎还想继续说下去，但是看到真九郎惊慌失措的样子，便决定闭口不谈。

    露西则是接着切彦的话继续说道：

    「只要拥有杀死人的经验，等到遇上关键时刻，就能自行选择是否要杀人，也会让行动变得更多样化；不过要是没有这个经验，自然就会只剩下一个选项，如果被敌人知道这件事的话，一定会被鄙视为没办法下手的家伙。」

    「这……」

    「红先生，您应该还记得吧？比如与流氓谈判时，您会对有杀人经验和没有经验的流氓采取相同的对策吗？应该会不一样吧？」

    真九郎十分清楚，能杀人与不能的人确实有所差别，不论是眼神、呼吸、步伐、掌控力道或是攻击时机，差异的地方多得数不清。

    「能够下手杀人其实是种武器，根据使用方法不同，有时也能不战而胜。」

    真九郎认为她说得没错。

    露西所说的是适用于地下世界的理论，能够杀人不眨眼在地下世界就是个武器，同时是有效率地完成工作的必要武器。

    真九郎憧憬的柔泽红香也拥有这项武器。

    「请您不要误会，我们并不是鼓励杀人，能够不用杀人当然是最好不过的选择，但是必要的时候……非得这样做不可的时候，犹豫不决会让我们很为难，本公司想要的是能够毫不犹豫地当场采取最佳对策的人。」

    「……也就是说，以暗杀的工作为藉口，即使是一番好意，也要让我有杀人的经验吗？」

    「就是这样。」

    露西十分干脆地出声肯定。

    「这件工作原本是由法兰克独自负责，却被有点难缠的对手发现，所以难度瞬间提高不少，虽然对刚回国的切彦很抱歉，不过我们还是请她参加这次的行动，但是这样又会让难度大幅下降，因此我们就刚好把这个当作是红先生的测验。」

    此时有人敲响房门，店员随即走进房间，并且将牛排套餐放在桌上，块块相当厚的牛肉放在加热过的铁板上，玻璃容器里装有新鲜的生菜沙拉，还有刚烤好的面包以及温热的咖啡。对真九郎来说，平时这些会刺激食欲的美味食物，现在只会让他感到不舒服而已。

    店员离开后，法兰克立刻用手抓起肉大口啃咬，露西完全不在意专心地大快朵颐的法兰克，只是轻轻地将咖啡杯贴近嘴巴。

    「这是必经的礼仪喔，红真九郎先生。」

    露西的声音十分温柔。

    宛如从后面轻轻推着迷途羔羊似地。

    她带着笑容继续说道：

    「只要通过这项测验，您在本公司工作肯定会渐渐成长及改变，这就是让您能在地下世界有所成就的第一步。」

    真九郎非常清楚现在正是关键时刻。

    露西正在试探自己究竟有多少本事。

    对恶宇商会来说，这就像是新人的试胆大会。

    真九郎相当憧憬柔泽红香，如果真的希望能够多接近她一些，真九郎非常清楚自己应该要选择这条路，现在并不是在这种小事上躇踌不前的时候。

    露西似乎将真九郎的冗长沉默视为接受测验，于是从口袋里拿出相当厚的皮革记事本，并且动手开始翻阅。

    「那么，有关详细的说明……」

    「做不到。」

    「……什么？」

    即使看到露西的笑容瞬间僵住，真九郎仍然不顾一切地说出想法。

    「我做不到。」

    虽然崩月家传承伤人以及杀人的技巧，不过真九郎是在知情的状况下学习那些技巧，所以真九郎并不会特别坚持不杀人的信念，即使如此，他还是没办法只因为累积自己的经验与利益而杀人，于是真九郎低头道歉：

    「对不起。」

    露西似乎没想到会遭到拒绝，因此拿着记事本一动也不动。

    结束了……

    真九郎不禁认为自己真是天真至极。

    我还是无法归属于大组织。

    连这种程度的毒药都喝不下去，我根本没有资格加入组织。

    「请当做没发生过这件事。」

    真九郎再度低头道完歉而准备离开桌子时，背后突然传来一道笑声。

    而且是轻视他人的笑声。

    「真扫兴啊！」

    真九郎回头一看，他简直不敢相信自己的眼睛。

    发出笑声的人并非露西，也不是法兰克。

    他看到切彦粗鲁地张开嘴巴捧腹大笑，但是，眼前的她真的是刚刚那个成熟稳重的小女孩吗？她是个会这样笑的女孩吗？

    真九郎凭直觉赶紧否定。

    这不是切彦，一定是和她拥有相同长相的别种东西。

    「久久回来一次，居然会让我碰到这么扫兴的工作和新人！」

    切彦一跃而起，立刻从椅子上站起身，她那轻盈的动作、粗野的声音以及挂在嘴角上的笑容，与其说是少女，现在的她还比较接近少年，甚至可以算是中性，是个像少年般的少女，也可以说是像少女般的少年。

    现在的切彦在外观上只有一个地方不同。

    真九郎的视线落在切彦右手拿着的牛排刀上。切彦曾经说过，她最拿手的武器是利刃，由于她碰到武器就会变得特别兴奋，所以平常不会带在身上。

    她指的就是眼前这种骤变的态度吧？

    「老兄，都已经来到这里，就不要再说那些无聊透顶的话啦！」

    切彦睁大的眼睛流露出好战的神色、残酷的意图以及破坏的欲望。

    她摆出目中无人的姿态，仿佛正在对自身以外的所有事物宣战似地。

    真九郎有种变调的感觉，先前那名女孩身上让真九郎持有好感的要素完全颠倒过来，原本无毒的她一拿起利刃，便立刻冒出化学变化而彻底成为剧毒。

    切彦一边以右手手指把玩牛排刀，一边如此说道。

    「我可是特地出手帮忙，还愿意帮你考试，你只要照做就好，还有什么不满意的地方？说来听听吧？」

    「……我没办法协助你们暗杀别人。」

    「为什么？」

    「因为……」

    「不就是那些罪恶感或是正义感作崇吧？」

    切彦看着放在桌上的照片，不感兴趣地继续说道：

    「名字叫做志具原理津，看起来大约十七岁左右。我不知道是谁想要杀掉她，也不管想要杀死她的理由有多么偏激、不讲理又恶心。你可能会觉得这女孩很可怜吧？很可悲吧？这种事虽然很残忍，但是……」

    切彦只将头转向真九郎，并且笑着说道：

    「关我屁事。」

    「……屁事？」

    「没错，关我屁事，我才不想管这些鸟事。」

    切彦拿起桌上的水杯，一口气喝完杯子里的冰水。

    接着粗鲁地咬碎冰水里的冰块。

    「……你是谁？」

    真九郎仍然无法相信现在的切彦与刚刚的女孩是同一个人，因此不假思索地提出这个问题。

    这种改变不可能是演技。这家伙究竟是谁？

    而切彦则是说出理所当然的答案。

    「我是斩岛切彦。」

    ……原来是《斩岛》。

    真九郎回想起以前从夕乃口中听到的里十三家，里面有《斩岛》这个名字，那是个与《崩月》一样在地下世界里赫赫有名的家系。

    原来切彦是《斩岛》家的人。

    自己怎么会这么粗心，怎么会这么没有警戒心，竟然现在才发现这点……

    「喂！」

    切彦轻轻地扭动手腕，将空水杯丢向真九郎的脸，真九郎以单手打掉杯子，听到杯子落地破碎的声音后，突然在自己的胸前看到不可置信的东西。

    「……什么……」

    刚刚切彦右手拿着的牛排刀插进自己的胸口，刚好插在心脏的位置上，深深刺进胸膛的刀刃完全刺穿真九郎的心脏。

    刚刚明明只有一瞬间的空隙……

    真九郎完全没看到切彦刺过来的动作，就算知道她手上拿着刀，竟然还这么容易被刺进重要部位。

    真九郎突然感受到一阵剧痛，喉头完全发不出声音，而切彦则是冷冷地说道：

    「不接受测验是你家的事，不过，你以为听到暗杀的工作后，还能说声『我做不到！再见！』然后拍拍屁股走人吗……我们怎么会让你离开呢？」

    说得也是，真九郎看过目标的脸，也已经知道名字，他已经得知志具原理津这名少女将被恶宇商会暗杀，而恶宇商会根本不可能将此种情报外泄。

    「那么～～你现在看到什么东西啦？」

    切彦轻松地转动刀子。

    宛如关掉电灯似地。

    「……咳呃……」

    真九郎的心脏顿时停止，某种负面的波纹正从停止跳动的心脏里慢慢地蔓延开来，逐渐侵蚀着自己的身体，包括胃、肺、肾脏、脾脏，其他内脏都依序停止活动，最后甚至连血液都停止流动。

    「……呼……呼……」

    真九郎瞪大眼睛，全身都流满冷汗，渴求空气的身体只能不停喘着气，而切彦则是在他的耳边轻声细语：

    「很快就会到那边啰！记得看清楚、听清楚、好好地品尝看看，那就是死的滋味。」

    视线渐渐被黑色遮蔽住，耳膜里听到阵阵令人不舒服的咯吱咯吱声，体内缓缓传出从双脚开始溶化的无力感，身体的活力正在逐渐枯竭，自己的存在感变得越来越薄弱，身为红真九郎的感触变得越来越薄弱，意识也变得朦胧不清。

    死，这就是死亡吗？这样就结束了吗？我的人生就要在这里结束了吗？

    「你看到什么东西？花圃？地狱？还是什么东西都没有？」

    真九郎专心地以心中的眼睛仔细凝视。

    眼前一片黑暗，只有一片黑暗。

    意识快要被眼前的黑暗吞没，即将完全地掉入黑暗中……

    终至消失。

    「喂～～你还听得到我的声音吗？如果你愿意道歉的话，我就饶你一命，用眨眼回答我。如果是YES的话就眨两次，NO就眨一次。你打算怎么办？」

    真九郎立刻做出答覆，不是靠理性，而是靠着本能回答。

    眨两次眼。

    切彦便拔出刀子。

    此时，真九郎的心脏宛如想起自己似地再度恢复跳动，真九郎马上双脚一软跪在地上，并且张开嘴巴大口地呼吸空气。视线终于变得明亮不少，脑中逐渐取回意识，其他内脏也再度开始活动，红真九郎确定自己还活着。

    得救了，还活着，我还活着。

    真九郎伸手摸向自己的胸部，却感觉不到任何伤口。

    ……刚刚那是幻觉吗？

    不对，刚刚切彦的确以超乎真九郎想像的速度及角度挥动刀子。

    这就是被称为《断头台》的实力。

    真九郎抬起头，切彦则是看着他，并且带着明显的轻蔑笑容嘲笑真九郎。

    「下跪磕头。」

    「……下……跪……？」

    「没错，因为你做错事情了，所以要向我道歉。我才刚回国，又累又困的，如果没有这个无聊的会议，我就可以好好地睡一觉，就是因为你，害我必须早起过来这里，所以你要向我下跪磕头道歉！」

    切彦以靴子用力踢向真九郎的脸，使不上力的真九郎则是在地上不停翻滚。

    现在这个状况到底该怎么办？

    在用头脑思考前，本能已经立即选择生存机率比较高的方法。

    真九郎将手放在地上，不发一语地磕头。

    「你在装傻吗？道歉不用说话啊！」

    被靴子踩着头的真九郎立刻从嘴里吐出话语。

    「……非常……抱歉……」

    一道宛如野兽的「嘎哈哈」笑声在房间内回响，而且还不断传出笑声。

    原来是法兰克看到真九郎下跪时发出的笑声。

    「对对对，就是要有这种精神可嘉的态度，才会让我有种想要让步的感觉，抬起头吧。」

    切彦用左手抓住真九郎的下巴，右手不停晃动刀子，真九郎则是紧盯着那把刀不放。那把平凡无奇的牛排刀为什么会变得如此令人畏惧呢？那把反射天花板上灯光的刀子，看起来就像是嗜血的魔剑一样闪闪发亮。

    「像你这种家伙，平常我会割掉眼睛、耳朵还有舌头，不过……」

    切彦舔了舔嘴唇后继续说道：

    「嗯……你去保护那个女孩，你觉得怎么样？」

    「……保护？」

    「没错，你负责保护她，我们负责发动攻击，只要你能保护她，这次的事就一笔勾消，恶宇商会就再也不会跟你扯上关系。嗯，不错喔！有点像是玩游戏，就这么决定啦！」

    只要保护她就能一笔勾消？

    像是玩游戏？

    切彦不管不知所措的真九郎而继续说道：

    「这边就由我和法兰克出手，你那么要找多少人都没关系，再多都没问题，就算是我让你的，反正这个工作很简单……」

    「切彦！」

    似乎无法忍受切彦蛮横地决定所有事情的举动，一直沉默不语的露西终于插话。

    「公司不会允许你擅自这么做……」

    「Shutthefuckup!」

    跟刚刚那种生硬的英文完全不同，切彦的口中发出十分流利的粗话。

    在切彦的大声喝斥下，露西便乖乖地坐下，法兰克也不发一语。

    现在这种情况，绝对没有人敢违抗《断头台》的话。

    切彦将桌上的照片丢到地上。

    「拿去吧！今天就放你一马，好好期待我们下次见面吧！」

    真九郎只能站着不动。

    他完全无法整理思绪。

    保护志具原理津，然后自己也会得救吗？

    「喂！还在磨蹭个屁啊！你要发呆到什么时候！」

    切彦的怒吼声让真九郎的脚瞬间抖了一下，于是真九郎慌慌张张地捡起照片，头也不回地跑出房间。真九郎跌跌撞撞地与店员及客人擦肩而过，穿越店内而来到外面的走道上时，刚好遇上电梯开门，真九郎赶紧走进电梯并且按下一楼的按钮，心脏还在迅速地跳动。电梯停在八楼时，有客人走进电梯，接着停在七楼时又有客人，停在五楼时还有客人，而电梯就在真九郎后悔怎么没有走逃生梯的时候到达一楼。当电梯门一打开，真九郎赶紧拔腿狂奔跑到外面的马路上，他发现太阳还高高地挂在空中，而汗流浃背的身体则是传来外面寒冷的感触。

    街道与人们还是一如往常地和平，真九郎打算赶紧混入人群里。

    真九郎环顾四周，并且随着在人行道上逛街购物的人潮前进。

    快步行走五分钟左右后，真九郎逐渐恢复平常的步调，并且不断地深呼吸。

    真是太好了，虽然自己差点就被杀死，不过总算成功地死里逃生。

    真九郎心想自己真的很幸运。

    真的太好了。

    「不对！」

    附近的情侣露出厌恶的表情躲开真九郎，身旁带着子女的父母也和真九郎保持距离。真九郎突然停下脚步，看向身旁的某家时装店，发现橱窗上映照出自己现在的样子，于是紧盯着橱窗不放。

    真九郎紧紧地瞪着自己。

    他非常生气，真的相当生气。

    不是对提出暗杀测验的露西生气。

    既不是对让自己见到死亡瞬间的切彦，也不是对嘲笑自己的法兰克。

    而是对毫不抵抗且无法抵抗的自己、

    对居然会狼狈地逃出现场的自己、

    对当时轻易地下跪的自己气愤不已。

    真九郎曾经向混混或流氓之类的人下跪过好几次，不过那是为了让事情能够和平解决而情非得已的举动；这次却完全不同，这是真九郎屈服于切彦的力量下，不战而败地投降的自己真的很没出息。

    红真九郎，你到底在做什么啊……

    这种一败涂地的胆小鬼要怎么接近柔泽红香呢？

    当切彦将刀子从真九郎的胸口拔出来时，中间曾经有几秒钟的空档，随后她才发出大笑。为什么会空出几秒钟？为什么她会大笑？真九郎现在终于明白，切彦正在试探刀子拔出来而恢复自由身的真九郎会如何反击，真九郎却什么都没做，只是拼命地吸进空气，庆幸自己还活着，脑中根本没想过抵抗，所以切彦才会放声大笑。

    自己的器度就只有这点程度。

    想要在这个世界中成就大业，不过是梦想中的梦想。

    柔泽红香不论何时都是云端上的人，真九郎总是望尘莫及。

    站在橱窗前不动的真九郎看起来非常可疑，于是店里的店员满脸不悦地靠过来，发现店员的真九郎则是赶紧离开。

    我只有这点程度，这也是从以前就知道的事。

    将懊恼与后悔全都抛诸脑后吧！等有时间的时候再来烦恼吧！没关系，偏偏真九郎很不擅长忘记不愉快的事，所以这些事一定会永远记在心里。

    真九郎一边等着红绿灯，一边整理思绪。

    应该优先思考志具原理津这名少女会被暗杀的事。

    怎么办？我到底该怎么做呢？

    看到变成绿灯后，真九郎便迈步向前行走。附近的小孩拿着一颗气球，红色气球轻飘飘地随风飘逸，当真九郎忍不住看向气球的同时，某个东西突然擦过真九郎的身旁。

    真九郎瞬间看到一个黑色的蝴蝶结。

    心存怀疑的真九郎急忙回头一看，却没有看到斩岛切彦的身影，行人则是避开停下脚步而显得很碍事的真九郎，纷纷从他的左右两侧步行而过，不论真九郎怎么寻找，就是没有看到绑着黑色蝴蝶结的人，此时绿灯转成红灯，被汽车喇叭声催促的真九郎只好赶紧走过十字路口。

    真九郎调整呼吸，并且再度确认四周，周围并没有任何可疑的人物，没有人看着自己，切彦当然也不在身边，或许是当时诡异的气氛还残留在脑海里，所以才会引起幻觉吧？看来自己的脑袋真的出问题了。

    真九郎买完车票穿过剪票口，便走到月台搭电车，为了以防万一，真九郎还是怀着戒心，连在电梯里都是绷紧神经，当电车到站后，真九郎则是等乘客都走下楼梯，随后再缓缓走下楼梯。这里是每天都会搭车的车站，周遭的环境全都清楚地烙印在脑海里，要是发生事情，真九郎相当清楚可供躲避的派出所在哪里。真九郎穿越熟悉的商店街，看到周围引人注目的主妇们后，心情总算能够放松一点，于时他到自动贩卖机买包菸并且将菸放进口袋，在林荫道上行走片刻，终于看到被大自然围绕的公寓。门旁有棵大树，直到看见全身黑衣的女性坐在树上时，真九郎总算放下心中的大石头。

    只要回到五月雨庄就安全了，恶宇商会和斩岛切彦都无法在这里出手。

    「嗨，年轻人。」

    闇绘一如往常悠哉地举起单手。

    「你好像很累，看起来就像被杀手袭击一样。」

    面对闇绘准到不行的比喻，真九郎则是以苦笑回应。

    「因为刚刚碰到一点事情。」

    「跟上次讲的那个组织有关系吗？结果怎么样？」

    「这……」

    结果很糟糕，全都很糟糕，到最后都很糟糕，自己真是糟糕到极点。

    看到真九郎沉默不语，闇绘缓缓地开口说道：

    「不用在意，每个人都有状况不好的时候。」

    「是这样吗……」

    「顺带一提，我现在的状况非常好，根据中国的阴阳五行，每个季节都有代表的颜色，春天是蓝色、夏天是红色、秋天是白色、冬天是黑色。现在是冬天，也就是说现在是属于我的季节。」

    「喔……原来如此。」

    「尤其在冬天，香菸抽起来也会特别香甜。」

    「是喔……」

    「香菸会特别香甜。」

    闇绘的语气听起来带有催促的意思，于是真九郎赶紧伸手进口袋里拿香菸，平常应该会跑过来的黑猫大卫却毫无动静，而是闇绘非常罕见地自行移动。她用单手压着帽子，不带声响地从树上一跃而下，并且将大卫放在肩上走近真九郎。

    「不好意思啰。」

    「不会……」

    真九郎将香菸拿给伸出手的闇绘。闇绘摸了一下盒子后，便从中取出一根香菸衔在嘴边，并且以火柴点火。

    「啊～～果然很香甜。」

    闇绘优雅地吐出白烟，随即眯起眼睛。

    看来她真的很想赶快抽菸吧……

    真九郎如此在心中解释后便准备回房，此时闇绘突然叫住他：

    「年轻人，别乱动。」

    「什么？」

    「善后会很麻烦，不过清理的人也是你，所以我不会勉强你。」

    「……有什么事吗？」

    「年轻人，手机借我一下。」

    「喔……」

    虽然不知道原因，不过真九郎还是乖乖地照做。闇绘从来不会将手表或手机带在身上，房间里也没有电话，需要用电话时就会向真九郎借，由于闇绘以前曾经用他的手机打到非洲，因此让真九郎有点不放心，不过这次闇绘是打给真九郎也很熟的人。

    就是山浦医院的山浦医生。

    「我是闇绘，这里需要急诊，请到五月雨庄来一趟。」

    闇绘只说完这些就挂断电话。

    急诊……？

    一头雾水的真九郎开口询问：

    「有人受伤吗？」

    「就是你。」

    闇绘以拿着香菸的纤细手指指向真九郎的下腹，真九郎往下一看，才发现自己的脚边有滩小水洼，整件裤子宛如不小心漏出小便似地完全湿透，但是仔细观察，脚底下的液体并不是水。

    是红色的液体，而且是在人体里最鲜艳的鲜红色。

    ……血？

    怎么会这样？为什么？在哪里受伤的……？

    真九郎将手伸向下腹，发现自己的衣服已经被割破，切口十分漂亮，似乎是被利刃划破的，布下面的皮肤上也有相同的伤口，鲜血则是不断从绽开的红色伤口滚滚流出。

    在十字路口看到的黑色蝴蝶结不是幻觉，原来是真的。

    是《断头台》斩岛切彦下的手。

    真九郎按着伤口，手指突然摸到一个温热且滑嫩的块状物体，当真九郎发现那是流出来的肠子后，便用双手拼命堵住伤口，却仍然无法阻止肠子流出来，真九郎的体温也在此时突然骤降，视线开始从上方转暗，双脚顿时失去支撑身体的力量，最后只看到柏油路面向眼前逼近。

    真九郎不太清楚自己最后是不是直接撞到地上。

    因为在确认前，他已经失去意识了。

第二卷 断头台 第四章 大骗子

    打开保健室的窗户后，中庭的喧嚣声随即传进室内。

    今天的第四堂课是一年级连同二年级一起进行的体育课，男生在中庭踢足球，女生则是在体育馆内打排球。由于是以学年分队举行比赛，因此气氛特别热烈，真九郎虽然不讨厌体育课，不过今天还是只能休息。

    真九郎感到一阵冷风，于是赶紧关上窗户。现在并没有其他学生过来这里，医生则是拿着医药箱到中庭，所以只有真九郎待在保健室里，他甚至认为能够独占这个寂静空间是件很奢侈的事，虽然医生吩咐真九郎一定要躺着休息，不过没有睡意而躺在床上其实相当无聊，于是真九郎在保健室里晃来晃去，并且随手拿起摺放在桌上的报纸，当他看过几则新闻后，便了解到自己能够轻易地待在保健室的原因。先前真九郎以感冒为由向体育老师请假，当然是装出来的，不过老师并没有起疑心而立刻答应，真九郎大概知道理由，因为报纸上刊载出有老师强迫感冒的学生上体育课，结果导致学生丧命的事件，另外还有报导补充说明同样的事件在全国各地陆续发生，现在是个只要体罚、家长就会控告学校的时代，所以老师才会特别小心吧？只要有学生丧命，不仅会吃上官司，学校方面的损失也很可观。

    不过就算我死掉，也没有会控告学校的家长吧……

    真九郎露出带有自嘲含意的笑容，并且轻轻地叹了一口气。

    这种想法还真消极。

    这也难怪，因为昨天真的是宛如恶梦般凄惨无比。

    不，还不能当做已经过去的事，因为事情还在持续进行中。

    目前两个能够让事情结束的方法。

    面对或是逃避。

    面对它的话，就有可能失去生命，但是逃避肯定会失去自尊。

    我还有自尊这种东西吗？

    那时候我连不堪入目的下跪都肯做，我真的有自尊吗？

    真九郎虽然没办法接受，不过还是压抑住逐渐苏醒的屈辱感，接着开始思索。

    或许我早就已经得到答案了。

    听完暗杀的计划后，我居然没有任何动静而一如往常地上学，这就是答案。我已经在下意识中做出逃避这件事的抉择，我想要等待事件平息下来，回到平常的生活。

    即使正面对抗恶宇商会也毫无胜算，所以逃避是既聪明又正确的选择。

    ……但是，这样真的好吗？

    红真九郎，这样真的好吗？

    真九郎感觉到走廊上有人逐渐接近保健室，因此他将报纸放回桌上并且立刻躺在床上，接着拉起隔间的帘子。他从缝隙偷偷瞄向外面，发现走进保健室的是两名穿着白色运动服的女学生。

    真九郎连忙用棉被盖住头，并且屏住自己的气息。

    两人都是二年级的学生，其中一位不认识，另一位却是十分熟悉的人。

    「崩月同学，不好意思，比赛途中还麻烦你陪我过来……」

    「没关系的，因为我是班长嘛。」

    似乎有同学在排球比赛中脚受伤，所以夕乃才会陪着同学过来，由于医生不在保健室里，因此由夕乃代为包扎伤口，而且处理得很漂亮。

    为了不让两人注意到自己，真九郎躺在床上一动也不动。

    他不想让夕乃看到现在的自己，这副丑态实在太丢脸了。

    夕乃在几分钟内就处理完伤口，两人便一边对话：「崩月同学的包扎技巧好厉害，已经完全不会痛啰。」「那真是太好了。」一边打开保健室的门，脚步声也随着渐行渐远。

    等到脚步声完全消失，当真九郎才刚松一口气的时候，隔间的帘子瞬间就被「唰」地豪爽拉开，盖在身上的棉被也立刻被掀开。

    「真九郎，你果然在这里！」

    崩月夕乃双手叉腰，并且充满威严地站在真九郎面前。

    真九郎则是带着僵硬的笑容回应：

    「夕乃姊姊，你不是离开了吗……」

    「刚刚那是忍术里的『假装离开』。」

    「忍术？」

    「女生可是天生就会使用忍术和魔法的喔！」

    夕乃自信满满地做出结论后，便用斜眼瞪着真九郎。

    「先不管那个，真九郎。」

    「是。」

    真九郎以近似反射动作的姿势自然地在床上正座。

    夕乃虽然想要继续说话而张开嘴巴，却又临时冒出别的念头。

    「……啊，话说回来，今天好像是第一次呢。」

    「什么事？」

    「就是真九郎第一次看到我穿着体育服的样子。」

    「好像是这样……」

    因为两人不同学年，所以没看过其实很正常。

    夕乃则是伸开双手，并且在原地转了一圈。

    长发随着动作飘逸，还能从微微掀起的体育服中看到夕乃平滑的侧腹。

    「怎么样？」

    扬起嘴角的夕乃似乎要真九郎说出感想。

    美人不管穿什么都好看，真九郎认为眼前真是个好例子。

    「嗯，很适合喔。」

    「会不会心里小鹿乱撞呢？」

    「……嗯，有一点。」

    「你会想要紧紧抱住我吗？」

    「……多多少少。」

    夕乃则是暗自叫好，随后握拳摆出胜利的姿势。

    「听完真九郎的意见后，我们回到正题吧。」

    夕乃将双手叉腰，并且紧紧盯着真九郎的脸不放。

    「真九郎，你做出对不起我的事情吧？」

    「咦？」

    「既然会偷偷摸摸地躲着我，一定有事情瞒着我。」

    「嗯，那个……」

    完全命中，夕乃姊姊的直觉还真敏锐。

    夕乃将脸靠近说话含糊不清的真九郎开始逼问：

    「如果你不老实讲出来，我就要你亲我喔！如果老实地讲出来，那我就亲你一下。你要选哪边？」

    「……有不一样的地方吗？」

    「我也不知道，要不要试看看呢？」

    夕乃用食指贴着嘴唇，嘴角还露出暧昧的微笑。

    情况好像不太对劲。

    真九郎只好赶紧投降。

    「其实是工作失败了。」

    「失败……？」

    夕乃的视线停留在真九郎的小腹上。

    脸上的笑容也突然消失。

    「那是被谁割伤的？」

    「这个嘛……」

    虽然真九郎想要用装傻带过，但是还来不及反抗，他已经被夕乃压倒在床上，并且被夕乃掀开制服和裤子。真九郎的小腹上有个仿佛用尺划过般的一字型伤口，这是证明昨天的事并非睡梦一场的证据。

    「那个，夕乃姊姊……」

    「先不要说话。」

    夕乃的手指顺着伤口移动，而真九郎只感觉到与大伤口不成比例的轻微刺痛感。

    夕乃眯起眼睛，静静地说出自己的推测。

    「这个伤口有点奇怪。」

    「……奇怪？」

    「这是在回家的路上被暗算的伤口吗？」

    「嗯，没错……」

    「对方用的切法就像是『回到自己的房间后，觉得今天也好累而打个大呵欠的时候，伤口就啪地突然裂开，血跟着唰地喷出来，内脏也同时滑溜溜地滚出来』，不过对方还顾虑到『在伤口完全裂开前方便医治』这点，所以这是说明自己与真九郎的实力差别，也就是说，这里面包含有警告的意思。」

    听完说明后，真九郎总算解开心中的某个疑问。

    昨天真九郎在五月雨庄前失去意识，伤口在醒来时已经缝好，血也已经止住，帮忙治疗的山浦医生则是歪着头，不断重复说着：「虽然伤口不小，不过还真奇怪……」没想到伤口居然含有这层涵意。

    能够读出这个意思的夕乃真不简单。

    但是，真九郎还是无法理解。

    切彦不仅说那么多话，甚至袭击真九郎，而且故意不杀死他，此外还特地给予警告，真九郎实在猜不透她的想法。

    那个令人闻风丧胆的刽子手究竟有什么企图？

    「真九郎，这是谁下手的？」

    「为什么这么问？」

    「因为我想要见见那个人。」

    「……见到那个人之后要做什么？」

    「这个不用你担心啦。」

    夕乃则是呵呵地以微笑回应。

    真九郎非常清楚。

    崩月夕乃是个连生气都会露出微笑的人。

    「我会稍微手下留情，我很擅长把人打个半死喔。」

    「那个，夕乃姊姊……」

    「竟然在我亲爱的弟子身上留下这种小看别人的伤口，我怎么可以放着不管呢！」

    「但是……」

    真九郎一边阻止夕乃，一边心想：

    原来还有这个方法……

    切彦曾经说过，真九郎找多少人都没关系，这是让真九郎的条件。

    既然如此，借用夕乃的力量应该也没关系。

    崩月夕乃与斩岛切彦，战鬼与《断头台》。

    真九郎不禁开始想像两个人打起来的战况。

    但是，他马上打散这个想法。

    ……这样不行。

    虽然我是个既没实力又没出息的人，不过我至少还知道哪些事是不能做的。

    对真九郎而言，崩月夕乃等同于自己的家人，就像是姊姊一样，不能让她因为我而卷入危险中，必须靠自己的力量解决才行。

    「……夕乃姊姊，这是我的工作。」

    真九郎说出口后才注意到，而且是第一次注意到。

    切彦虽然说这是场游戏，不过这是一场暗杀行动。

    阻止这件事发生，就是身为纠纷调解人的自己该做的工作。

    「我会自己解决的，所以……」

    真九郎下定决心的话却没办法说到最后。

    因为夕乃突然一把抱住他的身体。

    「有志气！」

    泪眼汪汪的夕乃抱着真九郎，将他的脸埋在自己的胸中，真九郎立刻感觉到一股柔软的触感。真九郎虽然想要离开，却完全无法如愿，夕乃就算比真九郎瘦小，而且是女生，不过夕乃毕竟是师傅，因此能够轻易地制止徒弟的行动。

    「真九郎，你长大了！男子汉就是要有面对苦难的勇气！这样女人才会对男人强壮的背影产生爱情！」

    「……是、是这样吗？」

    「没错！但是，如果真的遇上烦恼的时候，一定要告诉我喔！我会把那些坏蛋们打得落花流水的！」

    落花流水……

    虽然这个形容词让真九郎稍微露出笑容，不过这时候如果不点头的话，夕乃大概不会心服，因此真九郎暂且回答：「如果有问题的话，到时候就拜托夕乃姊姊啰。」

    「夕乃姊姊，是不是该回去上课了……？」

    「嗯～～再等一下下。」

    夕乃用力地抱着真九郎十秒左右，便依依不舍地说出「等以后再继续吧……」而松开手，并且重新绑好头上的白色头巾。

    「那么，我先回去上课了。」

    「夕乃姊姊，加油。」

    「真九郎，你在说什么呢？你也要一起过来上课。」

    就在真九郎惊讶不已的时候，夕乃用力抓住他的手。

    「只有这点小伤，身体应该还能动吧！」

    「什么……」

    这点小伤……

    如果斩岛切彦听到的话，她会露出什么表情呢？

    真九郎只是稍做想像便露出苦笑，夕乃则是开口说道：

    「不过，真九郎应该会觉得从中间开始上课有点尴尬吧？所以过来帮我加油，你觉得怎么样呢？」

    「啊，可是……」

    「回答呢？」

    「……好的。」

    真九郎被夕乃拉着手走出保健室，一边在心中思索夕乃做出这些举动的原因，一边再度露出苦笑。

    十分温柔却作风激烈的斯巴达教育。

    这就是崩月流的锻炼方法。

    体育馆里正在进行白热化的比赛。

    一年级与二年级的队伍在数个场地上尽全力比赛，白球在球网上相互交错，旁观的学生们则是随着回击的球一喜一忧。从旁帮忙加油打气的学生群里有不少男生，也有一部分的女生在中庭里替足球比赛加油。这应该说是校方管理不够妥当呢？还是男女交流活跃呢？

    「那么，我要上场啰！」

    夕乃拍了一下真九郎的肩膀，便转身跑向球场，迎接夕乃的同学们马上响起阵阵欢呼声，夕乃则是立刻上场比赛。片刻后，周围的学生……特别是男生群响起喧闹的加油声，夕乃果然还是男学生们热烈欢迎的对象。

    来体育馆的途中，也有不少学生跟夕乃打招呼，虽然完全没有人向真九郎打招呼，不过真九郎原本就没什么存在感，所以这也是无可奈何的事。

    真九郎开始环视体育馆内。

    他虽然想帮夕乃加油，但是真九郎还有更重要的事要做，那个人应该会待在安静且黑暗的位置，真九郎稍做寻找后，便发现想找的人在体育馆的角落。有个穿着制服的女孩坐在地上，大腿上放着笔记型电脑，无庸置疑地就是村上银子。

    真九郎靠近银子，并且开口叫她。

    「你今天是来看比赛的吗？」

    「嗯。」

    「我也是，我昨天碰到厉害的家伙，结果还被砍伤……」

    「是喔。」

    银子的视线并没有离开电脑，而且发出一如往常的冷淡回应，但是她今天的回答方式却加上叹气，按着键盘的节奏也有点奇怪。

    当真九郎提出问题点时，银子只回应一句：

    「生理期。」

    「……原来如此。」

    真九郎顿时恍然大悟。

    那是种身为男人的真九郎不太能理解的感觉，也是不太能够触及的话题。

    真九郎想起小学时曾经因为好奇而问过银子：「银子，生理期会有什么感觉？」结果银子则是认真地回答：「会有种想要诅咒全世界的感觉。」

    此时，比赛场地传来一道响亮的欢呼声，真九郎看向球场，便看到打出一记漂亮杀球的夕乃正在和同学们击掌，同时带着微笑向帮忙加油的男生们举手致意。

    真九郎轻轻地拍着手，而一旁的银子则突然脱口说道：

    「……就是那种不做作的态度很让人讨厌。」

    「什么？」

    「没事，你找我有什么事？」

    「我有点事情想要拜托你。」

    真九郎从怀里拿出一张照片递给银子。

    那是志具原理津的照片。

    「想请你帮我查出这个人现在的住址，其它能查到的资料都要。」

    「很急吗？」

    「很急。」

    银子点点头表示了解，真九郎则是将背靠在体育馆的墙壁上开始思考。

    接下来该怎么办呢？

    敌人是《断头台》斩岛切彦和《大脚》法兰克·布兰卡。

    虽然向夕乃大拍胸脯保证会解决，其实真九郎完全没有胜算。

    既然没有胜算，撤退应该才是明智的选择。

    但是，这样是不行的。

    如果就这样撤退……就这样放弃的话，总觉得以后就会没办法继续从事纠纷调解人的工作。这么说来，那时候的自己也是很糟糕，这次就和那时候一样。所以还是放弃吧！还是赶快逃跑吧！这是无可奈何的选择。

    可是，我不想把前例当作自己逃避的藉口。

    如果有前例，我一定会变得比现在更糟糕好几倍。

    真九郎决定要尝试自己能做到的极限，决定尽自己的全力试看看。

    「……那就试试看吧。」

    真九郎一边握紧还会发麻的右手，一边喃喃自语。

    我是三流的纠纷调解人。

    既然如此，我就让你们看看三流的志气。

    志具原理津，十七岁，是继承志具原家血统的独生女。双亲在八年前于海外被卷入事件而不幸过世，当时理津也身负重伤，现在仍然正在住院中，虽然亲戚还有祖父母，但是两人皆在数年前相继过世，因此现在志具原家只剩下理津一人。

    银子在放学回家的路上给的资料就只有这么简单，也就是说，志具原家的背后并没有见不得人的部分，乍看之下毫无招致怨恨的要素，但是既然恶宇商会会有所动作，就表示确实有人委托暗杀一事。真九郎想要得到其它情报，于是尝试好几次打电话给露西，不过全都不通，看来她决定静观到事件结束为止。

    真九郎看向理津的照片，表情虽然有点冷淡，不过是个亭亭玉立的美人，外表看起来没什么精神，也许是因为在医院住久了关系吧？

    问题是，见到她之后要怎么说明事情的缘由呢……？

    此时厨房里的茶壶发出声响，于是真九郎站起身关掉瓦斯炉。虽然五月雨庄是栋老旧的建筑，但是电及瓦斯等等皆一应俱全，瓦斯炉也出乎意料地火力惊人，所以开水很快就会煮开。真九郎准备两个茶杯，并且偷偷瞄向和式桌，他看到紫小小的背影，紫正在用双手拿着书阅读。她从刚刚开始已经看完好几本，恰巧让真九郎趁机过目资料，即使如此，紫实在太过安静了。

    是不是这次的功课要写读心得呢……？

    正当真九郎边思考这件事边倒茶时，突然听到紫细如蚊鸣的声音：「……我看不懂。」

    于是，真九郎拿着茶杯走向和式桌。

    「有看不懂的汉字吗？」

    「有一些，不过内容比较难，我看不懂这本书在写什么……」

    紫则是疲累不堪地趴在和式桌上如此回应。

    真九郎放下茶杯，好奇地探头看向书的内容。

    真九郎只看一点点就恍然大悟，这本书摆明是情色小说。

    「……紫，你从哪里拿到这本书的？」

    「是环借给我的，她说这些书会对我很有帮助。」

    那个色女人……

    真九郎认真地烦恼五秒钟后，便打消跑到6号室痛骂环的念头，不管怎么念环，说的话一定都是对牛弹琴，说不定她还会觉得很有趣而继续变本加厉。

    至少这本书里没有猥亵的图片。

    什么都不懂的紫则是天真地指着翻阅的地方问道：

    「这个地方我也不太懂，女生说『发泄在我的里面吧！』是希望男生发泄什么？」

    「发泄什么喔……她是说发牢骚。」

    「嗯，原来如此。」

    紫点点头表示了解。

    「意思就是这对男女的感情很好吧？谢谢你的解释，真九郎。」

    「不客气。」

    「真九郎也可以发泄在我的里面喔！」

    「……你的好意我心领了。」

    「你不用客气。」

    「不，真的只要心领就好。」

    「好吧……那这边顺便教我，这个『体位』的意思是……」

    「好好，今天先看到这里就好。」

    真九郎自然地从紫的手中把书抽走，并且把橘子放上和式桌，这是崩月家几天前寄到五月雨庄的橘子，数量多到分给环和闇绘之后还剩下不少。

    「这是什么？」

    紫满脸疑惑地让橘子在和式桌上滚来滚去。

    九凤院家大概不吃这个吧？

    真九郎摆放几个橘子在桌上，但开始慢慢地剥皮。

    紫则是仿佛观看魔术般沉默不语。

    「我剥好了。紫，嘴巴张开。」

    「啊～～」

    真九郎放片果肉到紫大大张开的嘴巴中。

    紫的表情马上和缓不少。

    「有点酸，可是很甜喔！」

    真九郎将剩下的橘子都放进紫的嘴里。紫边嚼边拿起橘子，想要挑战剥皮，虽然动作不太灵活，不过就在真九郎喝茶的期间也勉强剥好一颗，紫十分满足地看着成果，并且将橘子拿给真九郎。

    「真九郎，嘴巴张开。」

    「没关系，我……」

    「嘴巴张开！」

    看到紫一副快要把橘子贴在自己嘴巴上的样子，真九郎只好赶紧将橘子吃进嘴里，对于已经在崩月家吃下不少橘子的真九郎而言，虽然他暂时不太想再吃，不过还是没办法拒绝。

    紫则是紧紧盯着真九郎吃橘子的模样。

    「怎么样？我剥的橘子好吃吗？」

    「嗯，好吃……」

    「太好了！」

    紫高兴地露出笑容，接着又拿起一颗橘子，开始埋首于剥皮的作业中。

    真九郎趁着空档站起身，并且将房间角落的纸箱搬到壁橱里，箱子里装的全都是橘子，他打算只让紫剥完和式桌上的橘子就好。

    「……嗯？真九郎，你在做什么？」

    「没什么……」

    顺便也将情色小说放入壁橱里而关上门后，真九郎便背对着壁橱询问紫：

    「话说回来，你今天没有功课吗？」

    紫小声地嗯了一声，并且将手伸进口袋里，似乎想起有事要说的样子。

    紫从口袋里拿出一张纸。

    「就是这个！今天拿到这张纸！」

    那是写给监护人的单子，标题是『教学观摩的注意事项』。

    真九郎则是搔了搔头。

    对喔，我之前才说要参加的……

    与恶宇商会交手的事情似乎太过伤神，以致于真九郎完全忘记这件事，根据通知单的内容，教学观摩将在这个星期日举行，但是真九郎并不敢保证在那之前可以顺利解决恶宇商会的事，一切全都得看斩岛切彦的行动而定，真九郎只能配合她的动作做出对应。

    「……紫，我跟你说……」

    「什么事？」

    紫以大大的眼睛盯着真九郎，眼中带有纯真无邪且极度信赖真九郎的眼神。

    虽然真九郎稍有犹豫，最后还是决定诚实地说出行程。

    「抱歉，我可能没办法参加教学观摩。」

    「……什么？」

    「因为突然有工作……」

    与恶宇商会的纠纷以及与斩岛切彦的对决。

    对现在的真九郎而言，突破这些难关是最为优先的要事。

    现在根本没办法放着这些事，悠哉地出席小学的教学观摩。

    「对不起。」

    真九郎尽量温柔地说出这件事，紫只是眨了眨眼，并且带着困惑的语气说道：

    「……可是，真九郎和我约好了！和我约好了！」

    「是这样没错……」

    紫的表情渐渐变得黯淡无光，即使如此，真九郎还是无计可施。人命和学校的活动，不用比也知道哪件事比较重要。

    紫放下橘子，全身无力地趴在桌上，之后都没有说话。

    平常不会注意到的声音——例如挂在墙壁上的时钟声音、冰箱运转的声音、窗外的寒风吹拂树叶的声音等等，现在却变得特别大声，趴着的紫则是完全保持沉默。

    房内充斥着令人尴尬的沉默，想要打破沉默的真九郎却将想说的话吞回肚里。

    因为他发现紫正在哭。

    紫抬头盯着真九郎，那双大眼睛里泛着泪光。

    紫发出颤抖的声音说道：

    「……真九郎和我约好了。」

    「我知道……」

    「和我约好了！」

    「……」

    「真九郎和我约好了！」

    紫的泪水滑过脸颊，滴滴泪珠落在和式桌上。

    紫紧闭双唇，握着小小的拳头，并且一直瞪着真九郎不放。

    真九郎被那双充满气势的眼神压迫得无话可回。

    脑袋中仿佛脑震荡般晕眩不已，什么都无法思考。

    「……明明……和我……约好了……」

    紫擤了一下鼻水，并且以手背擦掉眼泪，随后便立刻跑出房间，而稍微慢一步的真九郎也追在紫的后面，但是当真九郎跑出楼下大门时，发现紫已经冲进骑场一直在五月雨庄前待命的车里。真九郎才刚叫出声，车门随即关上，而车子也静静地往前行驶。

    「紫！」

    即使知道没用，还是叫出声的真九郎不禁咬紧牙齿。

    现在到底是什么情况？

    她为什么会那么生气？

    她为什么会哭成那样？

    真九郎完全摸不着头绪。

    他知道爽约的自己有错，也难怪紫会生气。

    即使如此，她的反应为什么会那么激烈……？

    为了让混乱不已的思绪平静下来，真九郎先深呼吸一次，但是情绪仍然无法平复，真九郎只能不舍地望着车子离去。

    「这就是我见到她的最后一面。」

    「……闇绘小姐，请不要擅自加上奇怪的旁白。」

    她是什么时候站在那里的？

    闇绘正靠在五月雨庄的门柱边。

    并且眼神带有笑意地说道：

    「小孩子的眼泪真不错，就像是把感情实体化般，真是太美丽了。」

    「你想说什么？」

    「我想说的是，希望你们能趁早和解。」

    「和解……」

    「年轻人，爱情和食物是一样的，重新温热和持续加热中的味道会完全不同，只要冷却过一次，就会变成跟先前截然不同的东西。」

    「应该不会这么夸张吧……」

    这只是单纯的吵架。

    只是小小的意见不同。

    只是微不足道的纠纷，并不是什么大事。

    真九郎低头思考片刻，想要立刻对闇绘做出辩解，但是当他抬起头时，闇绘已经离开现场，四处都看不到她的身影。难道她已经化为门柱的影子了吗？

    真九郎只好叹了口气回到房里，和式桌上有个皮剥到一半的橘子和眼泪的痕迹，真九郎总觉得紫的感情还在房间里四处飘散。

    为什么紫会那么生气？为什么紫会哭成那样？

    真九郎还是摸不着头绪。

    ……下次见面时，再好好地跟她谈谈吧。

    那个孩子很聪明，只要仔细地跟她说明就好。

    于是，真九郎拿起皮剥到一半的橘子咬了一口。

    不知为何，口中的橘子却吃不出任何甜味。

    志具原理津接受治疗的医院距离市中心有段路程。

    真九郎边思考事情边转车后，到达目的地的车站时已经是傍晚时分，其实原本预定在明天向学校请假前往探访，但是真九郎实在没办法继续待在房间里，心底或许还留有当时紫的愤怒及眼泪所造成的罪恶感吧？

    走出车站时，真九郎赶紧确认地图。这里是个小城镇，虽然医院离车站有点远，但是由于没看到计程车的踪影，真九郎只好徒步前往医院。离开车站后，真九郎完全没见到任何一栋高大的建筑物，周围只有几间民房以及便利商店，眼前的景象十分寂寥。行走一小时左右后，真九郎便走进某家小商店购买矿泉水，顺便询问医院的路该怎么走，得知目的地就在不远处的消息时，真九郎便喝光矿泉水，在没有街灯的暗路上继续行走，几分钟后终于看到目的地。

    西里综合医院——也是附近最高的建筑物。

    真九郎试着沿外围绕了一圈，结果足足花费三十分钟，看来医院的占地十分宽广。在正中央有栋七层楼的建筑物，如果是这么大的医院，路上应该会有醒目的指标看板，但是这间医院却默默地伫立在城市的效外，让真九郎觉得有点不可思议。

    正门已经紧紧关上，从建筑物里一片漆黑的状况观察，不只是会客时间，搞不好都已经超过熄灯时间了吧？要是硬闯进去，极有可能会被视为可疑人物而报警处理，虽然只要向警察说明事情缘由应该就能解决，不过不知道对方是否愿意相信真九郎的话。

    警察先生，糟糕了！恶宇商会的刺客企图暗杀某个人！

    好的，我们会马上部署警力！

    「……怎么可能会这么顺利。」

    根本不可能有人会听进这番话。

    就算为数不多，警界里应该也有熟知地下世界的人，只不过都是相当高阶层的长官，而真九郎并没有管道将自己的话传给高阶警官。

    如果是红香的话，或许就能够动用警察或是其他人力，将这件事处理得更加完美吧？

    这就是一流和三流之间的差异。

    因此，还只是三流新手的真九郎只能靠自己挺身阻止。

    真九郎转身离开大门前，他认为既然是医院，逃生门应该在晚上也会打开，却怎么样都找不到逃生用的出口，真九郎只好尽量寻找漆黑的地方，最后找到大树的树荫下，并且从那里爬上围墙跳到树枝上，真九郎从上方巡视整个医院内，发现到处都看得到警备人员。

    总之得先见到志具原理津，只要详加说明事情缘由，她一定会了解现在的状况，不过如果她没办法理解的话，接下来该怎么办？

    真九郎一边对自己像小偷般的行径露出苦笑，一边从树上纵身跳下，并且无声无息地在医院的占地内行走。理津的病房是七〇二号房，从正面大厅闯进去肯定会出问题，因此真九郎决定先四处寻找后门潜入。

    真九郎等警备人员通过后，便沿着墙壁移动，此时有个东西从上方掉到真九郎的眼前，那是个小小的拖鞋，从形状判断好像是右脚的。

    为什么会从上面……？

    摸不着头绪的真九郎抬头向上一看，发现七楼某间病房的窗户完全敞开，而且有个人影在窗边。真九郎定神一看，那个人似乎是位女性，她抓着窗帘并且踩在窗框上，正将身子爬出窗外。

    ……她要跳下来吗！

    病患在医院里自杀的事件并不稀奇。

    就在真九郎急忙移动到病房的正下方时，她的脚刚好离开窗框，从她嘴里发出来尖锐的惨叫声就可以得知，跳楼这个动作并非出自她的意愿。真九郎立刻以双手接住发出惨叫声掉落下来的女性，真九郎咬紧牙关，并且将膝盖弯到极限，尽量减少落下的冲击，实际上冲击力道并不大，因为女性比想像中轻很多，因此真九郎并没有跟着一起倒在地上。

    「吓、吓死我了……」

    那名女性将手放在胸前，同时眨着眼睛这么说道。她的身上穿着睡衣，年纪看起来跟真九郎差不多。

    「这样很危险吧！你到底在想什么……」

    真九郎随即闭上嘴巴，仔细地看着那名女孩。

    发现她的脸和照片上一模一样。

    「啊～～头还是好晕喔……」

    那名女孩将手贴在额头上，一脸不舒服地吐着舌头说话。

    「对了，你是谁？」

    明明被救了一命，她的语调还是很随便。

    ……她就是志具原理津？

    就在真九郎困惑不已时，紧接着发生更严重的事，他感觉到有人同时围住两人，无数红色光点落在真九郎的脸及胸上，那是红外线瞄准器的光，周遭有许多枪口正对着抱着理津的真九郎，医院的警卫人员根本不可能配枪。

    包围真九郎的男人全都穿着黑衣。

    就在真九郎顿时无言以对的时候，包围他的人群突然出现一块缺口，有个人从缺口走向真九郎，那是一位眼神十分锐利的东方女性，头上编着三股辫，还有两把刀配在左腰上。真九郎记得十分清楚，他不可能忘记让自己身负重伤的对手。

    她是九凤院近卫队的干部——林倩心，曾经在紫的事件中和真九郎交过手。

    身为莲丈随从的她怎么会在这里？

    林倩心拔出刀，随后冷冷地说道：

    「大胆毛贼，居然有这个胆量一个人过来。」

    真九郎还搞不清楚状况。

    志具原理津从窗户掉下来，接住她之后，竟然会突然冒出九凤院近卫队。

    这究竟是怎么回事？

    「我给你两秒，赶快交代遗言吧！」

    两秒……

    不论是理由、说明还是冷静对话，都难以在两秒内解决。

    所以，真九郎只好以直接了当的言词表达出自己的目的。

    「请问……」

    「什么？」

    「你们要不要雇用纠纷调解人？」

    很久以前，就在真九郎刚进小学没多久的时候，班上有位不知道名字的男生因为发生交通事故而住院，所以一早导师点完名后，便告知同学们这件事，接着还要同学一起祈祷某某人的伤能早日康复，于是全班同学双手合十，并且闭上眼睛一分钟左右。真九郎虽然照着做，不过总是会偷偷地睁开眼睛观察四周，看到大家都一脸认真地祷告的样子，就会觉得同学都像笨蛋一样。如果靠祷告就有用的话，世界上就不会有不幸的人，不管我们多么认真地祷告，实际上要加油的是住院的本人、帮忙治疗的医生以及看护的家人吧？而且根本不知道神是否真的存在，所以当时的真九郎认为做这种事真的很无聊。世上并没有鬼魂或幽灵，超能力和预言都是骗人的把戏，UFO也是假的，那时候真九郎正处于觉得否定一切会很帅气的年纪，或许是因为和住院的男生不太熟，所以真九郎才会一派轻松吧？那时候真九郎以为自己的想法很成熟，于是一到下课就马上向银子说出自己的想法。

    接着头突然被敲了一下。

    「……银子，好痛喔。」

    「要是换成我受重伤，反正又没用，所以你也不会帮我祷告啰？」

    「如果是银子受伤的话……我会祷告啦。」

    「心里一边想着真无聊，然后一边祷告吗？」

    「我会认真做喔！」

    「那就不可以觉得大家这样做很笨，知道吗？」

    「不知道。」

    虽然再度被银子敲头，但是当时的真九郎真的完全无法理解。

    有点成长的真九郎现在多少能够理解，虽然他从八年前就不曾再向神祷告，却也不会认为别人认真祷告的样子很愚蠢，因为他觉得「祷告」这个行为虽然看不到也无法用言语说明，一切都是在心里进行的行为，不过的确会让人有种神圣的感觉。

    看着双手合十并且闭上眼睛静静地祷告的志具原理津，真九郎忍不住在心里回想起以前的往事。

    早晨的阳光从窗户照进十分宽敞的病房，里面的设备有张大床、茶几、供访客使用的沙发、放置私人用品的橱柜以及挂在墙上的液晶电视，虽然还有专用浴室，不过基本上算是个简朴的房间，房间里只有真九郎、林倩心与坐在床上的理津三个人而已。

    理津虽然比真九郎大一岁，小个子的她看起来却像个国中生，或许是在医院里住太久，她的手脚非常纤细，也几乎没有赘肉或肌肉，即使如此，理津的个性还是让她不会有种病恹恹的感觉。

    经过几分钟后，祷告完的理津躺在纯白洁净的枕头上，早上以及就寝前的祷告是她每天必做的事情，在医院里这么做并不稀奇。真九郎以前住院的时候，也常常看到周遭的病患正在祷告，大家都一直不停地祷告，希望自己能早日康复或是长命百岁，那时候的真九郎并没有为自己祷告，而是由银子为他祷告。

    理津轻轻地打了一个呵欠，才注意到真九郎正在身边。

    「早安，嗯……」

    理津皱着眉头继续说道。

    「你叫做……红真九郎吧？那我就叫你真九郎啰！而且你的年纪比我小，所以这样叫应该没关系吧？」

    「都可以。」

    「你看起来好像很累。」

    「请不用在意。」

    因为他整晚没睡，当然会没有精神。

    真九郎稍微瞥向站在身旁的林倩心，她却装作不知情地不为所动。

    昨晚真九郎投降后，便受到一连串漫长的调查，虽然真九郎拼命辩解自己是纠纷调解人，只是接住从窗户掉下来的理津，并没有要加害于她的意思，却迟迟无法得到信任。真九郎原本以为林倩心认识自己，应该不需要证明身分，可是他完全估计错误，因为林倩心根本不记得他这个人。当真九郎讲出紫的事件时，林倩心还以刀刃相向，并且带着杀看问道：「你是从哪里偷听到这个情报的！」被逼得走投无路的真九郎只好露出侧腹上的刀伤，林倩心才说「……原来你就是那个不知好歹的小子。」而终于接受他的说辞，即使忘记对方的脸，她似乎还记得自己下手造成的伤口。

    林倩心暂且收起刀，但是她仍然持续质问：

    「那么，身为纠纷调解人的你来这里做什么？」

    最简单的方法就是说出事实。

    但是，真九郎并不觉得死脑筋的林倩心会理解。

    「怎么了？没办法回答吗？」

    林倩心眯起眼睛，当真九郎见到她将手伸向腰间的刀，便赶紧开口解释。根据可信的情报商指出，有人想要取志具原理津的性命，所以想要请她雇用自己当护卫的真九郎才会来到这里。

    其实这是狗急跳墙的藉口。

    林倩心当然问到「可信的情报商是谁？」真九郎一边在心里向银子道歉，一边答道：「是村上银次的孙女。」认识银子的祖父村上银次的人，都知道他是位精明能干的情报商。银子年纪轻轻就能当上情报商，也是因为继承祖父的衣钵，虽然村上银次已经在几年前于国外销声匿迹，但是这个名字在地下世界里还是十分管用，如果林倩心只是一般的武术专家，这个解释一定讲不通，不过她是九凤院近卫队的干部，因此林倩心只是惊讶地对真九郎说着：「你的人脉还真是奇妙……」并且暂时接受他的说法。

    好不容易证明自己清白的真九郎同时也回问林倩心。

    九凤院近卫队为什么会在这里？

    林倩心则是如此回答：

    「这是出自于莲丈老爷的关心。」

    九凤院家的情报网深及地下世界，他们也派人暗中监视恶宇商会，才能事先察觉到这个暗杀计划。志具原家是莲丈妻子的远亲，因此莲丈自然相当重视，为了保护志具原家的最后一人，才会派出近卫队以及带刀干部作为理津的随扈。

    真九郎听完话后，总算了解露西先前说出「被有点难缠的对手发现」这句话的意思。

    原来是指九凤院近卫队，近卫队是个得以佩带枪枝的武装集团，再加上这次还有干部等级的林倩心，光告法兰克的确是个重担，所以露西才会找斩岛切彦参加，然后顺便当作是真九郎的测验。

    那天的屈辱再度在脑中苏醒，真九郎忍不住握紧拳头，但是现在应该优先处理的不是那档事。

    今天早上，真九郎为了得到工作而前来与理津会面。

    「志具原小姐，其实……」

    「要叫就叫我『理津小姐』吧！我不太喜欢我们家的姓氏，如果要讲那件事的话，我答应。」

    「什么？」

    「你看起来虽然很年轻，却是个纠纷调解人吧？我已经听林小姐说过你的经历，听说你希望我雇用你。」

    「是这样没错……」

    「OK。」

    理津用右手的食指及大姆指做出圆圈代表答应。真九郎有点目瞪口呆，不过她好像不是开玩笑的。

    这就是志具原理津……

    本人对从窗户落下一事只以「我在梦游」的理由带过，看来是个相当古怪的女孩，周遭的人似乎都已经习惯她的言行，因此没有人多加过问。

    站在身旁的林倩心面无表情，她并没有对理津的决定提出异议，她或许认为自己没有这个权利否定吧。

    「那就没事啰。」

    理津将手放在嘴巴前打了一个呵欠，表达出还想再睡一下的意思。

    因为昨晚发生不少事，所以才会睡眠不足吧？

    「接下来就拜托你们啦～～」

    理津躺在白色的枕头上，将棉被拉至下巴，并且有如赶狗似地挥了挥手。真九郎走出病房后没多久，林倩心也出现在走廊上并将房门关上，一片寂静的走廊上完全看不见任何人影。

    真九郎继续运转因熬夜而疲惫不堪的头脑开口问道：

    「我可以问几件事吗？」

    「我的名字叫做林倩心，隶属于九凤院近卫队，阶级是第八级。生日是五月三日，今年十九岁。三围是七十六、五十一、八十，兴趣是看时代剧，喜欢的演员是『隐密武士千人斩』里的佐东刚。还有其它问题吗？」

    「……你还满年轻的嘛。」

    「那是感想。你有什么问题？」

    「那么……近卫队派多少人过来这里？」

    「你不需要知道。」

    派多少人就要保密喔？

    对她而言，个人情报大概比工作相关的情报还不重要吧。

    「没有问题的话，就换我说明吧。」

    林倩心向真九郎说明，因为怕警察碍手碍脚，所以这件事并没有通知警方，另外也跟医院内部事先说明清楚，让员工们不会出手干涉工作，由于对其他病患是采保密的态度，因此近卫队的大部分人员会在外面戒备，让带着枪枝的黑衣男子在医院内集体行动的确很荒谬，这种判断非常理所当然。

    「这里是医院，你的行动记得要低调点。」

    「我会小心的……请问，那你的佩刀呢？」

    真九郎指向林倩心系在左腰上的两把刀如此问道。

    「这是装饰品。」

    这个理由也太牵强了吧……

    不过，应该没有人敢对她抱怨吧？

    「既然是理津小姐的决定，我就不会插嘴，但是如果你扯我们的后腿，就算只有一点点，我会马上铲除你，无能就是一种毒瘤。」

    无能就是毒瘤，这句话听起来真刺耳。

    真九郎虽然认为她说的没错，却还是做出反击。

    「你不用待在莲丈身边吗？」

    「近卫队是充满人才的宝库，根本不用你这种小辈担心。比起这件事，敌方真的是《断头台》斩岛切彦和《大脚》法兰克·布兰卡吗？」

    「是真的。」

    真九郎无法说明是本人亲口说出的消息，不过，这点也是运用村上银次的名气才好不容易让她相信。懂得利用他人就是一流的纠纷调解人吗？还是利用他人才是不成熟的证据呢？不论是哪种，真九郎还是很痛恨自己的力量是如此无法让人信服。

    「斩岛切彦……」

    林倩心握紧刀柄，两支刀鞘不停地喀啦作响，虽然她依旧面无表情，不过这种举动看起来就是她表达感情的方法。

    「姓《斩岛》而且名为『切彦』，肯定是本家的直系血缘，我很想见识看看现代的『切彦』到底有多少本事？」

    「现代？」

    根据林倩心的解说，《斩岛》家代代都是由继承杀手家业的人承袭『切彦』这个名字，虽然几乎都是男性，不过也有极少数的女性。

    难怪她明明身为女生，名字却叫做切彦……

    林倩心则是狐疑地看着恍然大悟的真九郎。

    「你身为崩月法泉的弟子，又是柔泽红香的手下，竟然会这么无知，不过凭你的力量，这类知识应该对你有百害而无一益吧……」

    「那个……我不算是红香小姐的手下……」

    「总之，别妨碍到我们就好。」

    林倩心打断真九郎的话，只是一味地说出自己的意见。

    「《斩岛》是剑士的敌人，对学剑的所有人而言是最可恨的敌人，如果你妨碍我打倒《斩岛》，我绝对不会放过你。」

    「……剑士的敌人？」

    真九郎非常在意这句话的意思，林倩心却没有详加说明，或许这也是对真九郎有百害而无一益的知识吧。

    「我的话到此结束，最后有个要求要你遵守。」

    「什么事？」

    「把手机交出来。」

    原来是要没收手机。林倩心并非考虑到手机的电磁波会对病人带来不好的影响，而是不想让真九郎自由地跟外界取得联络，她看来完全不信任真九郎，怀疑突然出现还要别人雇用的男子的确无可厚非，不过，轻易地雇用他的理津也许更不正常。就在真九郎递上手机时，林倩心则是施舍给真九郎最后一次打电话的机会。

    要打给谁呢？

    真九郎还在惦记昨天的事，所以最想要打给紫，但是确认过手表的时间后，现在差不多是小学的上课时间，她大概没办法接电话吧。

    真九郎思考片刻后，便开始按起号码。

    「什么事？」

    村上银子在电话里也是冷淡对应。

    「那个……我要请假一阵子。」

    「是喔。」

    「之后可能会跟你借笔记。」

    「嗯。」

    有关擅自利用名字一事，真九郎有点犹豫要不要跟银子道歉，不过林倩心就在旁边，说出这些话会很尴尬，所以真九郎打算随便开个玩笑再挂掉电话。该说什么呢？

    「那个……」

    「有事就快说。」

    「……银子，我跟你说……」

    「什么事？」

    「我爱你。」

    「我也是。」

    竟然被银子爽快地反击，总觉得有点不甘心。

    正当真九郎不知该如何是好时，银子在电话的另一头疲倦地叹了一口气。

    「……别说这些无聊事，记得在工作上集中精神。」

    「你现在还在生理期吗？」

    银子立刻挂断电话。

    无计可施的真九郎只好将手机交给林倩心，等这件事结束后才会归还给他，不过这样也好，就照银子所说在工作上集中精神吧！

    因为不解决掉这件事，自己就会无法继续向前迈进。

    在警备工作中，把握周遭地形是十分重要的一环。

    因此真九郎决定到医院内以及四周绕绕。根据银子得到的资料显示，西里综合医院似乎是个仅限家境富裕的人才能够看诊的地方，而继承世家血统的志具原家当然非常富裕。这里的确是个好地方，不仅大自然环绕四周，空气十分清新，由于来往的车辆不多，因此并没有恼人的噪音，非常适合作为疗养的地方。医院内部不仅没有关点垃圾，不论是擦得晶莹透亮的地板、漂亮的大理石墙以及几乎不会晃动的电梯及手扶梯，在在显示出医院的气派程度。为了增加自然采光，窗户随处可见，正门的大厅采用从一楼直贯七楼的挑高设计，天窗则是使用色彩鲜艳的彩色玻璃。空调里散出出微微的薰衣草及柑橘类的香味，将医院里特有的药臭味降至最低，甚至还有游泳池及小型剧场，硬要说有什么问题，大概就是由于优先考量美观及居住性，使得戒备不够森严而已吧。听说只是因为不够美观，因此建筑物的四周完全没有监视摄影机，虽然如此，遇上紧急情况时，院方会关上所有出入口的卷帘式铁门，让人无法从外面侵入，不过真九郎还是搞不太懂，这个系统大概近似于防空洞的功能吧？

    林倩心打算利用这个系统，《断头台》及《大脚》当然是从外面侵入，因此医院的四周便成为近卫队主要的戒备场所，一旦发现敌人的踪影就立即关上铁门，所有的战斗行动皆在屋外解决。只要有铁门，不仅会让入侵内部变得困难无比，铁门也会同时遮蔽窗户，所以一般民众并不会目击到杀戮的场面，的确是一石二鸟的好方法。

    真九郎并不反对林倩心的策略，在有病患的医院内打斗是愚蠢至极的行为，在外解决所有事应该是最妥当的方法。

    近卫队仍然正在调查委托恶宇商会暗杀理津的委托人，因此真九郎只有专心保护理津一事可做。

    真九郎稍微巡视病房，发现大部分是高龄且卧病在床的病患，虽然其中也有幼稚园年纪的小孩子，不过几乎都是躺在床上插管治疗的病患。

    这或许就是医院里会如此安静的原因，而且有些安静过头，即使这里的确离市中心有段距离，内部却寂静得不禁让人起疑。真九郎走到正门的大厅后，他终于发现原因，原来是因为这间医院几乎没有外来的访客，大厅上的自动门只供职员进出使用。

    尽管这些病患的家境相当富裕，来访的人实在是少得可怜。

    明明是住院专用的医院，却鲜少见到探病的民众。

    恰巧电梯前有位身着白衣的女性，因此真九郎试探地开口询问，结果只得到「这里虽然没什么人探访，不过这样比较安静，对病患也比较好吧？」此种模棱两可的回应。

    真的是这样吗？

    安静也是有分种类的。有会让人稳定心绪的安静，也有令人感到寂寥的寂静。

    这里的就是令人感到寂寥的寂静吧？

    看着明亮洁净却毫无人烟的大厅，真九郎的心中突然冒出此种想法。

    《断头台》及《大脚》什么时候会袭击理津？

    真九郎猜想是中午，应该不会是晚上。

    两人中握有主导权的是切彦，再加上切彦的个性，总觉得她会在大白天里光明正大地出现，真九郎很难想像她趁黑夜混入医院的样子。

    真九郎的右手还在发麻，他有点担心是否能使用角，就算可以启动角，也不知道能否与斩岛切彦分庭抗礼。

    看来最后的希望就在九凤院近卫队上。

    我还真是会依靠别人……

    「喂，真九郎！」

    陷入沉思的真九郎突然被理津拉了拉耳朵。

    「你有听我说话吗？」

    「……嗯，我有在听。」

    看到真九郎点了点头，理津才松开手。

    真九郎巡视院内一圈后，发现二楼有间咖啡厅，店内的桌椅皆为木制，店内甚至考虑到照明的角度，因此咖啡杯也使用高价的瓷器，总之是间别出心裁的咖啡厅。菜单上只有控制盐分及人工添加物的餐点，但是对于从昨晚就没进食的真九郎来说，这些食物就足以填饱胃袋了。正当真九郎准备享用迟来的早餐时，恰巧被理津发现。

    「反正你闲着也是闲着，陪我聊聊天吧！」

    然后，真九郎只好被迫听理津讲了一个小时的话……正确地说，应该是听她发牢骚。「用药填饱肚子的感觉超级糟糕的，你知道这种感觉吗？」「上次的国定假日，医院请某个有名的歌舞伎演员来表演，那出戏真的有够无聊，爷爷奶奶们却看得很高兴，这里根本不是老人院吧！」「这附近都是大自然，我早就已经看腻啰，大自然好烦喔！」「我待在这里已经八年啰！说真的，这也可以算是一种监禁凌辱罪吧？」等等。

    理津看来平日累积不少怨气，总之一直不停地说话。

    「这里没有和我同年的人，不是比我年纪大很多，就是比我小很多。」

    因此，真九郎是最适合聊天的人选。

    搞不好是因为这个理由而被雇用的，所以心情变得有点抑郁的真九郎决定询问看看，虽然理津过于轻率地答应雇用而让真九郎脱离险境，却也让他有点无法释怀。

    「……虽然现在问这个问题有点奇怪，不过，你为什么会雇用我呢？」

    理津露出不以为意的表情，不知为何比出胜利的V字型手势。

    「理由有两个。」

    「两个？」

    「第一个理由，因为我觉得自己应该要努力活下去。」

    「努力活下去……？」

    「现在有人想要我的命，虽然莲丈老爷出自好意派林小姐到身边保护我，但是我什么都没做，明明有可能会被杀掉，我却完全没有动作，这就和自杀一样吧？所以我才会雇用你。」

    「原来如此……」

    「反正都要雇用保镖，早知道就找个像凯文科斯纳的帅哥，不过没鱼虾也好，我就勉强妥协找你当保镖啰。」

    「……那真是多谢。」

    真九郎只能以敷衍的笑容回应。

    「那另外一个理由是什么？」

    「那个下次再讲吧。」

    理津突然把话题岔开，再度发起牢骚。

    她要说到什么时候啊……

    真九郎放弃挣扎，并且开始啜饮第四杯咖啡，就在理津挥动红茶的汤匙愤慨地说着「最近的综艺节目有多无聊」的时候，护士刚好过来叫她接受上午的检查，理津只好一脸不悦地挥手赶走护士，并且从椅子上站起身，或许已经看惯她的态度，因此那位护士只能以苦笑做为回应。

    「好吧！你等一下再听我说喔！」

    穿着拖鞋的理津发出啪答作响的脚步声走出咖啡厅，她的脚步非常轻盈，根本不像是住院八年的人，虽然真九郎不好意思当面问她的身体有什么问题，却忍不住有点怀疑。

    为了调整心情，真九郎呼叫店员再点杯咖啡。

    真九郎环视咖啡厅内，发现里面只有几位老人而已，有人拿着茶杯不动，也有人一直盯着放在店内角落的液晶电视，还有人默默地动着筷子用餐等等。

    真九郎这时终于了解，这里完全没有可以和理津聊天的对象。

    就算这里的设备十分齐全，理津会有压力也是无可厚非。

    店员替真九郎倒入新的咖啡，真九郎喝了一半后便望向液晶电视，有位女性气象播报员正在播报天气——这周的天气皆为阴天，但是星期日有可能会转为晴天。

    星期日，那天刚好是紫的教学观摩日。

    那家伙还在生气吗……？

    真九郎回想起紫哭泣的表情及责备他的眼神，忍不住叹了一口气。

    真九郎根本没想到紫会对这件事这么生气，更没想到她会哭，仔细想想，这也是真九郎首次让紫流下眼泪。

    不就只是小孩子哭而已，就只是小孩子生生气而已。

    真九郎却没办法用这种理由说服自己，就连真九郎本人都很惊讶，自己竟然会完全无法以随便的心态面对紫，自己总是以认真的一面对待她。

    小孩子不懂如何抑制感情，因此会毫无虚假地表现出自己的心情，只要高兴就会露出笑容，难过就会哭泣，所以小孩子会哭就是真的很难过，这也代表孩子心中有想要以哭传达的心事，而这些心事只能用哭表达出来。

    紫则是以全身表达出她的愤怒以及难过。

    真九郎应该要接受这一切。

    即使如此，真九郎还是没有好好地跟那孩子道别而来到这里。

    只要一想起紫哭泣的脸，脑中就会无法淡忘紫的悲伤表情。

    难不成要强忍着这份罪恶感迎战《断头台》及《大脚》吗？

    自己说不定会死掉，如果就这样跟那孩子以吵架收场，一定会留下遗憾。

    真九郎看向墙上的时钟，开始盘算从这里到小学的所需时间。

    现在还来得及。

    真九郎想要暂时离开这里。

    于是他向林倩心征求许可。

    「随便你。」

    「……可以吗？」

    真九郎有点出乎意料，林倩心则是冷淡地回应：「就算你不在，对战力根本没有影响。」或许对近卫队而言，真九郎只是多余的吧。

    接下来，真九郎向正在病房接受检查的理津征求许可，虽然在门前被护士阻止，不过从里面传来理津「没关系，让他进来」的声音后，真九郎便打开门。房内摆着数台比真九郎还要高大的仪器，病床则是拉上厚重的帘幕层层包围，从外面看不见躺在里面的理津。仪器上的管子全都集中到病床上，应该是接到理津的身上吧？

    真九郎说明来意后，理津的声音便从床上传了出来。

    「是很重要的事吗？」

    「没错，所以……」

    「是出去见人吗？」

    「是的。」

    「对你来说，那个人很特别吗？」

    特别。九凤院紫在红真九郎的心中是个特别的人吗？

    至少和其他人不一样。

    那个孩子能够轻易地牵动真九郎的心情，在这个世上就只有她能这么做。

    「没错，她是个很特别的人。」

    当真九郎如此回答，理津便保持沉默，仪器运转的声音在病房内四处回荡，这些声音仿佛正在侵入皮肤的深处似地，只要一直听着这些令人讨厌的声音，似乎连内脏都会变得非常烦躁不安。

    「……好吧。」

    理津片刻后才传出回应，声音听起来有点低沉。

    那道声音似乎带有些许寂寞以及懊恼的感觉。

    由于理津没有继续开口说话，于是真九郎便行礼走出病房。

    赶快出发吧！

    那家伙一定正在等我。

    人会看场合选择该遵从理性或本能，而对事情做出抉择。

    真九郎以理性舍弃与紫的约定而选择工作，那么现在决定在工作中抽空见紫的行动，到底是遵从理性还是本能呢？真九郎从车站跑到小学前，并且在平常都会去的文具店购买弹珠汽水，一边喝着汽水润喉，一边思考这个问题。

    自己或许只是很在意闇绘的话而已。

    最好趁早和解，只要迟了一步的话，味道就会有所变化。

    真九郎虽然希望能改变自己，却十分讨厌周遭的事物有所变化，他希望自己喜欢的东西永远能维持不变。真九郎只为了这个任性的愿望而不惜在工作途中抽身，这份不专业的行动正好证明自己只是个三流的纠纷调解人。

    真九郎将空瓶丢入垃圾桶，校门在几分钟后缓缓打开，平时因为混在家长群中会有点不好意思，所以真九郎都会稍微离远一点，今天真九郎却站到最前面，没多久就从学校里走出来的学生群里看到紫的身影，紫和班上的女生们边聊着天边走向校门，紫的脸上带着笑容，看起来心情不错。

    真九郎不禁松了一口气，便出声叫紫：

    「嗨！」

    真九郎以格外开朗的语气叫住紫，大概是为了掩饰罪恶感吧。

    紫和同学们都停下脚步，抬头望向真九郎。

    每个人都流露出纯真的视线，脸上皆摆出「这个人是谁」的表情。

    真九郎觉得有点不好意思，不过仍然决定完成目的。

    「紫，我有话跟你说，今天我们一起回家吧。」

    少女们惊讶不已地面面相觑。

    她们似乎对真九郎叫住紫的举动感到很意外，因为他们根本不像是兄妹。

    紫这名当事者则是不发一语。

    身旁某位短发的少女开口问紫。

    「紫认识他吗？」

    「我不认识。」

    紫则是以不带任何感情的冷淡声音如此回答。

    紫和同学们抛下不知所措的真九郎迳自走出校门，紫和同学们挥手道别后，便独自在路上走着。

    她好像还很生气……

    真九郎只好搔了搔头，从后面追上紫。

    还是好好地跟她说明状况吧！如果不把这件事处理好，就会影响到工作。

    真九郎随即追上紫，并且在紫的身边试图向她说话。

    「昨天的……」

    紫瞥向真九郎，她的眼神将真九郎脑中的藉口瞬间打散。

    那是看着和自己毫无关系的人的眼神。

    那是看着不值得理会的人的眼神。

    紫并没有生气，她根本毫无怒意，她的眼神里并没有愤怒的意思，只是充满漠不关心的神色。

    刚刚紫说自己「不认识」真九郎。

    那并非谎言，而是真心话。

    对紫而言，真九郎已经是个「不认识」的人。

    真九郎不自觉地放慢脚步，他无法靠近紫，只能放着紫渐行渐远。

    九凤院紫原本就是个面貌端正的孩子，因此只要失去亲切感，脸上就会浮现极度冷漠的表情，这是身为九凤院家子女的骄傲，也是让他人无法轻易接近的特质，她的气度跟真九郎简直就是天差地远。

    我一直都是毫无防备地面对这个孩子吗？

    真九郎慢吞吞地追在紫的后面。

    「喂……」

    真九郎发现自己的声音已经有点嘶哑，真是糟糕的声音，为什么自己只发得出这种声音呢？为什么只说得出这种话呢？明明还有更温柔、更亲切、含有更多心意的话想讲出来，却只感到自己口干舌燥、冷汗直流而且呼吸困难。

    真九郎一边拼命地追逐紫小小的背影，一边在心里思考。

    我不懂，事情为什么会变成这样？

    只是无法履行约定而已，这点小事为什么会……？

    真九郎突然对自己的想法感到愕然不已。

    ……只是个约定？

    ……这点小事？

    对红真九郎而言，与九凤院紫的约定只是这点蒜皮小事吗？

    爽约也无所谓，无法履行约定是无可奈何的。

    两人的约定这么微不足道吗？

    根本不是。

    约定就是非履行不可的义务，不过人生在世，本来就有不论怎么努力都无法履行约定的时候，即使如此，还是必须履行约定。

    在单纯且年纪还小的紫心中，「约定」的份量一定比真九郎想像中还要沉重，这也是她十分重视的东西。

    真九郎却草率地敷衍应付，这就等同于玩弄她的心情。

    当真九郎思考该如何向紫开口时，紫已经来到黑色的车旁，并且走进骑场打开的车门，骑场以身体挡住想要触碰车门的真九郎。

    「小姐已经要回家了。」

    「骑场先生，拜托你！请让我和紫说话！」

    「请您回去。」

    「拜托你！」

    骑场并没有回应，真九郎不假思索地抓住骑场的肩膀，骑场却不为所动。

    手上传来宛如岩石般的重量感。

    「红先生，请您回去吧。」

    真九郎在静静地低着头的骑场面前握紧拳头。

    即使望向车子，也看不见坐在毛玻璃另一头的紫。

    干脆尽全力打倒骑场吧……

    但是，接下来又要做什么？

    将紫从车里硬拉出来，然后该说什么呢？

    现在的我能说些什么？

    该道歉呢？还是说明理由呢？这种时候，究竟该说些什么？

    我不知道，完全不知道。

    骑场坐上驾驶座，静静地开动车子，看着车子远去的真九郎终于发现到一件事。

    原来自己已经犯下无法挽回的错误了。

    什么都不想地发呆，时间还是会不停流逝。

    随着电车摇摆的真九郎看了一下手表，发现刚刚那件事已经经过三小时以上，和此分开已经度过三小时，被紫拒绝已经过了三小时。即使没什么在动脑，真九郎依然坐上电车前往工作地点，看来自己只剩下对工作的热情，要是连这个都失去的话，自己的存在意义也会跟着消失不见。

    一对感情融洽的母子坐在真九郎的对面，小男孩好像在幼稚园里碰到愉快的事，因此一直夹杂着各种姿势和手势与母亲说话，当母亲笑着抚摸他的头后，小男孩也跟着露出笑容。真九郎很清楚那名小男孩的心情，他知道小男孩现在有多么高兴，却不懂青春期小孩的心情。真九郎无法理解因厌烦父母亲的干涉进而反抗的情绪，因为真九郎踏入青春期前就已经失去家人，因此真九郎只能理解年幼小孩的心情。那时的真九郎不论是吊单杆、跑步或是翻筋斗，总是希望爸妈能一直看着自己，真九郎并非想要得到称赞，只是单纯地希望双打能够看着自己。只要父母亲看着自己，就会让他倍感安心而且觉得很高兴；只要看着自己的爸妈开怀地露出笑容，他就能感受到彼此间的羁绊，知道自己并不孤单而抛掉心中的不安感，因此真九郎一直都很喜欢学校举办教学观摩。

    但是……

    那个深埋在心里的讨厌回忆再度苏醒。

    当时真九郎还寄住在银子家，在美国遇上恐怖分子而失去家人的真九郎回到日本后，周遭的人都对他投以好奇的眼光，面对许久未出现在教室里的真九郎，大家不停地询问他：「那时候有什么感觉？」「是怎么爆炸的？」「你是怎么得救的？」「现场有很多尸体吗？」「尸体会很臭吗？」「你受到什么伤？」「真九郎，让我们看看伤口啦！跟我们说嘛！」

    对幼小的孩子来说，国外发生的事件都像是虚构的连续剧般没有真实感，真九郎则是完全不回答问题，他觉得这些问题都不重要，因此全部当作耳边风，但是也有做不到的时候。事情发生在教学观摩的当天，到学校上课的真九郎很快就坐在位子上，一如往常默默地望着前方。对他来说，站在教室后方的家长们跟他毫无关系，吵闹不已的同学们也是一样。

    真九郎不知道是谁先开口说出来的，就在课堂尚未开始前，虽然声音很小，不过真九郎听到有个正在闲话家常的家长开口说道：

    那就是从恐怖事件中生还的孩子吗？

    真九郎感觉到家长们的视线同时集中到自己身上，即使如此，他还是望着前方不动，因为他根本不想管任何事。如果银子在现场的话，她可能会气得站起来回话，但是当时的真九郎和银子不同班。看到真九郎宛如雕像般闻风不动，班上几个男生便一起围在他的身边，他们似乎因为教学观摩而特别兴奋，只见其中一个男生踢了真九郎的桌子一脚，并且叫出：「喂！幽灵！」幽灵是真九郎的绰号，面对所有问题皆不予回答的真九郎，班上同学们都是这么称呼他。男生们持续一边叫嚣：「没有人来看你吗？」「你在发什么呆啊！快说话啦！」一边踢着桌子，拉住真九郎的头发并且拍打他的头，真九郎依旧不发一语，最后身材壮硕的男生便走到真九郎的面前，刚开始称呼真九郎为「幽灵」的人就是他，他是个只要不高兴就会拿真九郎出气的男生。「幽灵，我拿个好东西给你看。」那个男生说完后，就翻开一本周刊杂志给真九郎看，眼前的报导大大地写着『禁忌照片大公开！』几个大字，下面则是印有好几张黑白照片，那是恐怖事件中被害者被埋在石堆下的照片。「恶～～有够畸形！」「别这样啦！好恶心喔！」「都被压得乱七八糟啰～～」那个男生完全不理会皱眉的同学们，将周刊杂志放在真九郎的桌上，并且指着其中一张照片问他：「你看，这是不是你爸爸妈妈？」照片中有块巨大的水泥瓦砾，从缝隙中可以看到部分上半身及左手臂，照片旁并没有任何解说。那个男生也许只是任意指张照片随口说说，不过真九郎仍然记得家人当天穿的衣服，他曾经看过尸体手上戴的手表，真九郎确定那个人就是母亲。「既然没有人会来看你，你就拿着这张照片吧！听到没？」那个男生拍着真九郎的肩膀偷偷窃笑，真九郎已经不记得他的名字，但是他很清楚自己之后做出什么事。真九郎站起身，并且扑到那个男生的身上，那时的真九郎还不知道正确的握拳方法，受伤留下的后遗症让真九郎只要稍微使劲，就会全身疼痛不已，即使如此，真九郎还是持续殴打他，身材高大的对方却轻易地反击，而家长们则是窃窃私语：「一定是在事件中撞到脑袋，才会变得那么残暴……」「可以把他送到育幼院吗？」「如果他带坏我们家的小孩，谁要负责啊！」对方一边笑着，一边不断痛殴真九郎，其他男生也加入其中，女生则是在一旁叫骂与欢呼，虽然真九郎完全居于弱势，他仍然努力拳打脚踢的揍回去，但是当时真九郎真的想要痛扁一顿的对象，并不是那个说话冒失的男生，也不是在一旁起哄的同学和家长。究竟在怎么做，才能打坏这个世界呢？我该怎么做？为什么我会遇上这种事？我该怎么办才好？真九郎觉得失去家人的自己既凄惨又低劣，是个没有办法在世上容身的没用累赘，然而崩月家的人却帮助自己，翌年夕乃出席教学观摩时，真九郎高兴得几乎快哭出来了，勉强稳下心绪的真九郎总算又得到活下去的勇气，所以对小孩子来说，有人带着关爱的眼神看着自己是件非常重要且必要的事。

    那么，紫的内心又是什么情况呢？莲丈把紫关在里之院里，紫根本无法从他的身上得到一般家庭的亲爱之情，即使没说出口，她还是很清楚这件事，所以才会拜托真九郎来学校看看自己，紫正在盼望真九郎能代替家人看着自己。

    然而，真九郎却完全背叛紫的期待。

    「我到底在做什么……」

    真九郎将紫从里之院里拯救出来，因为他希望紫能得到幸福。自己为什么会让她哭泣呢？为什么会伤害她呢？真九郎无法原谅自己的行为，明明心里懊悔不已，却无法回去跟紫道歉，这种毫无气魄的自己真是不可原谅。

    电车缓缓地驶入车站，并且有如催促真九郎做出决定似地打开车门，真九郎稍做犹豫几秒钟后，便以手压住即将关闭的车门下车。

    我在逃避紫吗？还是在面对工作呢？

    真九郎分不清楚究竟是哪边。

    此时，真九郎背后的车门应声关上。

    这道声音不带任何感情。

    就像截断真九郎的后路似地。

    「真九郎，你的脸色看起来比我还糟糕耶！」

    理津一见到回到病房的真九郎，随即说出这些话并且露出笑容，虽然理津不停追问原因，但是真九郎全都含糊地带过，随后便行个礼走出病房，数台仪器宛如跟真九郎换班似地被搬进病房里，开始检查理津的身体。

    真九郎没有看到林倩心，于是向附近的黑衣男子询问她的行踪，得知她正在跟九凤院家进行定期的联络工作。身为近卫队的干部，似乎有向上头报告详情的义务，真九郎开始思索她是否会跟莲丈提起自己的事。

    在真九郎离开的这段期间内，状况完全没有改变，而且没有任何异常状况，真九郎非常庆幸这段时间内没有发生事情，要是理津在这段期间内被杀害的话，真九郎或许会厌恶自己到极点吧。

    为了让头脑冷静下来，真九郎决定到医院外面稍做巡视，也许是昨晚熬夜的影响，现在脑袋和身体都沉重不堪，光是回想起数小时前的事情就会引起剧烈的头痛，本能似乎正在提出「别想起刚刚的事！快忘掉！」的诉求。

    真九郎赶紧结束巡视，回到病房稍微观看理津的状况，发现她刚好检查完毕，并且躺在大枕头上向真九郎招手。

    「过来这边。」

    「什么事？」

    又要发牢骚吗？真九郎认为这样也好，因为他刚好想要解解闷。

    于是真九郎走到理津的身旁，理津则是露出调皮的微笑。

    「我给你看样好东西。」

    「好东西？」

    「这是平常很难看见的东西喔！保证会让你吓一跳。」

    说完后，理津便将手伸向睡衣的钮扣。

    真九郎慌张地想要转移视线，理津则是笑着「啊～～跟你想的不一样啦！」如此解释。

    「我没有暴露自己的裸体给别人看的兴趣，现在不是那个意思啦。」

    「可是……」

    理津无视于惊慌失措的真九郎，继续解开扣子并且拉开睡衣。

    真九郎顿时屏住呼吸。

    「怎么样？很夸张吧！」

    理津的身体上挂有无数伤痕，那些并不是普通的伤痕，而是被重复切开又缝合的痕迹，开刀过度的肌肤已经呈现混浊的暗褐色，甚至有点扭曲变形，然而脖子以上却毫无伤痕，此种强烈的对比更加突显出伤痕的惨状。

    「看到这些伤痕的人都会被吓到喔。」

    理津不禁笑出声，而伤痕则是随着她的笑声上下起伏。

    「这个就是在八年前，我被卷入某个混蛋在机场引起的事件中受伤的痕迹。」

    八年前在机场发生的事件。

    难不成……？

    理津看着真九郎惊讶不已的脸，便点头表示真九郎心中想的是「正确答案」。

    「我当时也在那个机场里面。」

    理津继续述说距今八年前美国发生的国际机场爆炸事件，理津也在那个出现大量死伤者的地方，当时的她才九岁，就在享受完睽违已久的家庭旅行而准备回国时被卷入事件中，然后不幸失去双亲，只有自己侥幸存活下来。

    「我马上就知道你是从那个事件中存活下来的人，因为你的名字很少见。」

    事件发生后，不只是牺牲者的名字，连得救民众的姓名都被公布出来，当时生还的孩童并不多，而且日本人更是少数，因此理津还记得当时的名单里有「红真九郎」这个名字。由于当时真九郎拒绝碰触任何有关事件的消息，因此完全没有观看报纸和电视，如果当时稍做过目的话，说不定也会在和自己同是生还者的日本儿童名单里，发现「志具原理津」这位少女的名字。

    「我会雇用你的另一个理由就是这个。我和你当时都在现场，然后我待在这里，而你正在从事纠纷调解人的工作，我认为这个发展很有趣，所以才会雇用你。」

    很多人的命运都在那天的那个地方完全走样。

    真九郎与理津都在这条命运的洪流中，就连现在也是一样。

    「应该说我很幸运，因为我家还算有点财产，所以我能够继续活下来。我身体里的内脏全都换成人工内脏或是别人的，里面已经几乎没有原来的器官，就像是个小小的改造人一样。因为过度改造的关系，所以只要一天不保养就会失去平衡，一旦忘记保养，内脏就会发动叛变，生命机能也会跟着停止。」

    所以理津只能留在这里。

    这八年来只能住在这里。

    「真九郎。」

    理津扣上睡衣的扣子后，有点疲倦地吐出一口气。

    接着，对着呆呆地站着不动的真九郎问道：

    「八年来，你过得很幸福吗？」

    真九郎张开眼睛时，眼前只是一片黑暗，赶紧起身寻找光源的真九郎看到紧急照明灯的灯光后，才总算松了一口气。

    对了，我正在正门大厅的沙发上睡觉。现在到底几点？喉咙好渴，而且全身汗流浃背，于是真九郎将毯子放在沙发上，起身前去寻找洗脸台。湿答答的鞋底时常粘在地板上，真九郎一边觉得非常难以行走，一边继续前进。他下意识地走上七楼，来到理津的病房前，真九郎将手放在门上，静悄悄地打开门，随即看到在这间宽敞房间的正中央有张大床，茶几上的灯散发出微弱的光线。理津还醒着，有个人坐在她身旁的圆椅上，真九郎发现坐在圆椅上的是银子。正当真九郎打算询问银子为什么会在这里的时候，他注意到躺在床上和银子说话的人并不是理津，而是真九郎本人，红真九郎正躺在床上，于是真九郎回到走廊上，转头查看病房的名牌，上面写着『红真九郎』。真九郎突然恍然大悟，原来这是梦，至今发生的所有事都是梦，此时真九郎的意识回到病床上，身旁的银子难过地看着自己。真九郎为了缓和两人间的气氛，因此向银子诉说刚刚的梦，他开始说着从瓦砾下被救出来后，自己认识一位名为柔泽红香的女性，在她的引导下学会崩月流的功夫，虽然修行十分严苛，但是崩月家的人都很亲切，所以自己总算能够苦撑过来，接着成为纠纷调解人。真九郎对银子说着「很棒吧！」并且露出自负的笑容，银子也跟着说「很棒呢！」而回以微笑，真九郎便继续述说自己认识九凤院家的女儿，和她的感情变得很好，她是个既聪明又乖巧的小孩子，我却不小心伤害她而让她哭了，她好像很讨厌我，而且没办法跟她和好，我好想跟她和好喔！好想跟那个孩子和好喔！

    喉咙卡着痰的真九郎忍不住开始咳嗽，虽然他想要调整急促的呼吸，却仍然咳个不停，于是银子将手放在真九郎的后脑勺边喂他喝水，其实真九郎想要靠自己喝水，但是他做不到，因为被瓦砾压碎的手脚已经救不回来了，真九郎已经无法走路，也无法自己从床上坐起身，但是他并不难过，因为只要这样度过八年，就算讨厌也会习惯一切。虽然真九郎的话还没说完，银子却看向手表并且站起身，穿着高中制服的银子已经是个亭亭玉立的十六岁少女，而真九郎无法成为高中生，只能躺在病床上迎接自己的十六岁。真九郎会一直在这里，不论现在或是直到未来，将会一直躺在这里。银子关掉茶几上的灯，并且缓缓离开床边，真九郎则是一直盯着银子的身影。今天是最后一次，银子已经不会再过来探望自己了，她有自己的生活要过，根本没有余力照顾一个永远无法痊愈的人。这样就好，我只要一直做梦就好，至少梦里的我还能自由活动，梦里的红真九郎还会使用崩月流的武术，从事纠纷调解人的工作，帮助有困难的人并且严惩坏人，所以我继续做梦吧……

    于是，真九郎闭上眼睛。

    真九郎睁开眼睛。

    首先看到一双长腿，视线逐渐往上移动后，随即见到一张眼睛细长的东方女性脸孔。

    原来是林倩心正在低头看着自己。

    ……奇怪？

    真九郎轻轻地摇了摇头，环视四周确认现状。

    这里是西里综合医院的正门大厅，真九郎刚刚在此处的沙发上睡觉，他看向挂在墙壁上的时钟，发现时间已经超过中午，外面的天气则是阴天，身旁的空气感觉有点冷。

    ……我为什么会在这里？

    于是，真九郎将记忆串联起来——应露西的邀约出席并且接下切彦的战书，接着伤害紫而让她哭哭啼啼地离开，还被她讨厌，然后昨天晚上理津提起八年前的事件。

    脑袋既沉重又闷热，记忆宛如装满泥浆似地无法整理，眼前的东西看起来也有点歪斜。

    「你在想家吗？」

    听到林倩心带点轻蔑的声音后，真九郎才终于注意到自己的眼角泛出泪水。为什么刚刚自己会哭呢？

    「我昨天说过无能就是毒瘤，你那无精打采的样子会让士气下降，不想做就滚回去！」

    「……回去？」

    要回哪里？

    对真九郎而言，哪里才是能够回去的地方呢？

    既不是五月雨庄，也不是崩月家，世界上已经没有等待真九郎回去的家与家人，所以真九郎已经无法回去，永远都没办法回去。

    以手擦掉眼泪后，真九郎抬头看着林倩心问道：

    「这里是现实世界……吧？」

    林倩心只以一记重击做为回答。

    真九郎突然被刀鞘击中脸颊，他踉踉跄跄地扶着沙发勉强撑住攻击。

    「会痛吗？」

    「……会。」

    脸颊痛得发热。

    好痛，所以这里是现实世界，原来梦与现实世界的差别只在于痛觉的有无。

    林倩心似乎看不惯垂头丧气的真九郎，于是不发一语地转身走向走廊，真九郎虽然想要追上她，却绊到脚而倒在沙发上。

    真九郎认为自己刚刚做了一场恶梦，虽然无法回想起详细的内容，不过或许这样比较好。

    脸颊还很痛，这大概就是所谓的现实吧？

    即使知道这就是现实，为什么完全没有高兴的心情呢？

    那天是真九郎从事纠纷调解人以来最没有意义的一天。

    真九郎整天都在思考空气很干净、天气很冷或是肚子有点饿这类无关紧要的事情，不知不觉天色就已经接近傍晚时分。真九郎在咖啡厅用完餐后，再度坐在空无一人的正门大厅沙发上，他几乎没看到出来走动的病患，真九郎不禁在心中思考，定期检查和服药或许就是夺走病患们行动力的最大原因。

    林倩心先前告诉过真九郎，住在西里综合医院的人几乎都是没有希望康复的重度病患，这里就像是安宁疗护机构一样，虽然有人陆续住进来，却没有人离开这里，病患都会在短短几年内离开人世，而理津则是已经在这里居住八年的老病患。

    也许是因为家庭因素或是已经道过别，因此鲜少见到探病的家属，看来现实世界里根本没有连续剧里的亲情或爱情。

    银子的资料上并没有详细记载恐怖份子攻击机场的事件，真九郎多少能猜得到原因，她应该是刻意隐瞒这段过往，最近真九郎已经能够平心静气地看待这件事，若是前几年的他，光是听到有关这件事的消息就会怕得流出眼泪。

    真九郎眼神呆滞地看着墙上的时钟，虽然时间允许，但是真九郎并没有过去接紫下课，理由非常简单，因为他很害怕，如果紫又做出拒绝的举动，真九郎完全不知道该怎么处理。

    那又怎么样？

    有什么关系？只是失去一个朋友而已吧？

    根本不用那么在意那个小孩子。

    真九郎的内心深处一直传出此种心声，那一定是心里最冷漠的部分所说的话。那不是很重要的大事，别管这种小事，专心工作比较重要。

    没错，这并不是很重要的大事。话说回来，真九郎与紫原本就是地位悬殊，九凤院紫是九凤院财团的独生女，前途一片光明璀璨，真九郎的未来却是连近几年都无法预测的未知数。真九郎说不定会栽在这次的工作上，人生就此划下句点，即使这次幸存下来，也有可能在下次的工作中丢掉小命。我真的有办法继续跟紫交往下去吗？就把这次的事当作是个好机会吧！即使彼此出现距离，即使见不到面，紫也不会因此而消失不见，当那孩子遇上困难时，我还是能够助她一臂之力，就算是在暗地里帮忙也可以，见不到面或是无法说话根本没关系。

    为什么我就是没办法这样说服自己呢？

    「……混帐！」

    真九郎不禁对自己破口大骂，他对自己感到很失望。

    真九郎多少知道自己为什么会这么在意紫。

    真九郎认为自己与紫之间存有某种羁绊，彼此间已经产生出羁绊，真九郎在八年前失去血缘相互牵系的家人，因此只要感觉到与某个人产生感情时，他就会高兴得无法自拔，并且忍不住依赖对方，而且是不像样地依赖对方，因为真九郎不这样做就没办法活下去。

    真九郎直到现在才恍然大悟。

    并非真九郎陪伴在紫的身边，而是紫伴着真九郎走过一切。

    自己真是没出息，这样还能活到十六岁？这样也算是纠纷调解人吗？真是笑掉大牙。

    就是因为自己这么没有用，所以这种结果真是太适合自己了。

    真九郎如此自嘲，觉得自己是个十足的笨蛋。

    像自己这种既没用又无药可救的家伙，那个孩子根本不必一直待在身边，宛如林倩心所说，自己是个有害的毒瘤，无能的自己对那孩子而言是有害的，所以为了那孩子着想，现在这样是最好的选择。

    那我该怎么办？

    这根本不重要！

    无法入眠的夜晚就像是恶梦一般。

    真九郎十分疲惫却睡不着，只好躺在沙发上望着漆黑的天花板。医院内除了紧急照明设备外，所以电灯皆已熄灭，虽然护士中心有护士值班，医院外则有近卫队巡逻，医院内却充满令人难以置信的寂静。正门大厅的暖气在夜间已经关闭，因此不活动身体的话，寒气就会袭卷全身，所以不如起来走走还比较好，于是真九郎从沙发上站起身。

    此时，他突然听到微弱的金属碰撞声。

    真九郎随即压低身体，采低姿势沿着墙壁移动并且侧耳倾听，他望向声音的出处，发现紧急照明灯下方的门慢慢地敞开，现在是深夜时分，既非员工或病患外出的时间，近卫队的巡视工作也仅限于医院外面。

    那么会是谁呢？

    真九郎的预测虽然是白天，不过也不敢断定切彦等人不会采取夜袭。

    真九郎一边提高警戒，一边将手伸向就近的紧急电铃，最后却没按下，因为一个认识的人正从逃生门中走了出来。

    那是穿着睡衣的志具原理津。

    「理津小姐，为什么这么晚……」

    理津立刻将食指抵在嘴前，「嘘～～！」地要真九郎安静，接着向四周东张西望后，便小声地说道：

    「安静一点，如果被发现会被骂喔。」

    「但是，为什么样这么晚……」

    理津再度「嘘～～！」地要求真九郎安静。

    理津对乖乖闭上嘴的真九郎如此说道：

    「你是我雇用的保镖吧？」

    「是这样没错……」

    「既然如此……」

    理津扬起嘴角露出奸笑，并且命令真九郎：

    「那就陪我出去吧！」

    两人从医院搭上三十分钟左右的计程车，来到古老民房罗列的寂静住宅区，由于现在是深夜，因此除了偶尔会出现酒醉的年轻人之外，四周人烟十分稀少。真九郎暗自庆幸没有人注意到他们，万一被警察发现就会变得很麻烦，即使是基于理津本人的希望，不过真九郎将病患从医院里带出来仍然会闹出问题。

    「哇～～这里完全没变耶！」

    郁闷不已的真九郎与欣喜若狂的理津形成强烈的对比。

    理津走在真九郎身旁，带着怀念的神情四处张望周边的景色。

    心情也太轻松了吧……

    真九郎忍不住转向身旁，轻轻地叹了口气。

    真九郎听从理津本人的要求带她到这个地方。要溜出医院当然不轻松，真九郎可是使用只有少数员工知晓的逃生通道，又打倒几名近卫队的人才成功离开医院，要是被林倩心发现，肯定无法如此顺利吧？但是她刚好正在跟九凤院家进行联络，理津对于定期的联络时间了若指掌，因此算准时间后才采取行动，所以理津算是主嫌，而真九郎则是共犯。

    「啊～～那家店倒掉啰～～反正东西不好吃，倒掉也是应该的吧！喔！那里也……」

    「理津小姐，请穿上这个。」

    真九郎将自己的外套披在兴高采烈地四处指指点点的理津肩上，虽然理津在睡衣外披上一件轻薄的开襟毛衣，不过还是无法抵御冬天夜晚的寒冷。

    理津有点吓了一跳，接着点了点头说：「……对喔，今天晚上很冷吧。」

    反应真奇怪。

    理津对摸不着头绪的真九郎做出解释：

    「我从很久以前就感觉不到冷热了。」

    虽然理津看起来活力十足，简直会让人误以为她是健康的人，实际上她却需要仰赖定时服药及检查取得平衡以维持生命，感觉不到冷热大概是治疗产生的副作用吧？即使如此，她居然还有体力外出，也许是靠着坚强的意志力支撑身体。

    让身为重病患者的理津在晚上外出其实非常不合常理。

    真九郎明白这点，却仍旧选择协助理津，或许是同情心使得他这么做的吧？

    这一带似乎是理津与家人以前住的地方。八年来理津一直待在医院里，从来没回过家，所以就算时间不长也没关系，理津非常想要回家看看。真九郎无法对她的要求置之不理，因为真九郎十分了解这份想要回家的心情。

    理津一边用手指摸着真九郎为自己披上的外套，一边发出深表佩服的感叹声。

    「你真是个温柔的男生呢……连这个任性的要求都肯帮忙，明明人这么好，居然会被女朋友甩掉，这个世界好残忍喔！」

    「什么？」

    「看你昨天回来时心情差到极点，不是因为被女朋友甩掉吗？」

    「不，她不是女朋友，而且与其说是被甩掉，其实是吵架……」

    「有可能和好吗？」

    大概没办法吧？因为真九郎今天没有向紫道歉。

    真九郎选择逃避，逃避问题与困难。

    以及逃避那个孩子。

    理津看着沉默不语的真九郎，微微地露出笑容。

    「嗯～～你们看来进展得不错嘛……」

    理津轻快地小跳步前进，看起来完全不像病人。

    两人行走一阵子后，理津停下脚步，抬头望向一间独栋的宅第，那间房子虽然不甚气派，不过仍然是间传统气息浓厚且古色古香的建筑物。

    「这里就是我家。」

    门牌上写着『志具原』，理津从睡衣的口袋里拿出钥匙打开门锁。

    「真九郎，推开门吧。」

    真九郎推开大门，理津便从旁进入院子里面。

    在云间浮沉的明月照亮宽广的庭院以及一栋两层楼的房子，由于她的双亲及祖父母皆已离开人世，房子早已人去楼空而显得一片漆黑。理津踩着落叶慢慢地环绕庭院一圈，最后坐在一块大石头上。

    「真九郎，谢谢你陪我过来这里，托你的福，我才能实现一直很想回来的愿望呢！」

    「请问，难不成……」

    真九郎到医院的第一天，理津正想要从窗户跳到外面。

    难道你想要独自过来这里吗？

    当真九郎提出这个问题后，理津便老实地承认。

    「因为看电视上或电影里演的都很简单嘛，我才会以为自己应该也办得到，所以我就尝试看看。」

    医生和护士都没有继续追究这件事，似乎因为理津至今也做过类似的事。

    真九郎对她的大胆举动感到有点惊讶，理津则是毫不在意地用手敲了敲自己坐着的石头。

    「我记得很清楚，我曾经撞到这颗石头。小时候的我在这里跑来跑去，结果地上因为刚下过雨的关系，所以有点滑滑的，我不小心滑倒，就这样滚滚滚，然后碰地一声撞上石头。当我嚎啕大哭的时候，爸爸赶紧飞奔过来抱住我，妈妈则是脸色铁青地大叫：『赶快叫救护车！赶快叫医生过来！』而引起一阵骚动呢！还好我只是头上撞出一个大包包，五分钟后又开始活蹦乱跳。因为妈妈是个对宗教很虔诚的人，所以她认为这是上帝的保佑，从此以后，她就要我养成早上和睡前都要祷告的习惯，而这个习惯也持续到现在。」

    理津带着念旧的神情抚摸石头。

    她的脸上浮现出温柔的笑容，片刻后却突然消失。

    「……真九郎，那时候你在想什么呢？」

    「那时候？」

    「就是被压在瓦砾下的时候，你在一片黑暗中想着什么事？」

    原来是指那天的事。

    八年前的那天。

    理津面无表情地继续说着：

    「我刚开始想着『为什么我会碰到这种事？』」

    「我也一样。」

    「然后我开始祈祷，希望能够得救。」

    「我也是。」

    「不过，我是祈祷其他人怎么样都无所谓，只要我能够得救就好喔。」

    「……」

    「虽然我这样说很奇怪，不过我其实还挺聪明的。那时候的我知道机场发生爆炸而崩塌，知道自己被埋在瓦砾下，也知道有很多人都被埋在下面，我还知道不可能所有人都得救。我很讨厌死掉，我非常怕死，真的很害怕，我绝对绝对绝对不能死，所以我拼命向上帝祷告，就算其他人死掉都没关系，请你一定要救救我……」

    真九郎沉默不语，理津则是在一旁露出自嘲的微笑。

    真九郎记得很清楚，那时候的自己到底正在祈祷与期待什么。

    他希望再和大家见面，我想要再见到爸爸、妈妈、姊姊还有银子，想要再见到大家就是真九郎的愿望，不过几乎没有实现。

    那时候，被埋在瓦砾下的大多数人应该都正在祈祷吧？

    祈祷自己、家人、情人以及朋友能平安无事。

    上帝究竟是依照什么基准救人的呢？

    「最后我总算得救，上帝听到我的祈祷而实现我的愿望，虽然我的身体疼痛不堪，我还是很高兴。躺在医院的病床上时，我一直认为自己是个特别的人，原来上帝特别偏爱我，谢谢亲爱的上帝！」

    理津张开双臂，并且发出有气无力的笑声。

    她的笑声渗入寂静的庭院，有如溶解般逐渐消失不见。

    接着，理津再度面无表情。

    「然后等到稍微平静下来后，我才想到……」

    爸爸和妈妈平安吗？

    他们有顺利得救吗？

    一定有吧？不知道是不是和我在同间医院里呢？

    四周充斥着理津完全听不懂的英文，最后则是由大使馆派来的日本人告诉她，而且是亲切地说出双亲没有得救的事实，她的双打为了保护理津而被瓦砾压死。

    「那时候，爸爸和妈妈都希望我能得救，他们在那片黑暗中为我着想，希望我能平安无事，所以舍身拼命地保护我。」

    理津抬头望着房子。

    那栋冰冷的房子现在已经空无一人，这是她曾经和家人一起生活的温暖家庭。

    「俗话说得好，人一旦走投无路就会露出本性，只要陷入窘境时，就可以看出那个人平时隐藏起来的本性，也就是说……」

    理津的脸突然变得扭曲不堪。

    她的脸上夹杂着悲伤、愤怒以及后悔的神色。

    「爸爸和妈妈用生命表现出他们对我的爱，身为女儿的我却只想到自己，这就是我的本性，志具原理津就是这种人。」

    理津带着恨意，不断踩着脚下自己的影子。

    「其实我也很爱爸爸妈妈，真的很爱他们，不过那都只是表面上的虚假谎言，我其实是个既自私又差劲的人。」

    因为年纪还小，因为还只是个小孩子，所以无可奈何。

    虽然可以用这种理由改变想法，可以因此停止思考，她却没有这么做。她不容分说地将自己的本性呈现出来，她已经对自己这个人感到绝望了吗？

    真九郎下意识地搓着手，不知为何突然觉得有股寒意，四周变得越来越漆黑，庭院里的落叶也被夜风轻轻地卷起。

    理津则是在冷风中平静地继续述说：

    「我一直哭泣，接着开始憎恨犯人，全都是那家伙的错，我想要把所有过错都推到他的身上，却不知道他是谁。」

    理津曾经雇用各方人马协寻犯人，应该有不少人都跟她一样吧？牺牲者的家属都想知道到底谁是犯人，并且想得知犯人究竟有什么目的，真九郎也曾经拜托银子帮忙调查。

    当事件发生后，立刻有数个恐怖组织发表声明，警方也逮捕到几个犯人依法处刑，却没有抓到主嫌，只有那个策划且指挥一切的主嫌没有落网。主谋者不论名字、年龄、国藉或性别皆不明，现在仍然是头号悬赏要犯，却没有流出任何相关的照片，就连柔泽红香都抓不到犯人，世界上居然有如此难以应付的歹徒。

    这就好像恶势力在这个世界中比较强大吧？

    九凤院紫曾经说过这句话。

    现在的真九郎认为她的想法相当正确。

    这个世界一定是恶势力比较强大。

    「就算憎恨犯人，却还是找不到他，警察和媒体也都相断放弃，而我则是躺在医院的病床上，日复一日地让药品流入身体里，我认为这就是上帝给我的惩罚，这个身体就是赐给自私又愚蠢的我的惩罚吧？原来应该受罚的不只是犯人而已……」

    理津宛如正在确认伤痕似地，隔着睡衣触摸自己的身体。

    「真九郎，真的很谢谢你带我来这里。」

    「啊……这没什么……」

    「我已经没办法离开那间医院了。」

    「……没办法离开？」

    「我们家已经和医院签约，要医院别让我外出，签约的人是我的爷爷。」

    「为什么会这样……」

    「国为他说我很肮脏。」

    理津看到真九郎说不出话的表情，便轻轻地笑着述说来由。

    理津经过数十次的手术后，祖父母终于来看她，现津记得当时两人的表情，两人看到全身不断被切又缝、身上接着好几根管子并且一直吐个不停的理津时，无法隐藏的厌恶感便浮现在脸上。当理津一伸出手，祖母马上就倒退数步，后来似乎很在意旁人的眼光，才赶紧露出亲切的笑容握住理津的手，不过是隔着手帕。此时的理津已经不能生小孩，也已经不能招赘或出嫁，既然如此，祖父决定让理津在医院里度过下半辈子，并且向亲戚领取养子继承衣钵。理津才理解到，这就是传统世家的做法，原来这就是志具原家的做法。

    「虽然他本来就是个冷漠的人，不过真是出乎我的预料，把我送进那间医院时，他还说这里离家很近，我们随时都能过来看你……结果他们根本没来过。」

    真九郎突然想到医院里在紧急状况下会关闭的卷帘式铁门，说不定除了防盗用途，也有防止病患逃走的作用。医院四周的民房很稀少，路上也几乎没有车子通行，这种地理环境难道是要让病患难以逃跑吗？那间过于寂静的医院是这种地方吗？还是，这些只是真九郎想太多而已呢？

    理津一边看着哑口无言的真九郎，一边以开朗的语气说道：

    「总而言之，这样我就没有遗憾了。」

    「什么？」

    「反正我快要死掉了。」

    「这种事……」

    正当真九郎准备否定时，理津则是「啊……你不要误会喔。」笑着如此说道。

    「我不是不信任你和林小姐，和这次的事件完全没关系，而是我的身体已经没办法继续撑下去，虽然医生说现在还没有问题，不过身体改造成这样还能撑八年，已经算是奇迹了。而且身体是我自己的，我很清楚自己的极限在哪里，所以我已经活不久了。」

    「可是……」

    「差不多该回去啰！林小姐一定会很生气。」

    理津硬生生地打断话题并且站起身。

    接着瞥向房子最后一眼，便闭上眼睛在胸前交握着双手。

    她正在向上帝祷告。

    真九郎看着她的样子，总觉得有点不可思议。

    理津说自己已经快要离开人世，她的身上却完全看不到对死亡的恐惧感，或许是八年的时光让她克服小时候那股发自内心的畏惧，也或许是她已经做好心理准备了。

    理津究竟向上帝祈祷什么呢？

第二卷 断头台 第五章 所以，她决定了结生命

    那天从早上起就是乌云密布。

    太阳几乎不露脸，四周布满厚重的云层，只要一直望着窗外，仿佛就会打乱对时间的感觉。为了让昏沉不已的脑袋稍微清醒点，真九郎决定到洗脸台洗把脸，他自暴自弃地将近似结冰的水不停泼到脸上，虽然感觉的确有舒服一点，可是真九郎看着自己映照在镜子里的脸，却不由得露出苦笑，眼睛仿佛在沙漠里遇难的旅人般两眼无神，现在要是衣衫褴褛地倒在公园里的话，说不定会被误认为是年轻的流浪汉。

    虽然目前毫无食欲，不过由于空腹会消耗更多力气，因此真九郎还是走向咖啡厅。真九郎一蹭进店里便停下脚步，也许是受到天气影响，里面没有任何病患，客人只有坐在正中央桌子的林倩心，她正在讲电话，大概是与四周的警备人员联络吧。

    对真九郎而言，她是现在最不想见到的人。

    当真九郎转身想要快步离去时，背后传来林倩心的声音。

    「红，我有话跟你说，坐下来。」

    就算手上拿着电话，她那敏锐的眼力仍然立刻捕捉到真九郎的身影，真九郎犹豫片刻后便坐到附近的桌子边，林倩心看起来心情很差，这也是当然的举动吧。

    理津现在正在加护病房里。昨晚她回到医院后就立刻倒在地上，当真九郎想要对怒气冲天的林倩心解释时，理津突然开始呕吐，仿佛把体内的水分全都吐出来似地不停呕吐，接着便失去意识，即使送进病房里诊疗也不见恢复的迹象，因此只好转进加护病房，到现在都还没有恢复意识。

    也许是因为早就预料到这种事，医护人员的反应十分冷静，真九郎却深感自己的责任重大。理津的性命原本就是处在危险边缘，真九郎认为是自己破坏她体内的平衡，不但带着她在半夜勉强外出，看到过去居住的房子可能也有不好的影响。

    林倩心叫住自己，应该是想要针对昨晚的事说教吧？

    真九郎看着咖啡厅里的液晶电视，上面正在播放无聊透顶的综艺新闻。诸如最新上映的电影、美食地点、有名女演员的绯闻或是在闹区闹事的毒虫等等，对现在的真九郎而言，都是不感兴趣或毫无关系的话题。真九郎呆呆地望着那些新闻，并且稍微活动脑子开始思考。

    切彦等人一定会来，但是，这整件事实在很荒谬。

    理津已经死期将近，就连本人都这么认为，从医院的处理也看得出来，只要这样放着不管，她总有一天会离开人世。

    此时却有人要取走她的性命。

    难道拜托恶宇商会暗杀的委托人不知道理津的状况吗？

    还是明明知道，却依然对他们提出委托呢？

    没办法等她自然死去，必须早点解决她吗？

    这件事有点诡异，真九郎完全无法理解。

    连真九郎都能察觉到，想必林倩心早就注意到这点，不知道她对这件事有什么想法，不过她的答案非常容易想像——因为这是莲丈的命令，所以要保护理津，这应该就是林倩心的结论吧？一流的专业人士大概都是这样处理事情。

    讲完电话的林倩心将手机放回口袋，并且向店员点了两杯咖啡。

    接着，以宛如利刃般的细长眼睛盯着真九郎。

    「根据部下的定期报告，周遭没有任何异状，现在还有点可以跟你说话的时间。」

    果然是说教。

    没有反驳余地的真九郎决定乖乖地接受斥责，可是林倩心却保持沉默，只用苦涩的表情直盯着真九郎一分钟，随后说出「……算了。」并且叹了一口气。

    「看到你现在这个样子，我就不想骂你了。」

    真九郎认为林倩心现在的表情，还真像看着问题学生的老师。

    真九郎也很清楚，现在的自己处于无药可救的状态。

    用一句话表示，就是『状况极差』或是『奇差无比』。

    真九郎觉得倦怠感总是在自己的身上挥之不去。

    自从跟恶宇商会扯上关系后，就好像有些东西开始变调，当初应该多加慎重考虑的：面对恶宇商会的邀约时，应该要再三考虑后再行回覆的。我直的太嫩了，这个疏忽与鲁莽也伤到紫，居然会让她因此主动离开，真九郎真的做错太多事了。

    店员端来两杯咖啡放在桌上，林倩心拿起一杯在面前轻轻地摇晃，有如正在享受咖啡的香味似地。

    「……我真的搞不懂，你那时候的霸气跑到哪里去了？」

    「那时候？」

    「就是在莲丈老爷面前大放厥词的时候。那时候的你散发出逼迫我的霸气，但是现在的你完全感觉不到那股气势。」

    「那是……」

    因为那时候我不是独自一个人。

    因为那孩子在身边陪着我。

    林倩心看着沉默不语的真九郎，啜饮一口咖啡后开口说道：

    「我不想过问你心情不好的原因，不过就我看来，应该只是感情问题吧？」

    「什么？」

    「你就像是被喜欢很久的女生甩掉，然后还对她念念不忘的样子。」

    「……理津小姐说的差不多，不过这完全是个误会。」

    「你在工作中偷偷探望的对象不是女的吗？」

    「女的…………算是吧。」

    「我不太清楚详细情形，也不想知道，不过我事先声明，在这个世界上无法挽回的东西就只有生命而已，其它东西大部分都有办法挽回或重新来过，只要你不放弃或是逃避，就有机会挽救。」

    林倩心说完后，再度喝了一口咖啡。

    ……难不成她正在安慰我吗？

    真九郎一边露出苦笑，一边如此想着。

    放弃或是逃避。

    这些都是真九郎最拿手的事，至今他已经放弃过不少东西，也逃避过不少问题，九凤院紫或许会成为其中之一。这样真的好吗？

    真九郎用双手捧着咖啡杯，看着映照在咖啡上的自己。

    这是胆小鬼的脸？是有勇气的表情呢？

    还是懦夫的脸呢？

    林倩心请店员再续杯咖啡，接着看看手表确认时间，代表闲话到此结束。

    「你曾经去过这边的屋顶吗？」

    「没有……」

    「去看看吧，景色挺不错的。」

    真九郎认为外面的风应该会很冷。

    不过，去看看也好，因为连顽固的林倩心都如此为我着想。

    现在不是一直无精打采的时候。

    于是真九郎喝完咖啡，从椅子上站起身。

    「我去让头脑冷静一下。」

    「……嗯。」

    我不知道自己有没有办法挽回紫。

    不过，现在还是先结束工作吧！

    赌上红真九郎小小的尊严，完成这份工作吧！

    全部就等结束后再说吧！

    真九郎上屋顶前，决定先绕道看看理津的状况，如果她已经恢复意识的话，真九郎有些话想要对她说。真九郎搭上缓慢的手扶梯到七楼，他望向窗外，发现太阳已经逐渐露出脸，倘若天气变好的话，心情应该也会跟着变好吧。

    一到七楼，真九郎立刻发现自己搞错某件事，看来脑袋似乎还是昏昏沉沉的。理津早就被转到加护病房看诊，并不在七楼的病房里。真九郎一边回溯自己的记忆寻找加护病房的位置，一边准备搭手扶梯返回楼下，此时他突然停下脚步。四周十分安静，虽然医院里平时就很安静，但是现在实在太过寂静，除了手扶梯的运转声外，周围没有半点声响。根据林倩心刚刚的定时联络，已经确认过状况无异，医院四周的近卫队也处于戒备状态中，不过真九郎总觉得有点奇怪，有种讨厌的感觉在心中翻腾不已。

    为了以防万一，真九郎探头察看护士中心内的状况。

    「不好意思，请问……」

    数名身着白衣的女性倒在里面，地上有四人，墙边则有一人，全都已经变成尸体了。每个人的手脚都被扭曲成诡异的角度，头部则像是被巨大的钝器敲击般深深凹陷。真九郎踩着飞散的细小肉片，并且缓缓靠近其中一具尸体。真九郎的心跳十分平静，呼吸也很正常，他并不害怕尸体，因为他已经在小时候碰到世界上最凄惨的惨况，就是近距离地看着家人的腐坏尸体，对于经历过这种事的真九郎而言，其他人的尸体根本不算什么。

    真九郎在尸体的面前轻轻地双手合十，便以手指触碰尸体，身体还是温的。

    敌人肯定已经侵入医院，而且还是在几分钟前。

    但是，他们怎么能够突破森严的戒备？

    得赶紧告诉林倩心……

    「志具原理津在哪里？」

    有道低沉的声音突然划破寂静的空间。

    某个身高接近天花板的巨大物体站在护士中心外面。

    是《大脚》法兰克·布兰卡。

    「怎么可能……」

    竟然没有察觉到这个巨大物体距离自己这么近。

    难道我的知觉已经迟钝到这种程度了吗？

    面对不知所措的真九郎，法兰克不停重复说着：

    「志具原理津在哪里！」

    他的声音宛如野兽的吼叫声，带有杀意及敌意的声音让真九郎的脚不由得开始发抖，如果这是因为兴奋而产生的颤抖，或许情况还会比较乐观。

    真九郎压抑住恐惧感，一边直盯着法兰克，一边将手伸向旁边护士们使用的桌子。真九郎拿起桌上的杯子，突然丢向法兰克的脸，趁着杯子碎裂而里面的红茶溅入法兰克的眼里时，真九郎纵身一跳，以膝盖踢向法兰克的脸，这道攻击的角度及力道都很不错，法兰克却丝毫不为所动。真九郎以前曾经在环的房间里看过录影带，那是卷没有在市面上流通的带子，内容则是有关格斗家与因药物而变得情绪激昂的黑猩猩打斗的场面，结果是黑猩猩获得压倒性的胜利，不论格斗家如何进攻，都对黑猩猩不管用，倒是黑猩猩一拳就把格斗家打飞到三公尺外。「修么还不够啦！」虽然环喝着啤酒笑个不停，但是，真九郎总觉得有一半以上都只是节目效果，不过事实似乎不是这样，只要拥有相当于黑猩猩的肌肉，那些不够彻底的攻击都无法发挥作用。法兰克虽然是人类，却是个比录影带里的黑猩猩大上两倍的巨大物体，他的肌肉可想而知。

    法兰克抓了抓被真九郎踢到的地方后，便以手擦拭被泼湿的脸，并且握紧拳头，他的拳头比一般人的头还大，接着就像横扫枯枝般挥动拳头，不到六十公斤的真九郎虽然以双手抵挡法兰克的拳头，在这股威力面前却像个纸娃娃似地飞了出去。他的身体直直地飞往走廊上的窗户，撞破玻璃并且飞到医院外，身体只感觉到一股讨厌的飘浮感，真九郎随后头上脚下地看见医院的屋顶，下面则是停车场。

    这里是七楼。

    看不见的重力伸出手抓住真九郎，他只能全身乘着强风重重落下，真九郎就在极短的瞬间内失去意识，这大概是人类保护自己的本能吧？受到足以粉身碎骨的撞击后，眼前充满杂讯，真九郎在地上小幅度地弹跳两次，终于落到柏油地上不停翻滚，或许因为事态过于严重而让感觉麻痹，因此迟来的疼痛感在落地后逐渐袭卷全身。

    「咳……」

    脑袋好痛，眼泪、鼻水及唾液倾泻而出，真九郎痛苦地在柏油地上打滚。好痛！好痛！痛死了！不过会觉得痛，就表示感觉还在活动，体内的神经平安无事。真九郎一边弓起身子痛得发抖，为了让自己不再在意痛觉，真九郎一边不断思考。

    法兰克是怎么侵入医院的？

    近卫队没有注意到如此巨大的醒目物体吗？

    不可能，但是那家伙确实在医院里，还是近卫队里有叛徒？林倩心是叛徒吗？以上的可能性应该都是零，医院员工被恶宇商会收买、负责在内接应的可能性也很低，这当中有个想不起来而且没有注意到的肓点。

    真九郎不断思考，接着想到上次的情况。

    对喔，那次是……

    真九郎想起上次在牛排馆里，店员看到法兰克时的奇妙反应。

    真九郎做出假设，那家伙通称《大脚》，代表意义是未知的生物，也就是个拥有异常外表、模样却完全未经证实的生物。十分显眼又不醒目……换句话说，法兰克虽然身材巨大，却擅长在暗地里行动，就像野生动物藏身在森林里一样，法兰克相当善于隐藏自己的行踪，这样就能解释店员的反应了，因为店员根本不知道法兰克是何时进入店内，法兰克不知不觉地潜进店内角落里的房间，今天他也是这样进入医院的。

    真九郎原本以为法兰克是仗着巨大身躯让众人看傻，从正面强行通过，没想到他竟然是以这种方式潜入医院，还好理津不在自己的病房里，这应该算是不幸中的大幸，不过被发现也只是时间早晚的问题。

    此时传来一道沉重的金属响声，真九郎抬起头，接着看到出入口及窗户前的卷帘式铁门正在逐渐关闭，好像有人启动了紧急系统。林倩心的策略是将敌人阻挡在外一并歼灭，原本紧急系统能够让这个策略奏效，但是当敌人已经侵入时，这个系统反而会成为一大阻碍，这样就会没办法让里面的人员逃生。

    该怎么办？

    通知警察吗？但是手机在……

    真九郎突然听到一阵脚步声，眼前冒出一双眼熟的靴子，真九郎往上一看，看到一位绑着黑色蝴蝶结的少女。

    她是《断头台》斩岛切彦。

    「怎么样？你已经要放弃了吗？」

    切彦露出挑衅的笑容低头看着真九郎，她的手上拿着一把切肉的菜刀，似乎是在途中买的菜刀，因为标有一千六百日圆的标签还贴在上面。

    这就是疯狂的切彦所使用的凶器吧？

    「你想逃走也没关系。」

    带着菜刀的切彦毫不在意地说完这些话后，便掉头走向医院，身上的蝴蝶结及围巾不停随同摇摆。

    站住！

    真九郎想要大叫出声，却没有化为实际的声音，嘴里只发出微弱的呼吸声，就在真九郎思考是因疼痛还是自身意志才让自己无法出声时，剧痛逐渐侵蚀着他的意识深处。

    真九郎就在意识不清的状况下经过几分钟……抑或是几十分钟后。

    真九郎抓着拍油路面爬到树下，扶着树干在膝盖上使力挺起身体，胃在此刻开始痉挛并且开始呕吐，吐出胃里都没有东西后，真九郎便往前缓缓行走，虽然身体重得宛如铅块，他依然努力往前行进。

    医院外一片寂静。即使有人经过这里，或许也不会发现到里面的异状吧？但是只要竖起耳朵，真九郎就会听见从铁门对面传来枪声及惨叫声，医院里已经展开战斗了。

    ……混帐！

    真九郎开始找寻可以进入医院的地方，近卫队的主力还在外面，他们应该会立刻冲进医院内，所以可能会有被破坏或是以手动打开的地方，真九郎在四周稍微绕绕，便立刻发现入口，这似乎是切彦做的好事，因为员工专用入口处的铁门下半部被完整地切开。

    真九郎稍做犹豫，便从铁门下钻进医院内，即使真九郎痛得意识朦胧，他仍然努力向前迈进。医院内十分明亮，虽然铁门遮蔽住外来的光线，不过天花板上的照明设备还在运作，因此视野非常清楚，就连走廊上有好几具尸体都看得相当清楚。尸体分为两类，一种是头被砍断的无头尸，另一种则是惨遭蛮力殴打致死的死尸，代表《断头台》与《大脚》刚刚才经过这里，现在这个无处可逃的医院仿佛成为两人的狩猎场似地，四周飘散着一股臭味，似乎是空调的薰衣草香味混着血液的气味，这或许就是地狱的味道。真九郎在房门敞开的病房里不禁握紧拳头，因为他看到一个幼童的尸体连带整个床被切开。

    那两个人正在滥杀无辜，只要见人就杀。

    这样下去，不知道还会有多少无辜的牺牲者。

    真九郎凭着微弱的枪声赶紧加快脚步。

    那两个人在哪里？到底在哪里？

    焦虑引起疲倦，疲倦感则是大幅增加痛觉，真九郎跌跌撞撞地不停前进，突然发现有位身穿白衣的女性蹲在柱子旁，那位女性一边哭喊着：「别过来！」一边挥动灭火器，真九郎躲开灭火器，并且让那位女性的情绪稳定下来，打算从女性身上探听情报，那位女性则是畏惧地说出医院里发生的事情——突然有个像怪物的巨人把医院闹得天翻地覆，她指的当然是法兰克，据说法兰克将人或东西都破坏殆尽，铁门会关上似乎也是他的破坏行动所引起的最坏情况。医院根本不可能事先设想到这种情况而拟定对策，因此所有员工都把病患忘得一干二净，只能慌张地四处窜逃。那位女性完全不清楚被杀害的人数，只能一直重复辩解「我哪有办法！我根本没有办法嘛！」

    于是真九郎如此说道：

    「这里已经成为战场了，请赶快带着病患逃走。」

    真九郎将自己进来的地方告诉那位女性后，她立刻拔腿狂奔，虽然她也许会自顾自地逃走，不过真九郎并不想阻止她，因为医院里有两只怪物，此时选择逃走是正确的判断，不论是哪种职业道德都无法压过生存的本能。

    真九郎一边继续前进，一边开始思考。

    理津待的加护病房在一楼的角落，切彦和法兰克大概还没有找到那里，如果他们已经杀害理津的话，应该就不会久留而早早离开，还是那两个人打算杀死这里的所有人呢？

    到加护病房带理津离开医院。

    或是与近卫队会合迎战两人。

    现在应该要先选择哪边？

    真九郎一边犹豫不决，一边走进某个宽敞的空间。这里是直贯七楼的正门大厅，此处似乎已经成为双方倾注全力的主战场，无数弹壳及身穿黑衣的男子们零散地躺在地板上，所有人都没有头，由于手法实在太过俐落，让眼前的情景看起来就像是艺术品一样，如果要为这幅惨况取名的话，大概会叫做『无头人们的午睡』吧。

    近卫队的最后一个人正站在大厅的正中央，原来是林倩心，她正在和《断头台》斩岛切彦相互对峙，切彦手上的菜刀宛如浸泡过红墨水般沾满鲜血。她究竟以那把便宜的菜刀杀死多少人、砍下多少人的头呢？

    「怎么啦？武士，你已经不行了吗？」

    切彦露出笑容，那是喜好争斗且快乐无比的笑容。

    林倩心则是一如往常地面无表情，但是从她的急促呼吸以及大量汗水来看，她显然正陷入一番苦战。

    两人间充斥着浓密且锐利的杀气，让真九郎无法出声。

    「一决胜负吧！」

    林倩心先采取攻势，她将双刀在眼前交错以振奋精神，并且向地面一蹴往前冲刺，林倩心仿佛已经做好两败俱伤的准备似地，她注入自己所有的杀气挥动刀身，她的速度连真九郎的动态视力都无法捕捉，这就是价真货实的高手所使用的招式。即使如此，切彦却轻松地躲开攻击，而且是以深感无趣的表情加上草率的动作，接着菜刀便露出獠牙。切彦先砍断林倩心的左臂后，回手一刀砍断她的右臂，林倩心的双臂顿时在空中洒出汩汩鲜血。

    林倩心曾经称里十三家的《斩岛》是「剑士之敌」，真九郎现在终于了解她的话中含意，切彦的动作根本不像一个剑士，她的动作既不合逻辑又不够洗练，甚至没有任何技巧可言，切彦只是擅长操控利刃挥砍东西而已，其实她根本是个以超乎常理的动作胡乱挥舞利刃的外行人，对认真修行的剑士而言，切彦的确可以称为敌人。

    「怎么会……」

    林倩心看着自己失去双臂的手肘，并且看向落在地上的手臂，随后盯着正在大笑的切彦，她摇摇晃晃地后退，直到背部靠到墙壁后才停下动作。

    锻炼出来的剑术、磨练出来的技巧、长久以来的努力。

    都在此刻全部消失殆尽。

    「怎么会这样……」

    接着，她看到真九郎的身影。

    像她如此坚强的人，竟然也会露出这种表情。

    林倩心露出泫然欲泣的表情，并且从口中发出声音：

    「红……！」

    她好像想要说些话，想要告诉真九郎一些事情。

    但是，永远都无法得知她究竟想说些什么了。

    切彦随意地挥动菜刀，林倩心的头颅立刻从脖子上被砍断，喷洒出来的鲜血染红肩膀及后背，而她的头则是在地上不停翻滚。

    「如果要比刀的话，不管是剑豪、剑王还是剑圣，根本都不是我的对手啦！」

    那把利刃能够毫不留情地轻易致人于死，此种锋利的刀刃简直有如邪恶的刑具般。

    Guillotine，也就是断头台。

    真九郎完全不想确认自己眼前发生的状况。

    冷静分析并且掌握现况，这些理论都是狗屎屁话！

    「喔～～你没有逃走啊！」

    切彦看着真九郎，而且带着笑容挥了挥手，真九郎则是脚软得无法动弹。这就是斩岛切彦的实力，再度亲眼见识的真九郎只知道自己已经无能为力，如果置林倩心于死地的利刃转向自己的话，自己根本毫无招架之力。

    「怎么啦？来吧！快过来啊！让我送你一程吧！」

    切彦就像在邀小孩一起游玩似地对真九郎招手。

    真九郎的双脚无法动弹，仿佛已经粘在地上般进退维谷。

    既无法迎战也无法逃跑。

    切彦看到真九郎抖个不停的双脚后，便皱起眉头说道：「搞什么嘛！」随后以靴子的鞋跟踢着地面，并且失望地叹了一口气。

    「……算了，是我看错你了。你就待在那里继续发抖吧！只要待在那里发抖就好！不准出声！如果你敢出声，我就马上杀掉你。知道吗！」

    此时，突然有阵暖风吹过乖乖地闭着嘴的真九郎身旁，法兰克不带声响地出现在大厅里。他究竟杀死多少人？他的双手和衣服上全都沾满血迹，衣服上的那些洞似乎是被子弹击中的痕迹，但是他的皮肤上毫无伤痕，那些子弹全被皮肤及肌肉挡了下来。法兰克转头瞥向真九郎，不过当切彦说出「别管那家伙」后，随即就对真九郎失去兴趣。

    「法兰克，志具原理津在对面那区吗？」

    「没、没有耶。」

    「她也不在病房。员工都被我们杀光了，这样就找不到人问……算了，反正这里的人本来都是快死掉的病患，干脆把他们都杀掉吧，只要把人全都杀光光就结束啰。」

    这些家伙……

    真九郎相当惊讶。

    两个人竟然非常清楚这里是什么地方，他们是在心知肚明的情况下进行杀戮的，反正这里的人都没办法活命，所以杀再多都没关系。

    恶宇商会派来的人是死神吗？

    两名死神离开大厅走往里侧。

    切彦与法兰克都没有看向自己。

    可以趁现在赶快逃走，逃离这个地方，真九郎的脚离开地面渐渐往后退。我现在不是逃走，而是要找警察与呼叫救护车，我是为了拯救大家才离开的，所以没关系。

    赶快逃走吧！

    真九郎用自己的额头撞向墙壁，而且是不停地撞。

    ……真九郎！你怎么可以逃走！

    放任两个人不管的话，理津会被杀掉，其他人也会被杀掉，大家都会被杀掉。你要置之不理吗？要逃走吗？你到底是为什么会过来这里？你为什么不惜伤害紫让她哭泣，还是坚持过来这里？如果这时候夹着尾巴逃走的话，之前所做的所有事情还有意义吗？这样就会变成自己为了毫无意义的事，让那孩子伤心而失去两人间的羁绊吧？这样真的好吗？

    说出来吧！真九郎！

    「……站住。」

    两人并没有停下脚步，切彦和法兰克都没有停下来。

    太小声了。

    再说一次，这次要用丹田发出更大的声音。

    「站住！」

    从大厅向里侧的两人转过头，光是被两人盯着看，就让真九郎的脚完全僵硬，并且让他开始后悔自己的举动。

    但是，一切都太迟了。

    「法兰克！」

    切彦大叫出声，真九郎的头上随即被黑影覆盖，真九郎抬头仰望，只见法兰克轻盈地跳跃起来，发出「嘎哈！」的叫声并且挥下拳头，真九郎往旁边一跳躲开法兰克的攻击，他在地上翻滚两圈后站起身，却立刻被法兰克抓住额头丢了出去。真九郎的身体撞上水泥柱，呼吸在瞬间突然停止，脑中顿时充满晕眩感。

    「我刚刚应该说过吧？只要你敢出声，我就会杀掉你，你敢说话就代表你正在说『请杀死我』，所以你去死吧！」

    切彦冷冷地看向倒在地上的真九郎，随后转过身子。

    切彦摆出一副不值得自己亲自下手的态度，已经对真九郎失去兴趣的她甩着右手里的菜刀，开始观望墙壁上的院内地图。

    「这里还真大，从上面开始杀起吧……」

    不行，我不会再让你继续杀人！

    不会再让你杀任何人！

    真九郎想要站起身，法兰克却抓住他的脚轻轻一抛，真九郎的身体撞倒挂号处的电脑萤幕后，再度撞上柱子。

    「……咳……咳……」

    真九郎倒在地上吐着胃液，某个人的头就在旁边，那颗头上有对细长的眼睛，还绑着三股辫，原来是林倩心的脑袋。法兰克的大脚踩在她那张面无表情的脸上，顿时间血肉横飞、骨头碎裂。林倩心的脸瞬间被压成碎片，她的眼球被冲击力道挤飞出来，看到连结神经的眼球时，真九郎不禁开始思考「那是左眼还是右眼」此种毫无意义的问题。

    「切彦！这、这家伙还打不死耶！」

    「要打碎他的头，像这种耐打的家伙就要从脑袋下手。」

    「像、像这样吗？」

    法兰克乘着弹跳起来的力道，朝真九郎的头一脚踩下。法兰克不断践踏真九郎的头颅，头盖骨嘎吱作响，不停传出讨厌的声音，这也是代表自己即将毁坏的前兆。好痛！好痛苦！头快要裂开了！真九郎的视线四处游移求助，但是眼前只有林倩心的眼球以及一具没有头的尸体，已经走投无路了。

    真九郎的思绪宛如泥沼般逐渐混浊不清。

    唉，我到底在这里做什么呢？

    在这种地方呕吐、被揍、被践踏，我到底正在做什么事？

    自从失去家人后，我究竟做了什么事？我觉得自己很努力生活，即使只有自己，我还是很努力地活着。本来应该是这样的，我却让那个孩子受到伤害，居然让紫流下眼泪，变成一个连约定都无法遵守的糟糕大人。我到底是在哪上地方弄错了呢？究竟是弄错什么事呢？话说回来，那个孩子真的活在这个世界上吗？我总觉得这只是我自己的幻想而已，她搞不好只是我很寂寞时幻想出来的虚构人物，因为一切事情都太过诡异，我怎么可能拯救那个孩子？怎么可能跟九凤院莲丈对决并且救出那个孩子？红真九郎根本什么都不会，我做不到任何事情，所以那个孩子一定是我虚构出来的产物，全都是幻想，实际上并没有九凤院紫这个人。

    法兰克正在大笑，头好痛，我就快要被毁掉、快要死掉了。

    这样也好。我应该已经对这个世界毫无留恋了吧？

    全部都已经……

    此时，手机突然发出声响。

    切彦靠近没有头的林倩心的尸体，在她的情里找到一只手机，那是真九郎的手机，林倩心似乎一直带在身上。

    「这是你的？」

    切彦好像注意到真九郎的目光，便将手机随手一抛，手机在地上不停滚动，并且打中真九郎的脸颊。

    「法兰克，等一下。」

    法兰克则是依照切彦的指示松开真九郎的头。

    虽然头上的压迫感消失不见，可是真九郎的头依然疼痛不堪，切彦则是低头看着真九郎说道：

    「竟然在你快死掉的时候打电话给你，这个巧合还真有趣。你想接也没关系，看你想交代遗言还是想要哭诉，随便你爱讲什么都可以，等你讲完之后，法兰克就会马上杀死你。」

    最后的电话，还真是无聊的同情心。

    偏偏在我已经不在乎任何事情、已经全都放弃的时候打电话给我。

    真九郎伸手拿起手机，以不停颤抖的手指按下按键并且贴近耳朵。

    是谁打来的？是谁都没关系。

    完全没听见声音，没有听见任何声音。

    真九郎专心地侧耳倾听。

    接着，似乎从电话的另一头传来微弱的呼吸声。

    「……是我。」

    是紫的声音，那是睽违已久的那孩子的声音。

    是幻听吗？

    不对，真的是紫本人，真九郎没办法幻想出此种响彻心扉的声音。

    「……真九郎，你还在生气吗？」

    生气？

    我要生什么气？

    「……对不起，那次是我不对。真九郎明明有工作，我居然还在真九郎陪我。真的很对不起，希望你能原谅我。」

    不，那是……

    正当真九郎想要回话时，他发现紫的声音正在颤抖，而将想说的话吞回肚里。

    因为紫正在哭。

    「……真九郎讨厌我吗？」

    怎么可能。

    这是不可能的。

    「……对我来说，真九郎是个很重要的人。」

    紫的声音不停颤抖，虽然声音有些断断续续，她依然继续说下去：

    「……真的……真的……真九郎真的很重要。只要你一不在身边，我就会不知道该怎么办才好，不知道该怎么活下去，我真的不知道该怎么继续活下去……」

    紫的呼吸相当急促，声音带着阵阵啜泣声。

    紫继续说着：

    「……我想见到……真九郎……」

    眼眶泛红的真九郎忍不住闭起双眼。

    红真九郎并不相信这个世上有魔法，那种东西只是幻想出来的产物。

    但是，现在的他认为这个世上说不定真的有魔法存在。

    不然，根本无法说明现在的情况。

    只是听到她的声音，伤痛竟然会消失不见。

    身体竟然变得如此轻盈，心情竟然会变得如此亢奋。

    真九郎认为就算在此种绝境中、就算自己的生命宛如风中之烛，这些都只是总有办法解决的小事。

    倘若不是魔法的话，这种事根本不可能发生。

    大概就是那孩子……名为九凤院紫的幼小少女在红真九郎身上所施的魔法吧？

    真九郎忍不住用力地握紧手机。

    一记巨大的拳头突然挥向正要回话的真九郎，等不及的法兰克使劲一挥，直接击中真九郎的头顶，真九郎的脸则是猛烈地撞上地面。

    这一拳正中要害。

    但是真九郎仍然没有放开电话，他咬紧牙根，强忍住想要吭出声的欲望。

    「这、这家伙还打不倒耶！」

    法兰克一边发出「嘎哈嘎哈哈！」的笑声，一边像只猴子般雀跃地拍着手。

    真九郎冷静地抬起头看着他，将手机贴在耳边，并且轻轻地吐出一口气。

    接着开口说道：

    「紫。」

    声音清楚得连真九郎自己都吓了一跳。

    这道声音似乎让电话另一头的紫变得十分激动，即使看不到她的样子，真九郎仍然感觉得到是她。

    「真、真九郎！我……我……」

    「紫，抱歉，等我五分钟……不用，一分钟就好，可以等我一下下吗？」

    「嗯。」

    紫出声表示同意。当真九郎有所回应后，紫的声音好像冒出些许安心感。

    真九郎按下保留键，将手机放入口袋并且站起身。

    上吧！真九郎随即切换内心深处的开关，一鼓作气地解放右臂的角。皮肤绽开并且滴下鲜血，宛如水晶般光芒四射的角从右肘穿透而出。炽热的能量顿时传遍全身，细胞也跟着活性化，《崩月》家的强大力量正在红真九郎的身上渐渐苏醒。疼痛感比上次减轻不少，真九郎知道这是身体逐渐习惯角的证据，现在的自己充满即将满溢出来的活力，脑袋和身体都处于倍感轻盈的绝佳状态。

    真九郎将满溢全身的力量一倾而出，转头面对法兰克的巨大身体。

    「嘎哈！」

    法兰克举起巨大的拳头，并且挥动粗大的臂膀，真九郎则只用左手就挡下这波迎头而来的攻击，法兰克的手腕瞬间「磅」地压住真九郎，脚边的地板立刻冒出裂缝，身体也有点发麻，但就只有这样，对现在的真九郎而言，这点刺激根本不算什么。

    法兰克似乎首次碰到自己的腕力无法击倒的对手，因此一脸震惊地缓缓后退，换成真九郎逐渐逼近。

    「喂，法兰克，你很不懂礼貌喔。」

    「什么？」

    「没看到我正在讲电话吗！你这混蛋！」

    真九郎以惊人的气势举起右脚凌空一扫。法兰克靠着野性的直觉以手腕做出防御动作，但是毫无用处，真九郎一脚踢碎法兰克手腕上的肉及骨头，即使如此，威力尚未减弱的真九郎仍然将这个超过三百公斤的庞然大物踢飞到五公尺外的墙壁上。「咕哇！」这道攻击让法兰克上气不接下气，而真九郎则是继续乘胜追击。

    「你实在很吵，到旁边睡觉吧！」

    真九郎以右手一把抓起法兰克的头，用力地砸向大理石墙壁，真九郎完全无视于法兰克的叫喊及抵抗，使劲地挥动法兰克的脑袋撞墙五下，墙壁被间出一个大坑，真九郎看到法兰克翻白眼且口吐白沫的样子后才松手。

    真九郎用衣服擦掉沾在手指上的法兰克的血及头发，并且再度拿起电话。

    「紫，抱歉，让你久等了。」

    「真九郎，你不要紧吧？你还在工作吗？」

    「没关系，这只是小事，现在已经解决一半了，接下来要处理剩下的一半。」

    真九郎望向切彦，切彦则露出哑口无言的神情。

    她似乎没料想到真九郎竟然只花一分钟，而且是以肉搏战打赢法兰克。

    真九郎向切彦轻轻地挥了挥手后，便继续讲起电话。

    「紫，教学观摩是什么时候？」

    「什么？」

    「教学观摩是什么时候？」

    「可是，我不想再为难真九郎……」

    「没关系，你说吧，是什么时候？」

    紫沉默片刻后，便出声如此回答：

    「……这个星期日。」

    嗯，是这个星期日。

    那今天是星期几？

    真九郎看向挂号处墙上的日历，发现今天是星期四，接着开始在脑中盘算行程——结束这里的工作后，星期五在家里稍做休息，星期六到学校跟银子借笔记并且看看夕乃姊姊，然后隔天再参加教学观摩，行程完全不会耽误。

    「好，我会参加教学观摩。」

    「可是……」

    「没问题的，不用担心，我一定会去的。」

    「……真的吗？」

    「真的，我保证。」

    虽然电话另一头的紫看不到，真九郎还是点了点头。

    「既然我会特地过去，你记得要多表现一点喔！」

    「……嗯。」

    「要记得多举手，好好表现给我看看喔！」

    「……嗯。」

    「那我们星期天见。」

    电话的另一头传来紫允诺的声音，还听见紫哭泣的声音。

    真九郎有点犹豫是否要现在道歉，最后还是打消这个念头。

    等到事情全都结束后再道歉吧！我想要当着紫的面道歉。

    于是真九郎挂掉电话后，便将手机放进口袋。

    「《断头台》，我们做个了断吧。」

    「……原来如此。」

    切彦的嘴角上的轻蔑笑容早已消失。

    这表示她将红真九郎视为敌人了。

    「原来你是《崩月》家的战鬼，我虽然听爷爷和老爸讲到你们，不过我还是第一次见到真的战鬼，难怪露西会想要把你挖进商会，真没想到一通电话就能让你这只咸鱼翻身……」

    切彦甩着右手上的菜刀并且问道：

    「顺便问一下，刚刚那通电话是谁打的？是天使吗？」

    「没错。」

    真九郎点了点头，而且是以既用力、正大光明又自豪的动作点头。

    「虽然觉得有点不公平，不过，我的身边可是有个守护天使喔。」

    接下来只剩解决问题，眼前已经没有任何困难的事，一切都很单纯。

    就是打倒斩岛切彦就好。

    只要打倒这家伙，这场杀戮就会停止，理津就会得救，我也能出席教学观摩。

    看到摆出架式的真九郎，切彦忍不住露出笑容，笑容满面的她似乎正准备要大闹一场。

    「今天真是太棒啦！好久没有这么兴奋啰……啊，这把菜刀应该派不上用场，这把刀根本没办法杀死《崩月》家的战鬼。」

    切彦以脚尖踢起掉在林倩心的手臂附近的刀，接着用手指抓住那把刀，并且丢掉手上那把沾满鲜血的菜刀。

    切彦以手指轻抚刀刃，一脸满意地笑着。

    「……原来是备前长船，真不愧是受到优待的九凤院走狗。」

    不论是长度、强韧度或杀伤力，这把名刀皆遥遥凌驾于菜刀之上，切彦只用便宜的菜刀就能杀掉林倩心，她会将手上的这把名刀发挥到什么样的境界呢？

    「来吧，来玩一场吧！看你能不能取走我的性命吧！我会杀死你的！」

    切彦并没有架起刀，只是垂着双手走向真九郎，真九郎十分清楚，她不需要做任何准备，只要挥刀就能砍下猎物的头，这就是《斩岛》的战法。

    真九郎与切彦同时报上姓名。

    「崩月流甲一种第二级战鬼，红真九郎。」

    「《斩岛》第六十六代切彦！」

    真九郎沉稳地发出声音，切彦则是高声地说出名号，两人的声音在正门大厅中四处回荡。

    真九郎开始思考，今天是这几天以来最集中精神的一次。

    他正在思考自己与切彦的差距有多大。

    就实战经验而言，的确是切彦略胜一筹，再加上切彦是《斩岛》家的直系血缘而天赋异禀。她不仅是正统的杀手，也是天生的超一流高手，真九郎唯一能抗衡的只有传承自《崩月》家的武术及力气而已，即使能够运用自如也不一定有胜算。

    但是现在不能退缩，我一定要放手一搏，因为我已经和紫约好了。

    我不能再让那孩子流下眼泪！

    真九郎的斗志与切彦的杀气在空气中相互掺杂，就在两人同时有所行动的瞬间，突然传出第三者的声音。

    「……还好，看来我赶上了。」

    志具原理津出现在正门大厅旁，她难道是靠自己从加护病房过来的吗？理津靠在通道的墙壁上撑住自己的身体，接下来的数秒发生一连串的事情——真九郎跑向理津，而切彦也朝理津跑去，看到这幅情景的理津则是露出笑容，法兰克随后慢慢地撑起身体……

    「嘎哈！」

    ……并且爆炸。

    法兰克巨大的身躯随着巨响四分五裂。

    宛如风暴般的爆炸气浪将四周的所有东西都刮了起来。

    ……是自爆吗！

    真九郎宛如纸屑般在地上不停翻滚，一边闪躲被吹过来的沙发，一边保护自己的眼睛不被玻璃碎片刺伤，当爆炸气浪结束后，耳鸣仍然持续约三十秒后才消失。真九郎抬起头四处观望，但是眼前的视野被灰尘遮盖而显得很不清楚。真九郎担心切彦可能会趁机突袭，因而提高对周边状况的警戒，不过切彦并没有采取行动，因为她比真九郎还要娇小，所以可能被刚刚的那阵气浪刮到别处去了。

    真九郎一边伸手挥掉眼前的灰尘，一边定睛观察四周，虽然气浪几乎将照明设备全数破坏，不过光线还是从炸开大洞的天花板及坏掉铁门的缝隙里投射进来。片刻后，现场的惨状逐渐浮现在眼前，一楼的三分之一以上遭到破坏，大部分的柱子及墙壁皆已崩塌，从毁坏的程度来看，藏在法兰克体内的大概是军事用的炸弹，恶宇商会应该很容易取得这类武器。法兰克刚刚身处的附近只留下宛如陨石坑的大洞，或许正因为是未知的生物，所以并不会留下全尸吧？

    「理津小姐！」

    真九郎跳过碍事的瓦砾，即使灰尘让呼吸变得困难不已，他仍然不断地找寻理津。为什么她会出现在这里？她刚刚说的「我赶上了」到底是什么意思？她究竟在想什么？真九郎完全摸不着头绪。

    许多巨大水泥碎片相互叠在理津最后站的地方，真九郎使劲地将石块移到旁边，最后终于在缝隙间找到理津的身影。她靠着墙壁，相当疲累地瘫坐在地上。

    太好了！她没事！

    真九郎看到她还睁着眼睛，心底不禁松了一口气，却又在想要靠近她时倒抽一口气，有块似乎是从天花板上掉落的彩色玻璃碎片插在理津的腹部上，并且直贯背部而流出一大滩的鲜血。

    「……嗯……跟我想象中差不多。」

    真九郎来到理津的身旁，理津则是对真九郎露出虚弱的笑容。

    真九郎确认完伤口的深浅后，虽然知道是致命伤，嘴中却说出完全不同的话。

    「理津小姐，这点小伤不要紧的，这里是医院，总有办法……」

    「已经够了。」

    「已经够了……？」

    「真九郎，我问你……」

    她好像已经感受不到痛觉，因此理津的表情十分平静。

    她以有如正在聊天般的轻松语气继续问道：

    「你觉得人死掉以后会去哪里呢？」

    「这……」

    「大家死掉以后，都会到一样的地方吗？我觉得不是这样，因为妈妈也这样说过。」

    有道光束从天花板照进室内。

    理津望着将细小灰尘照得闪闪发亮的光芒，并且如此说道：

    「我的爸爸和妈妈都是『被杀死』的，既不是『意外身亡』、『病死』、『自然死亡』或是『自杀身亡』，而是『被坏人杀死』才会到另一个世界去，所以我如果想要到爸爸或妈妈身边，我就必须『被坏人杀死』才能到相同的地方，可是当我知道这件事的时候，我真的非常绝望，因为我不知道该怎么办，不过反覆思考后，我终于找到一个方法。」

    「难道……」

    理津点点头表示肯定。

    「委托恶宇商会的人就是我，我的生命就快要到尽头了，所以我拜托他们在死前先杀掉我。」

    她刚刚说的「我赶上了」原来是这个意思。

    「可是，这样不就和自杀一样……」

    「这不是自杀，因为我很努力地活下去，我接受莲丈老爷的善意让林小姐待在身边，而且还雇用你这个纠纷调解人。没错吧？所以我很努力地生活吧？剩下的问题就是什么坏人会来而已，照这个情况看来，派来的坏人好像还蛮厉害的样子。」

    地上的鲜血逐渐扩散，即将浸湿真九郎的鞋子，理津却仍然没有露出痛苦的表情，仿佛已经用尽所有的生命力似地冷静。

    无能为力的真九郎忍不住悔恨地咬牙切齿，理津则是一脸狐疑地看着他。

    「你不生气吗？」

    「……不会。」

    「为什么？只因为一个这么无聊的女人而被卷入麻烦的事情里，为什么你不生气呢？」

    「……我多少能理解你的心情。」

    八年前的某天，被救出来的真九郎拜托来医院探望的银子一件事，他要银子赶快杀死自己，那并非一时冲动，也不是因为受到打击而想要逃避现实。真九郎很认真，当时的他真的只是一心寻死，因为他非常怨恨自己没办法和家人一起离开人世。此种心情还在真九郎内心的某处不断闷烧，那是颗随时都有可能会引火燃烧的火种，一辈子都不会消失，所以真九郎才不会对理津生气。

    真九郎曾经想要寻死，但是现在还活着。

    理津曾经想要寻死，现在正逐步走向死亡。

    即使结果相异，两人的愿望还是一模一样。

    「真九郎，把手伸出来。」

    真九郎伸出手，理津便握住他的手掌。

    以快要被折断般的纤细手指紧紧地握住真九郎的手。

    「我问你，你要不要跟我一起过去？我会带领你的灵魂一起上路的。」

    理津露出微笑，这就是知道自己接下来会得到救赎、会从痛苦中获得解放的笑容，理津想要将这份救赎分享给真九郎。

    「家人都已经过世，你应该很寂寞吧？」

    「……很寂寞。」

    「晚上有时候会独自偷偷哭泣吧？」

    「……会。」

    「这份悲伤会一直持续下去喔？」

    「……我知道。」

    「你觉得以后有办法独自活下去吗？」

    「……我不知道。」

    「对吧？所以和我一起……」

    「但是，我已经跟她约好了。」

    「……约好？」

    真九郎点头表示回应，明明面对此种状况，他的心情却十分平静。

    一定是因为想起那个孩子吧？

    「明明是我伤害她，还让她流下眼泪……她却原谅我，再和我重新做出约定，所以这次我一定要遵守约定。」

    真九郎一拳击碎从天花板朝理津落下的水泥块。

    理津呆呆地看着四处飞散的碎片，并且喃喃自语：

    「……原来如此，你和女朋友和好啦，那就不能死掉啰。」

    理津的手指顿时失去力气松开真九郎的手。

    理津纤细的手落到地面，逐渐沉入自己的血洼中。

    「啊……好像有点冷，好久没有这种感觉了，原来这就是死掉的感觉……」

    「理津小姐！」

    「不要叫得这么大声啦……我还有事情要做，还有一件非做不可的事……」

    理津的声音随着平静的呼吸声越来越细小。

    真九郎将耳朵靠近她的嘴边，仔细聆听她要说的话。

    「我要过去那边……好好……道歉……我要好好地……说对不起……」

    真九郎此时终于明白。

    理津并不只是想寻死而已，她想要向父母道歉。

    所以她认为必须前往双亲身处的地方。

    她每天向上帝祈祷的一定是这件事。

    她希望自己死掉后，能够到父母亲的身边。

    她应该都是一直祈祷着这件事吧？

    此时，两人的头上响起一阵讨厌的声音，天花板逐渐开始崩塌，真九郎想要保护理津不被碎片伤害，所以用身体挡在她的身上，理津却阻止真九郎的行动。

    「没关系，真的很对不起造成你的困扰，谢谢你陪在我的身边，因为有你，我才不会那么害怕，最后……」

    理津的嘴角冒出血泡，眼神突然迅速地失去力量。

    她用尽最后的力气继续述说：

    「……最后，我有件事想拜托你……」

    理津以即将失去光芒的眼神看着真九郎，并且说出她的愿望。

    「如果有一天你找到犯人的话……找到那个混帐犯人的话，拜托你一定要用力揍他一顿，连我的份一起……」

    说完后，理津闭上眼睛，她再也无法睁开双眼了。

    四周宛如等待这件事结束似地开始轰隆作响，因为一楼被炸毁的关系，速栋建筑物的结构开始崩塌，水泥碎片不断落下，伫立其中的真九郎正在思考自己接下来该怎么办。

    一道死神的声音却突然打断他的思考。

    「……真是的，法兰克那个混帐，竟然把我也牵连进去！」

    斩岛切彦砍断近乎损坏的铁门后冒出身影，她好像被刚刚的气浪刮到外面，因此衣服上沾满尘土，她的右手上则依然握着日本刀。

    切彦看到默默地站在原地的真九郎，又看到他身旁的理津的尸体，顿时垂头丧气地像个闹脾气的小孩般发起牢骚：「搞什么嘛，她已经死掉啰……」并且踢掉脚边的瓦砾后，便将刀扛在肩上。

    「没关系，虽然目标已经死掉，至少你还活着，我们赶快继续打吧！《崩月》和《斩岛》的决斗在地下世界的历史中很少……」

    「过来帮忙。」

    「……你说什么？」

    真九郎对摸不着头绪而有点惊讶的切彦如此说道：

    「这栋建筑物已经撑不住了，要赶快让剩下的人避难，过来帮忙。」

    「过来帮忙……叫我帮忙吗？」

    「没错。」

    「喂喂……」

    切彦忍不住笑了出来。

    并且对一脸正经的真九郎说道：

    「你这家伙，还在开什么玩笑……」

    「开玩笑的人是你！」

    真九郎用右手一把抓住切彦的前襟。

    切彦脸上的笑容顿时消失，似乎因为真九郎的行动超乎自己的预料之外。

    真九郎将切彦拉近自己的面前，以鼻子几乎碰到对方的距离瞪着切彦。

    「你既然有这么厉害的本领，就不要杀死那些无法抵抗的病人！多用点脑袋！」

    「吵死了！我是杀手耶！」

    「那记得好好选择工作！」

    「你这家伙有什么资格说我……」

    「稍微用脑袋思考看看！你有一流的本领，脑袋却只有三流的水准！」

    「……三流的水准？」

    「你现在做的事就和那些杀人魔没两样！」

    「我是……」

    「快用脑袋好好想想！仔细思考过后再行动！」

    「……你这家伙，这个混帐……」

    「你现在该做的事是什么？是和我一决胜负吗？不管什么时候，看你要打多少次我都奉陪！所以现在快点帮忙！」

    「……」

    「快帮忙！斩岛切彦！」

    店内的罐装咖啡只有冰的和热的两种，真九郎稍做犹豫，便决定买两罐热的咖啡，当他到柜台付钱时，收钱的中年妇女就饶舌地开始询问：「我问你，你有听到刚刚的声音吗？医院那边的声音好大声，好像有东西爆炸，到底是发生什么事了呢？而且救护车和消防车都一直开过来开过去的。」而真九郎随口回答：「大概是瓦斯爆炸吧？」随后便走出店外。切彦盘腿坐在店旁的红色邮筒附近，真九郎靠近她的身边，并且将罐装咖啡递给她，切彦虽然露出「……怎么是热的」的不悦神情，却还是收下咖啡。

    不知道已经是第几台的救护车及消防车响着警铃，声势浩大地经过两人面前的道路，眼前却还没出现半台警车，警察还是一如往常地懒懒散散。

    真九郎与切彦正在西里综合医院附近的小型商店前稍作休息。

    真九郎打开罐装咖啡，远远地窥视着医院的情况，虽然医院冒出枭枭细烟，不过还不算是火灾。现场的救护人员应该都忙得不可开交吧？真九郎及切彦也已经尽力了，他们将留在建筑物里的病患及员工全都疏散到外面避难，虽然电梯不能使用、楼梯早已崩塌，但是真九郎与切彦仍然毫不在意，两人沿路击碎或砍断碍事的瓦砾开出通路救助伤患。当他们出来几分钟后，建筑物的半边应声倒塌，而两人则是趁着建筑物崩塌时的混乱离开现场。

    又有台救护车经过眼前的道路，原本真九郎担心那些救护车及消防车到荒效野外来会花费更多时间，他们却出乎意料地迅速抵达，也许林倩心早就做好最坏的打算，因此她已经做好事前的准备，照这样下去，他们应该可以在太阳下山前完成工作。虽然真九郎将包括理津在内的所有尸体全都置于原地不动，不过他觉得自己决定优先抢救活人的判断并没有错，要是这样不对的话，将来应该就会受到报应吧？

    微风拂过真九郎的头发。自从来到这里后，真九郎首次觉得凉风非常舒服，这阵温柔的微风仿佛正在慰劳自己满身大汗及布满尘土的身躯似地。真九郎往下一看，发现切彦正在手掌上滚动罐装咖啡，右手上还握着日本刀。

    真九郎喝了一口咖啡，一边感觉到热气流进空无一物的胃里，一边开口说道：

    「我有件事情想问你，可以吗？」

    切彦不发一语地抬起头，真九郎则是继续说道：

    「那天我回家的时候，为什么要给我一记警告的伤口？」

    「那天……啊，那个喔……」

    切彦灵活地以单手打开咖啡后如此回答：

    「因为我在游乐场里欠你一次。如果不算清楚人情，我就会觉得很不舒服，所以这次就算你逃走的话，我也不会继续追着你不放。」

    当时切彦说出那句「你想逃走也没关系」原来不是挑衅。

    她拥有见人就杀的冷酷无情；即使是小事也会觉得有所亏欠的忠厚老实；以及就算心不甘情不愿，也会听从真九郎的话帮忙疏散病患及员工避难的柔软想法。

    真九郎认为这女孩还真是让人搞不懂。

    「你刚刚好像说不论什么时候都会奉陪。」

    「我讲过。」

    「那现在应该也可以吧！」

    真九郎右臂上的角早已消失，伤口疼痛不堪，体力也已经接近极限，要是现在迎战切彦的话，肯定会立刻被杀死吧？

    面对不发一语的真九郎，切彦拿起罐装咖啡。

    嘴角还浮现出好战的笑容。

    「喝完这罐咖啡后，我们就开始吧！我会杀掉你，砍下你那颗头的。」

    切彦一口气喝下咖啡。

    接着……

    「……好探喔……」

    即使手持利刃，她似乎还是一样怕烫。切彦的气势瞬间减弱，整张脸皱在一起，并且以手捂住自己的嘴巴，真九郎觉得她的动作很可爱，因此忍不住笑了出来，即使发现到切彦满脸恨意地看着自己，真九郎还是无法压下笑意。切彦小声地发出「你很吵耶，混帐」的牢骚，又再度啜饮一口咖啡后，便将罐子放在脚边站起身。

    「……你真是个奇怪的家伙，不知道该说你是哪根筋不对劲，还是该说你这个很扫兴，总之就是很奇怪，和我听到的《崩月》战鬼完全不一样。」

    「说不定真的是这样。」

    看到真九郎的笑容逐渐缓和下来后，切彦叹了一口气说道：

    「算了，乐趣就留到下次吧……」

    切彦环视四周并且找到垃圾桶，便随手将日本刀插进垃圾桶里，虽然她擅长运用利刃，不过好像对品质不太要求。切彦霎时间仿佛切换成省电模式似地，气势完全消失不见，迎面而来的寒风让她的身体不停发抖，她以围巾包住嘴巴，带着疲倦的样子将双手放进口袋。

    「……今天好累。」

    切彦弓起身子擤了擤鼻水。

    「……那么，有缘再会。」

    真九郎则是对着正要离去的切彦说道：

    「谢谢你，小彦。」

    照理来说，根本不可能向同是加害者的切彦道谢，真九郎却不知不觉地脱口说出感谢的话语。明明被她弄得那么惨，却无法对她恨之入骨，这大概也是斩岛切彦的骇人之处吧？

    切彦十分惊讶地看着真九郎，最后也笑了出来。

    那是正值青春年华的少女笑容。

    「……你居然还会这样叫我。」

    切彦指着真九郎并且说道：

    「淤啊奈斯该（Youareniceguy）。」

    接着，《断头台》斩岛切彦便朝着医院的反方向扬长而去。

    真九郎再度远远地窥视着医院的状况，医院依然冒着枭枭细烟，看着那条仿佛被吸进天际似的白色烟束，真九郎忍不住在心里想着：理津的灵魂到哪里去了呢？有没有顺利地到另一个世界去呢？她见到家人了吗？

    正当真九郎沉浸在回味里没多久，手机突然传出响声。

    对方是……

    「红先生，辛苦您了，我是露西·梅。」

第二卷 断头台 第六章 与你同行

    这里是位于市中心的高级饭店四楼的某间咖啡店。

    店员以不悦的眼神看着走进店里的真九郎。他来到这里前，甚至还被警察盘问过两次，不过警察会有这种举动也是无可厚非，因为真九郎的脸上挂着狰狞的表情。「这位客人，请问……」虽然店员想要叫住真九郎，真九郎却完全无视于店员自行走进店里。店内的桌椅满溢出一股古典味，小声谈笑的客人们看到真九郎时都皱起眉头，但是真九郎并不在乎，那些事根本不重要。

    目标是店内最深处的位子。

    露西正在位置上带着笑容向他挥手。

    「真是不好意思，在您这么累的时候把您找出来。」

    真九郎完全不看她一眼，走到正对面的位子坐下，并且轻轻地深呼吸。

    当真九郎接到露西的电话后，立刻就赶到这里，虽然身体充满伤口与疲惫而急需休息，然而真九郎的心中并不打算善罢甘休。

    前来点餐的店员为难地看着真九郎，并且将装满水的杯子放在桌上，似乎怕他会在店内乱来而保持戒心。

    「红先生，您要点什么呢？这家店的樱桃派很好吃喔。」

    「不用了。」

    「请别这样说嘛。这餐就让我请客，而且我先前也向红先生借过钱。」

    接着，露西向店员点了两人份的红茶及樱桃派。

    真九郎看到店员离开后，便开口抨击：

    「你到底还有什么事？事到如今……」

    「恭喜您。」

    「什么？」

    「红真九郎先生，您已经合格了。」

    露西以公务式的口吻对纳闷的真九郎如此说道。

    「法兰克·布兰卡已经死亡，虽然不是由您亲自下手，不过我身为人事部的一员，判断您算是合格。」

    「……这是什么意思？」

    「志具原理津的委托加上您的测验，我们非常庆幸能够同时完成这两件事。」

    「难道你一开始就打算……」

    「啊～～不是的，我们只是顺势利用切彦的鲁莽个性，我在观察途中的确捏了一把冷汗，虽然切彦的杀人技巧无话可说，不过说真的，她是个名符其实的大笨蛋，如果志具原理津、法兰克以及红先生全都死掉的话，对本公司来说可是一笔不小的损失，还好那个笨蛋一时兴起放过红先生，事情才没有发展成最糟糕的结果。这样该说是锲而不舍还是一石二鸟呢……算了，是哪个都好……」

    此时店员端着红茶及樱桃派放在两人的面前。

    露西喝了一口红茶并继续说道：

    「总之您合格了，本公司认为您是比《大脚》法兰克·布兰卡更为优秀的人才，愿意与您签约。」

    露西从大衣的外套里掏出一张摺起来的纸，并且在桌上摊开。

    那是恶宇商会的合约书。

    「那么，请您在这里签名。」

    真九郎却闻风不动。

    「啊，您没有笔吗？请稍等一下，嗯……」

    露西开始翻找各个口袋，真九郎则是低声说道：

    「……你知道有多少人死掉吗？」

    「您是指什么事？」

    「……你知道有多少人在这次事件里死掉吗？」

    「什么？」

    「你知道有多少人死掉吗！」

    店内所有人的视线瞬间集中在激动努吼的真九郎身上。真九郎很想对她破口大骂，才会答应与露西见面，不然觉得很过意不去，身为亲眼见到现场惨状的人，他根本没办法对恶宇商会闷不吭声。

    露西向扳起脸孔的店员低头表示歉意后，便将一颗方糖丢入红茶里，并且用汤匙稍加搅拌，接着语气平淡地开口问道：

    「那么我想问您，总共有多少人死掉？」

    「你……」

    「牺牲当然能压得越少越好，但是对本公司而言，完成委托的任务为第一要件，我们并不在意带来多少牺牲。」

    不与善恶为伍，只有生意上往来的组织；不带任何感情，不论多少人都会杀害或拯救的组织——这就是恶宇商会。

    真九郎不想过问是非对错，因为这个世界上或许需要这种组织。

    但是，真九郎只知道一件事。

    就是这个组织与自己的信念在基础上势不两立，自己永远无法理解这个组织。

    「我不想加入恶宇商会。」

    「红先生，不用这么急着下决定，我们还可以慢慢谈……」

    「不用了。」

    「请您先冷静下来。比如说，您不想知道那件事的内情吗？」

    「哪件事？」

    「您不想知道国际机场爆炸事件的犯人是谁吗？」

    「……你知道犯人是谁！」

    真九郎以极度前倾的姿势逐渐逼近露西，露西却只是静静地带着微笑。

    她一边以叉子切着樱桃派，一边继续述说：

    「您果然很想知道有关犯人的事，毕竟那个人是将您、理津小姐以及许多人的人生搞得一团乱的罪魁祸首。」

    「难道是恶宇商会的人……」

    「不是。不过我们的手上握有情报，只要您与本公司签约，就会将情报全都告诉您。」

    「……我也可以在这里让你说出来。」

    「靠蛮力吗？」

    露西咀嚼着樱桃派，并且露出笑容。

    因为她知道这种事不可能发生。

    对现在已经精疲力尽的真九郎而言，根本无法迎战实力深不可测的露西。

    「红先生，请您仔细想想，虽然发生许多不愉快的事，不过这次的事让您学到不少经验吧？」

    「经验？」

    「就是社会经验。透过这次的事件，应该让您多少了解到自己的能力能做到多少事情，包括自己的极限等等。」

    「这……」

    「如果您认为这几天都只是浪费时间，只想要早点忘记这件事，那也没关系，您可以马上离开这里。不过，如果您觉得经过这件事后多少有些成长，即使只有一点点也行，希望您能与本公司签约，本公司绝对可以提供您学习的教材。」

    「……真是强词夺理。」

    「我的意思是只要跟本公司缔结关系，就可以得到许多类似这次事件的经验。」

    露西若无其事地将樱桃派放入口中。

    「我有点在意您刚刚提到的死者人数，说不定他们也能因您而获救，虽然无法改变过去，但是未来总是充满未知的变数，只要您的能力有所提升，将来即使再度遇上类似这次事件的事，或许就能不让任何人丧命并且完成工作。您是个拥有才能的人，而我最擅长发掘出他人的才能，我相信您还能继续成长，但是依照您现在的做法，绝对无法变得比现在更好，将来的您会与现在没有两样，如果将来再度碰到类似的事件，应该会有很多人丧命，不过只要在本公司工作，您就能改变自己。」

    露西的声音宛如涓涓细流般，在真九郎的耳边不停回荡。

    真九郎不知道该如何反驳，而露西的话语则是持续流进他的耳里。

    「红先生，请您仔细想想。这次的事件让您觉得十分不愉快，接下来您会怎么做呢？先回家让身体获得充分的休息后，之后到学校上课，然后再继续等工作上门吗？还是等待追捕内衣小偷或涂鸦犯的小工作上门呢？这个事件对您来说，只是您将来会偶尔回想起的回忆吗？这样根本没有任何意义吧？如果不将这次的事作为教训，就会失去这件事所含有的意义，所以将这次的事作为出发点，红先生，相信您一定会有所改变，变得比现在更加优秀，您的另一个愿望也会就此实现。」

    「……另一个愿望？」

    「就是爆炸事件的犯人，我会提供您复仇所需要的情报及人才，让您能够替家人报仇。」

    复仇。

    真九郎从来没想过要向犯人报仇，只因他不知道谁是犯人，也不知道犯人究竟在想什么，或是为什么会做出那种恐怖行动，即使想怨恨犯人，情报也不足以找出犯人。但是如果知道这些答案的话，如果不小心知道这些答案的话，自己又会怎么做呢？

    自己绝对不可能保持冷静。

    「红先生，麻烦您在合约书上签名吧。」

    露西面带笑容地递出笔。

    那是一支宛如装满鲜血的红笔。

    「本公司将会成为您的助力，所以也请您助本公司一臂之力。」

    真九郎仿佛被露西的声音牵住似地握住笔。

    脑袋好重，我好累。

    实在遇到太多事情，我已经有点搞不清楚状况了。

    我不知道自己接下来究竟想做什么。

    自从八年前的那件事后，我究竟是怎么活过来的呢？八年前为什么会发生那件事？究竟是哪里有问题？为什么会出问题呢？

    到底是谁造成这个问题的呢？

    与恶宇商会签约应该没关系吧？真九郎想知道犯人是谁，无论如何都想知道，光是能够获得情报这点就有签约的价值。

    只要喝下这瓶毒药，自己就会向前迈进。

    真九郎将笔移向合约书。

    「那些话是骗人的。」

    旁边突然冒出一道年幼的声音。

    有名少女站在真九郎及露西的视线前方。

    是九凤院紫。

    紫一如往常地穿着及膝短裤，双手叉腰并且紧紧瞪着两人。

    「你怎么会来这里……」

    「等等再说。」

    紫拒绝回答真九郎的问题，接着走到满脸错愕的真九郎身边，随后坐在他的大腿上。

    真九郎感觉到一股舒服的重量感、柔软的触感、体温以及让人安心的味道。

    她的确是九凤院紫。

    这不是梦。

    「继续说下去吧，我会在这里听你说。」

    紫突然出现，还以一副目中无人的态度参与对话，让露西不禁惊慌失措。

    对露西而言，这大概是个出乎意料的进展吧？

    「……红先生，这孩子是您的朋友吗？」

    「嗯，算是吧……」

    「为什么会找她过来这里呢？」

    「不，我没有找她……」

    「别管那么多，继续说下去吧！你这个女骗子！」

    紫将双手交叉放在胸前，并且摆出准备抗战到底的姿势。

    露西露出宛如面对任性小孩般的笑容如此说道：

    「小妹妹，为什么你会说我是女骗子呢？」

    「因为你正在说谎。」

    紫看到桌上的樱桃派及红茶，便以「我可以吃吗？」的表情抬头望向真九郎，真九郎点点头表示可以后，紫就用小小的手拿起叉子吃起樱桃派。

    「我的耳朵很灵敏，我从刚刚开始就一直听你们说话，原本想要等你们说完话再出现，但是你们的对话实在很愚蠢，所以我才会忍不住走出来。」

    「哪里让你觉得很愚蠢呢？」

    紫看着面带笑容的露西，吞下口中的樱桃派后说道：

    「我不太懂得更加优秀、有所改变或是经验这些太难的事，不过我知道你说的话全都是谎话。」

    「那些不是谎话。」

    「这句也是谎话，你根本没有为真九郎着想，你这样就叫做……」

    紫将叉子放在桌上，从外套的口袋里掏出一本小册子，那是儿童专用的字典。紫开始翻阅字典，视线突然停在某页上。

    「嗯，就是这个，你说的话全都是『伪善』。」

    「……什么？」

    「你没听过这个字吗？真九郎，麻烦你说明一下。」

    紫将字典交给真九郎，便再度开始享用樱桃派。

    真九郎则是将紫所指的地方念出来。

    「意思就是……『表面上看起来是为对方着想，实际上是谋取自己的利益。』」

    真九郎边念边深表赞同。

    原本沉重不已的脑袋现在变得轻松不少，在脑中飘荡的浓雾仿佛被清风一扫而空，这都是紫的功劳。

    「……还真是聪明的小妹妹。」

    即使笑容显得非常僵硬，露西还是从容不迫地拿起红茶杯，慢慢地啜饮一口红茶，并且静静地吐出一口气。

    「但是，小妹妹……」

    「我有问题。」

    紫以叉子指着露西的脸提出质问。

    「你是在哪里出生的？」

    「美国的佛罗里达州。」

    「说谎。你几岁？」

    「二十四岁。」

    「说谎，你叫什么名字？」

    「露西·梅。」

    「这也是假的，你一直都在说谎。你看起来像是个女人，这应该不是骗人的吧？」

    露西脸上的笑容完全消失殆尽，明显地露出慌张的神色，因为紫不靠任何依据或理论，单凭直觉就看穿露西的虚伪面具，身为恶宇商会的人事部成员，接触过许多人的露西应该是首次碰上这种小孩吧。

    真九郎也感觉到与紫为敌的可怕。

    这个孩子凭直觉就能看清真相，谎话对她根本不管用。

    露西似乎终于发觉到紫并非一般的小孩，便从外套拿出厚重的记事本。她快速地翻阅记事本，神情也随着惊讶的情绪渐渐扭曲。

    「……原来是表御三家，真是百密一疏，没想到自从《铁腕》那次事件之后，你竟然会和红先生的感情变得这么好。」

    「我们不是只有感情变好而已！我和真九郎是两情相悦的……」

    真九郎不想连恶宇商会都对他们有所误会，于是赶紧捂住紫的嘴巴，虽然紫不耐烦地抬头望向真九郎，但是当她看到真九郎认真的表情后，便立刻闭口不谈。

    真九郎在心里对紫道歉。

    但是，这次的事和紫没有关系。

    这是身纠纷调解人的红真九郎，与恶宇商会人事部的露西·梅两人间的谈话。

    真九郎松开捂住紫的手，一边轻轻地抚摸紫那软绵绵的脸颊，一边对露西提出问题：

    「有件事我想要确认，你刚刚说知道犯人这件事也是假的吗？」

    「关于这件事……」

    「到底怎么样？」

    「……应该说正在调查中。」

    「那倒是真的。」

    露西以厌恶的眼神瞪着若无其事地插嘴的紫，即使如此，她似乎觉得自己还是大有胜算，因此继续述说：

    「红先生，我说的话的确并非全都是事实，我承认就如同那孩子所说，里面掺有些许谎言，但是只要隶属于本公司……」

    「我拒绝。」

    真九郎轻松且自然地说出这个答案。

    他甚至有点惊讶，自己的心情居然会如此平静。

    真九郎抬头望着天花板，并且吐了一口气，随后将视线移回露西身上。

    「我不知道将来会变成怎么样，不过我还是要以我自己的方式走下去。」

    「而且是和我一起。」

    坐在大腿上的紫以理所当然的态度加上这句话，虽然露西再度瞪着她，但是紫毫不介意地以餐巾擦拭嘴巴，接着从真九郎的大腿上跳下来。

    「话就说到这里。走吧！真九郎！」

    紫迅速地离开现场。

    真九郎也站起身，向露西轻轻地行了个礼。

    「谢谢你让我学到很多道理。」

    「喔，原来是这样啊。」

    露西懊恼地撇着嘴，并且摇了摇手上的红茶杯。

    「差点就能得到《崩月》家的战鬼……如果顺利的话，还能跟《崩月》家拉近关系，都因为那个自大的死小鬼，现在全都泡汤啦。」

    她居然还有这种打算……

    原来还有可能会造成崩月家的困扰。

    自己果然很单纯，不但缺乏经验，还很容易放松戒心，真九郎忍不住深深警惕自己。

    「红先生，先给您一个忠告，劝您早点跟那个死小鬼切断关系。」

    露西的脸上再度浮现笑容。

    那是侮辱他人的笑容，也是侮辱紫的笑容。

    「你知道那个死小鬼的身世吗？你知道她的本性吗？她虽然打着表御三家千金的名号，私底下其实是个垃圾，那个死小鬼是从养育无能淫荡女人的里之……」

    「闭嘴。」

    真九郎面无表情，这种表情绝对不会在紫的面前显露出来，而且是绝对不能被她看到的表情。

    有道冷漠至极的声音从内心深处……从那个黑暗至极的地方缓缓爬上喉头。

    「只要你再继续说那些废话，我就拔掉你的舌头。」

    真九郎的右手不受意识控制……或者该说是下意识地伸向露西，他的右手却突然停下动作，因为露西正在大笑，她的脸上挂着愉悦的笑容。

    「……我果然没看错！」

    即使流出些微冷汗，露西依然继续笑着。

    「您是个有才能的人！只要加入本公司，我们一定会将您教育成优秀的『怪物』！」

    这就是恶宇商会。

    真九郎听完露西的话后完全明白，这是个他永远都无法理解的组织。

    真九郎留下不断狂笑的露西，转身离开桌边，虽然露西在背后继续说话，但是他已经不在乎了，因为那些话毫无倾听的价值。

    应该不会再见到恶宇商会的露西·梅了吧？

    倘若还有机会见面的话，双方应该会站在敌对的立场吧？

    「真九郎，你在做什么！快点过来！」

    「好啦。」

    紫在咖啡店的出口等着他，真九郎则是以小跑步跑向紫的身边。

    紫为什么会知道真九郎在哪里呢？

    详细情形由在饭店外待命的骑场负责说明。

    「靠监视卫星。」

    「……那应该是军用的卫星吧？」

    「属下担任近卫队副队长，多少有点权限启动卫星。」

    不愧是九凤院家，意思就是自由使用一两个军用卫星都没关系吧？

    另外，听说骑场也收到部下林倩心的定期报告。

    所以才会对近日内真九郎的行动了若指掌。

    关于林倩心丧命这件事，骑场只以「如果是殉职的话，她应该会瞑目吧」短短一句话带过。他那平淡却不失专业的冷静态度，显示出近卫队副队长在九凤院家的警备人员中属于首席的地位，这分身为负责人的心理准备远远超乎真九郎的想像。

    真九郎对前几天自己的无礼举动向骑场道歉，骑场却只是微微地笑着回答：

    「当一个人认真地面对事情时，感情并不是这么容易控制的东西。」

    即使面对不成熟的年轻人，态度也依然落落大方。

    真九郎认为自己的气度完全比不上他，因此不自觉地低下头。

    「实在很不好意思，我……」

    「喂！你们两个！不要再说那些很复杂的话啦！」

    紫在一旁听着这些话，十分不悦地打断两人的对话。

    大人间的对话只会让小孩子觉得很无聊。

    「骑场！我要和真九郎出去散步，你就在这里等我们……不准跟过来喔！」

    紫便背对默默行礼的骑场迳自跨出步伐。

    散步？

    为什么要散步……？

    紫转头看向歪着头想不透的真九郎，一脸不耐烦地大声呼叫：

    「真九郎！」

    「好好。」

    听从紫的话似乎会比较好，因此真九郎赶紧与紫并肩行走。

    这里是时间已经接近傍晚的闹区，真九郎望着在小酒馆前集合的学生、速食店前相约见面的情侣等等，配合紫的步调缓慢地前进。

    事情终于结束，这几天过得真的很不轻松，不断被砍伤、被丢出去、被痛打或是被践踏，身体已经残破不堪。

    现在居然还能活着，真的是个奇迹。

    带来这个奇迹的人就在真九郎的身旁。

    真九郎偷偷瞄向紫，她不发一语地往前迈进，打从刚刚开始就没有说过半句话。

    真九郎以为紫想要散步应该是有话要说，没想到她却出乎意料地安静。

    ……话说回来，我还没有好好向她道歉。

    真九郎决定在这里向紫道歉。

    首先是感谢她的话语。

    「刚刚很谢谢你。」

    「都是因为你不把我放在眼里，才会差点被那个女的骗走。」

    「……说得也是。」

    真九郎不禁心想：

    也许真的是这样，这几天的事或许就是自己伤害这孩子的惩罚。

    真九郎抬头仰望天空，漆黑的夜空被都市的光害影响而看不到任何星星。

    真的有上帝吗？他是不是正在仔细观察这个世界呢？

    「真九郎，工作都已经结束了吗？」

    「嗯，总算结束了。你不用担心，星期天我一定会参加教学观摩。」

    「……嗯。」

    紫点了点头后，便欲言又止地咬住嘴唇。

    片刻后，紫小声地说道：

    「……真九郎。」

    「嗯？」

    「今天晚上好像会很冷。」

    虽然真九郎还能忍耐这种程度的寒冷，不过小孩子应该没办法忍受吧。

    应该要回到骑场身边呢？还是随便找家店休息呢？

    当真九郎正在思考时，紫继续说着：

    「我好冷。」

    「好吧，那我们先过去那边的日式丸子店……」

    紫突然停下脚步，真九郎也随着她停下步伐。

    紫抬头直盯着真九郎的脸，又再度说了一次。

    「我好冷。」

    这句话就表示出紫全部的心情。除了这句话之外，紫什么都没说。

    不知为何，真九郎知道紫现在想要做什么。

    人生中总有这种时候。

    于是真九郎将手伸进紫的腋下，轻轻地抱起她的身体，而紫则像是总算等到真九郎的动作似地，将头靠在真九郎的肩上，用双手抱住他的脖子，并且用那只小手用力地抓紧真九郎的衣服。

    「紫，对不起。」

    真九郎温柔地拍着紫的后背，将心中想说的话一吐而出。

    「是我不对，全部都是我的错，我向你道歉，对不起。」

    紫没有回应。有点担心的真九郎偷偷看向紫的脸颊，发现她已经眼泛泪光并且哽咽地开始述说：「我好怕，一直都好害怕，真九郎爽约真的让我受到很大的打击。我真的好生气，所以隔天才会不管特地跑到学校的真九郎，可是我马上就后悔了，虽然爽约不对，但是任性的我也有错。第二天我想要跟真九郎道歉，一直在校门前等待，真九郎却没有过来，真九郎也不在五月雨庄的房间里，根本没有回来房间里。一种恐怖的感觉突然让我浑身发抖，我以为真九郎会消失不见，只因为我很任性，所以真九郎才会生气不想管我了，然后就这样消失不见。」

    而今天紫抱着祈祷的心情打电话给真九郎，电话总算接通。

    对真九郎而言，这通电话竟然让他拾回性命；对紫来说，应该也有相同的感觉吧？

    紫呜咽地不断诉说：

    「……我好寂寞……好寂寞……好寂寞喔……」

    紫将额头贴在真九郎的肩上，有如河水溃堤般开始放声大哭。

    真九郎则是轻抚着紫小小的后背。

    在这个世界上，或许有人觉得哭泣的小孩很吵。

    也许有人觉得小孩的哭声很令人心烦。

    但是，真九郎从来没有这样想过。

    真九郎认为小孩子会坦率地将自己的感情表达出来，而且小孩子流泪的动作也相当惹人怜爱。

    「……真九郎，你不会再乱跑了吧？」

    「不会了。」

    「……会一直待在我的身边吗？」

    「嗯，我会一直待在你的身边。你看，鼻水都流出来啰。」

    真九郎从口袋里掏出卫生纸，帮紫擤掉鼻水，接着为了避开寒风，真九郎将背靠在电影院的柱子上，虽然有人以怪异的眼神看着他们，但是真九郎丝毫不以为意，因为他认为周遭的眼神与自己没有任何关系。

    九凤院紫需要红真九郎，而红真九郎也需要九凤院紫，虽然不知理由为何，心情却能够像现在这样如此平静，这份心情毫无虚假，所以根本不需要再东想西想。

    真九郎感觉到紫的眼泪沾湿肩膀以及响彻心扉的声音，她那小小的身体不停颤抖。

    他突然想起闇绘说的话。

    只要找到一个答案就好，只要有那个答案，大部分的事都能迎刃而解。

    对真九郎而言，答案或许就是这个孩子。

    这怎么可能呢……

    真九郎不禁对自己的想法露出苦笑，但是他知道一件事。

    就是往生的人会去的地方。

    在那个世界里有自己的家人，有爸妈与姊姊。

    但是，紫这个孩子只会在这里。

    所以，真九郎认为自己现在还不能到那个世界去。

第二卷 断头台 第七章 约定

    这里是睽违数日的学校。

    放学后，真九郎待在新闻社的社办里。说到向学校请假后会产生的困扰，那当然是跟不上进度这件事，对成绩只能维持在及格边缘的真九郎来说，这是个挺严重的问题，所以他决定依赖成绩优秀的青梅竹马。

    真九郎将自己的笔记以及跟银子借来的笔记摊开放在桌上，埋头拼命地抄写，原本真九郎想把笔记借回家，但是银子表示借回去就要收钱，因此无可奈何的真九郎只好待在社办里抄写笔记，至于为什么在社办里就不用收钱，真九郎还是搞不清楚。

    真九郎握着自动铅笔的右手还有点发麻，而且身体各处都还很痛，但也只能忍耐下来。由于昨天休息一整天，所以身体状况多少有些恢复，虽然环跑来房间胡闹「我好无聊喔～～好无聊喔～～你不陪我玩的话，我就要跟你一起睡觉喔！」不过真九郎还是出乎意料地充分休息。真九郎认为，五月雨庄或许已经渐渐变成能够让自己休养身心的地方了。

    右手越来越麻，真九郎只好暂时停下动作，他转头望着银子的笔记。观看他人的笔记就像窥视抄写者的想法般十分有趣，银子不愧是成绩全校排名前十名的资优生，不论是重点的整理方式还是字体的漂亮程度，全都和真九郎相去甚远，她的脑袋里一定也是整理得有条不紊吧？

    真九郎偷偷瞥向银子，发现她一如往常地看着笔记型电脑，整间社办里只有银子敲打键盘的声音四处回响。虽然真九郎受到重伤，还向学校请假，银子却没有深入追究原因。真九郎并不清楚银子都是和哪些人交易消息，不过这样也好，现在已经和过去无话不谈的时候大相迳庭，彼此已经做出不可侵犯的领域。到底该为双方都已经长大成人高兴呢？还是应该对双方都已经不再是小孩而感到难过呢？

    真九郎想不出原因，不过他还是针对擅自盗用名字一事向银子道歉，而银子只是简短地回答「喔」，接着便摆出一副无所谓的态度说道：

    「反正你欠我的东西那么多，现在再增加这一点点根本没关系，你就尽量活久一点慢慢还我吧。」

    虽然无法约定自己能活久一点，但是真九郎认为欠银子的债一定要还清。

    前提是，如果将来有机会的话。

    暖气恰到好处的社办让睡意蠢蠢欲动，真九郎憋住呵欠，再度开始抄写笔记。此时有个人敲了敲社办的门，真九郎很纳闷居然会有人拜访这里。

    银子露出诧异的表情，但还是发出「请进」的回应。

    「打扰了。」

    崩月夕乃伴随着爽朗的声音出现在门外。

    「夕乃姊姊……」

    「原来你在这里，真九郎，我一直到处找你呢。」

    夕乃先带着微笑向真九郎打个招呼，随后便转头环视社办。

    「我虽然是第一次过来，不过这里还真不错呢……感觉就像秘密小房间一样。」

    「这么狭窄真是不好意思。」

    这间社办的主人——银子如此说道。

    面对冷淡的银子，夕乃仍旧面露微笑地打招呼。

    「哎呀，村上学妹，好久不见。」

    「你好。」

    「真是抱歉，我们家真九郎好像常常受到你的照顾。」

    「……我们家？」

    「嗯，我们家真九郎。」

    银子不悦地眯起眼睛，一直看着脸上挂着微笑的夕乃。

    银子在生什么气啊……

    搞不清楚状况的真九郎决定先询问夕乃来访的理由，他向夕乃提过这间社办的事，不过她还是初次拜访这里。

    「有关那件事情……嗯……在这里不太方便说，我们到走廊……」

    「没关系，崩月学姊，请在这里讲吧。」

    银子迅速地转过身，再度把精神放在电脑上，不过银子敲击键盘的方式变得有些粗鲁，似乎因为自己的势力范围被夕乃扰乱而感到很不高兴。

    「那么，我们就在这里说吧。」

    夕乃拉着真九郎的手走向社办的角落。

    她将脸凑近真九郎，轻声细语地说道：

    「其实就是之前的那件事，我没办法参加了……」

    「之前的那件事？」

    「就是明天的事。」

    「喔……」

    因为夕乃的讲法别有涵意，所以真九郎顿时有点摸不着头绪，原来是指教学观摩。

    听过理由后，由于夕乃好像要代替法泉出席地下世界的聚会，虽然《崩月》家已经从权力斗争中引退，但是并没有断绝所有关系，真九郎不太清楚内情，不过崩月家的人好像偶尔会到此种聚欢会上露面。

    「师傅不能参加，难道是身体有问题吗？」

    随着年纪增长，崩月法泉的交友态度变得更加积极，打算带着正在交往的女性参加温泉旅行。

    真九郎忍不住心想：以师傅的作风，的确会以异性关系为优先。

    「真九郎，真的很抱歉……」

    夕乃打从心底感到遗憾地道歉。

    「没关系，而且是我硬找夕乃姊姊参加的嘛。」

    「可是，真九郎很期待和我一起扮演夫妻的角色吧？」

    「其实也没有那么……」

    「很期待吧？」

    「……嗯，很期待……」

    「我也很期待喔！偏偏却……」

    夕乃小声地说出「爷爷这个大笨蛋……」的抱怨，便轻轻吐了口气重新打起精神。

    「对了，真九郎，另一件事处理得怎么样呢？」

    「另一件事……那件事喔……」

    真九郎思考片刻后，搔了搔头如此答道：

    「算是打成平手吧。」

    面对西里综合医院出现的大量死伤者及崩塌事故，条大媒体似乎也相当伤脑筋，然而报导却出乎意料地少，与事件的规模完全相反，应该是九凤院家动用力量控制情报吧？也或许是病患的家属希望能够就这样处理。

    关于与斩岛切彦间的胜负，结果让真九郎深感庆幸……或许该说是非常幸运。

    「平手……」

    夕乃将手贴在脸颊上，苦恼地发出「嗯……」的沉吟声。

    「如果真九郎打赢的话，我原本想做那种事的……要是打输的话，我打算要真九郎做那种事的说……这次就先保留吧。」

    真九郎有点在意到底是哪种事，不过他决定不继续深入追究。

    夕乃只留下「下次有机会的话，记得要再找我喔！」这句话后，便打开社办的门准备离开。

    接着，她静静地向银子行个礼。

    「村上学妹，不好意思打扰你们。」

    「不会。」

    「从今以后，也请你继续和我们家真九郎保持朋友的关系喔！」

    「没问题，我们的交情已经维持很多年了。」

    「我和真九郎的交情不只很多年，还是血浓于水喔！」

    「是喔。」

    「是的。」

    两人对看短短数秒种后，便立刻结束对话。

    夕乃转身离开社办，并且关上社办的门。

    真九郎想要再度开始抄写笔记，银子则是带着叹息如此说道：

    「从崩月学姊的外表真看不出来，其实她的个性还满好强的……」

    「会吗？夕乃姊姊很温柔吧？」

    「……你这个迟钝笨蛋当然看不出来。对了，刚刚你们在讲什么事？」

    「刚刚讲的事？」

    「就是明天的那件事，还说到扮演夫妻角色，你们在讲什么事？」

    明明摆出一脸不在乎的样子，银子好像还是很仔细地竖起耳朵偷听。

    「没有，这和银子没关……」

    「快说。」

    银子狠狠地瞪着真九郎。

    真九郎只好从实招来，银子则是边说着「原来如此……」边眯起眼睛。

    「不错嘛……你好像很期待，很棒嘛……居然可以和漂亮的学姊还有可爱的小妹妹这么要好。」

    「不，那是因为……」

    「所以教学姊观摩是明天啰？」

    「是这样没错……」

    「我可以陪你参加。」

    「什么？」

    「我可以代替崩月学姊陪你参加。」

    「……你要参加？」

    「有什么问题吗？」

    真九郎再度被银子瞪着，只好赶紧摇了摇头。

    这样也好。

    总比只有自己参加还要能让人放心吧。

    今天是举行教学观摩的星期日，早起的真九郎从橱柜深处拉出睽违已久的西装，并且仔细地换上衣服，这件西装是真九郎开始独自居住时以备不时之需的正式服装，不过真九郎做梦都没想到，竟然会因为出席小学的教学观摩而首次穿上西装。

    如果被闇绘或环看到，肯定会被消遣一番，所以真九郎快步走出五月雨庄。真九郎一边行走，一边确认与银子相约的时间，后面突然有车传出喇叭声，真九郎转头一看，发现有台任何图鉴上都找不到的漆黑流线型特制跑车正在眼前。

    某个人摇下驾驶座的车窗，那名世界首屈一指的纠纷调解人叼着香菸，还露出不可一世的微笑。

    「嗨，真九郎。」

    「……红香小姐。」

    「上来吧，我送你一程。」

    真九郎打开副驾驶座的门坐上车。当真九郎说出目的地后，红香轻轻地踩下油门，车子便仿佛会在地上留下煞车痕似地急速前进。红香不断加速，完全不在意速度限制，车子则是在路上疾速奔驰，虽然有骑警注意到他们，不过红香只是一边哼着歌，一边换档并且踩下油门。

    真九郎往后一看，红香的车已经甩掉骑警，后面已经看不到骑警的踪影了。

    真九郎虽然不太介意，不过他上次坐车的时候，发现红香开车真的很鲁莽。

    「……我想先问个问题。红香小姐有驾照吗？」

    「只要开个十年，就不用那种东西啰。」

    从语气听来，她好像真的深信自己的言论绝对没错，所以真九郎只好避而不谈。在这个世界上，得以如此傲慢的人也很稀有，真九郎根本无法想像红香去驾训班上课或是考驾照等等的样子。

    「真九郎，你和紫处得还好吗？」

    「……还算可以。」

    「还算可以？」

    大概是真九郎暧昧不清的反应很有趣，红香突然放声大笑。

    她仍然是个豪爽的女性。

    由于不太想谈到有关紫的事，因此真九郎换个话题说道：

    「已经有段时间没见到您，您正在处理工作吗？」

    「嗯，手上需要追查的案子还不少，例如东南亚的走私器官组织、法国的食人姊妹、拥有变态恋童癖的邪教和尚等等，还有人拜托我处理好莱坞的砍头事件。」

    「……啊，我在报纸上看过。」

    就是大名鼎鼎的导演以及十几人的贴身保镖在自家里被砍断头颅的杀人事件，也因为手法相当夸张，因此至今仍然被媒体大幅报导。

    「顺带一提，犯人是恶宇商会的杀手，叫做《断头台》。」

    真九郎差点惊讶地叫出声，他赶紧闭上嘴巴。

    原来是小彦做的好事……

    如果是她的话，这点程度的小事的确是毫不费力。

    「虽然已经查到那家伙现在好像在日本，不过恶宇商会的戒备很森严，所以我没办法继续查出其它事。你的手上有消息吗？」

    「我也不清楚。」

    妨碍红香的工作让真九郎有点过意不去，不过现在他决定以装傻应对。

    因为真九郎并不讨厌切彦这名少女。

    红香狐疑地看着真九郎的侧脸，最后还是笑着说出「好吧」轻松带过。

    「老实说，我也对这个案件没什么兴趣。」

    红香迅速地切换排档并踩下油门，再度加快车速。

    接着，红香将媒体没有报导出来的内幕告诉真九郎。

    那位被杀害的名导演表面上是个慈善人士，却好像在暗地里经营不法组织，他从贫困的家庭买下孩童，然后把他们当作「玩具」卖给有钱人家。

    红香还说那名导演是个万恶不赦的鼠辈。

    只要是工作，不管是何种歹徒或病人都能杀害，这就是恶宇商会。

    真九郎有点犹豫是否要将这次的事全盘托出，并且寻求红香的意见，不过最后还是作罢，因为不论是挥别恶宇商会与死去的理津，他决定全都放在自己的心中。如果继续从事这份工作，将来一定会把更多事件收进心里，也许某天自己会因此崩坏，就像现在已经有某个地方已经损坏般，即使如此，自己还是能够看起来像个正经的人勉强地生活，因为周遭有很多人成为自己的支柱。

    但是，以后还能继续期望这些助力吗？

    红真九郎打算永远依赖周遭的人吗？

    真九郎一边看着流逝而去的景色，一边开口说道：

    「……我适合待在地下世界里吗？」

    这是真九郎首次发问，他连刚开始当纠纷调解人时都没有问过红香这个问题。

    因为他很害怕，如果遭到红香否定的话，一切就会马上宣告结束。

    「虽然现在才说，我……」

    真九郎想要继续说下去，但是看到红香的表情后，便忍不住叹了一口气。

    因为红香正在拼命地憋住笑意。

    「……我很认真耶……」

    「因为看你愁眉苦脸的，我还以为你要说什么……」

    「我……」

    「天职和适合的职业不一样。」

    红香在菸灰缸里捻熄菸，又再度叼起一根香菸，并且以ZIPPO打火打点燃香菸，随后慢慢地吐出烟雾。

    「我认为纠纷调解人是你的天职。」

    「咦？」

    「不对，应该是适合你的职业。」

    「……拜托您认真点。」

    「反正，我想说的是……」

    红香将手伸入座位下方，拿出一份摺好的报纸丢给真九郎。报纸的社会版上刊出某对老夫妇所犯下的猎奇杀人事件，这对老夫妇数年来在全国各地四处移居，以幼儿为目标犯下多起案件。报纸详细地记载事件的全貌，在专家提出「应该对这类犯罪事件做出严惩」的发言下方，有个地方刊出「由于民众协助，犯人才能顺利落网」的消息。

    「那是你解决的事吧？」

    红香叼着香菸如此说道。

    「稍微肯定一下有办法做到这种事的自己吧！」

    「但是，这种事是偶然碰到……」

    「笨蛋。」

    红香轻易地打散真九郎的烦恼。

    「能够偶然地拯救别人，这应该就是最好的结局吧。」

    虽然红香说得有点笼统，让真九郎有点搞不清楚，不过他了解红香想表达的意思。

    真九郎无法在红香身上找到想要的答案。明明是自己的事情，真九郎认为自己根本不应该在别人身上找到答案，换个方式思考，或许应该感谢红香没有轻易地说出答案，如果告诉他答案的话，真九郎大概会永远依赖那个答案吧。

    由于是星期日早上，路上的车子很少，再加上是红香开车，所以真九郎比预定的时间提早许多到达车站。

    真九郎打开车门准备下车，红香则是对着他说道：

    「对了，你怎么会穿成这样？」

    「……那个……其实我正要过去紫上课的小学。」

    「小学？」

    「今天是教学观摩的日子。」

    「那是什么？你讲的是国语吗？」

    红香好像对这件事没有半点兴趣，对身为小孩的母亲而言，这是个相当严重的问题。

    经过真九郎详加说明，红香则是惊讶地张嘴回答「原来如此」。

    她好像从来没听过这件事。

    「……我说这种话好像有点多管闲事，不过还是请您好好珍惜自己的小孩喔。」

    红香只是以笑容回应，真九郎不知道那是敷衍的笑容还是了解的笑容，抑或是因高兴而露出笑容。

    因为不够成熟的真九郎还没有办法分辨。

    银子刚好在约定时间的五分钟前出现在车站前。

    似乎考虑到搭配真九郎的风格，银子选择穿着较为轻便的套装配上高雅的高跟鞋。真九郎不禁心想：如果班上同学看到她这个样子，应该多少会对村上银子这个人改观吧。

    而且是往好的方面发展。

    真九郎不发一语地盯着银子，银子则是开口问道：

    「怎么样？」

    「还不错。」

    「就这样？」

    「嗯。」

    银子好像不太高兴，但是真九郎并不会很惊讶。

    因为银子是真九郎出生以来的第一个朋友，虽然她戴着眼镜、既强势又有点可怕，不过仍然是个非常温柔可爱的女孩子。

    「因为我从以前就知道你长得很漂亮啰。」

    真九郎老实地说出感想，银子只是有点惊讶地说声「……喔」并且露出微笑。

    看来她今天的心情很好。

    于是，真九郎就与银子并肩前往小学。

    教学观摩的形式依学校各有不同。真九郎以前念小学的时候，主要是在星期六的上午举行；不过紫小学则是选择星期日的上午，然后在星期一补假。

    是不是该跟紫的导师打声招呼呢？到时候，要怎么说明自己的立场呢？

    正当真九郎思考这些事时，走在身旁的银子开口说道：

    「我有件事想要认真地跟你谈谈，可以吗？」

    「请说。」

    「你和九凤院家的女儿走得这么近，到底有什么企图？」

    「什么企图？」

    「你该不会想要少奋斗十年吧？」

    这个问题还真是直接，真九郎只好带着苦笑回答：

    「你还记得水蜜桃班的甲野老师吗？」

    「……你怎么会突然讲到这件往事？」

    幼稚园时，担任真九郎及银子班上的女性导师就是甲野老师。

    「我那时候很喜欢甲野老师，还想过长大后要娶她当我的妻子。」

    「是喔……」

    「可是，我现在连她的脸都忘记啰。」

    甲野老师是个非常温柔的人。不仅教导真九郎学习平假名及片假名，哭泣的时候会安慰他，还会认真地听真九郎说些无聊的话，小时候的真九郎真的很喜欢她。

    现在真九郎却几乎忘记她的声音，甚至连脸的轮廓都完全想不起来。

    对真九郎而言，她是个被过去埋没的人。

    「时光流逝就是这么回事吧。」

    「……所以，那个九凤院家的小孩将来也会忘记你吗？」

    「没错。」

    就像银子说话很直接一样，真九郎对银子也不会避讳，因此这并不是场面话，而是真九郎的真心话。虽然现在紫在社会上的朋友还不多，还有很多地方不习惯，但是在不久的将来，她一定会变得更加成熟，和真九郎见面的机会也会逐渐减少，最后真九郎就会变成紫的过去，真九郎认为这样对紫才是最好的选择。

    但是，青梅竹马的少女却对真九郎的想法提出「你太天真了」的反驳。

    「天真？」

    「虽然你说的有点道理，不过我认为未来并不一定会变成这样。有些人会怀着过往的心情，也有人会一直记得以前听过的微不足道的话，而这些话有可能会变成照耀终生的光芒。」

    「……会发生这种事吗？」

    「会。」

    是这样吗？会有这种事吗？

    虽然银子似乎还想继续说下去，但是真九郎只是紧紧盯着前方。

    随着越来越接近小学的校门，路上的大人们也开始增加，目的或许都和真九郎一样，有人打扮得花枝招展，也有些人的穿着很随兴。穿过校门走进学校的两人换上室内鞋，和周围的人相比，自己看起来实在太过年轻，因此真九郎有点紧张，不过看到身旁的银子抬头挺胸的样子后，真九郎也努力地朝她看齐。

    这里不是两人以前上的小学，不过差别并不大。走廊的布告栏上贴着『正确的交通规则』以及『正确的刷牙方式』的海报，旁边则有个饲养青鳉鱼的小水槽，窗户及布告栏的位置都是比高中稍低的儿童尺寸。真九郎顿时感觉到流逝的时光，自己已经不是能够待在这里的人，因此忍不住有点落寞。

    由于所有学年的教学参观都在同一天举行，所以校内到处都是家长。真九郎与银子一边闪避大声交谈的母亲们及交换名片打招呼的父亲们，一边在走廊上行走，虽然照着紫拿回来的通知单勉强找到教室，但是教室里早已人山人海。

    身旁的银子用斜眼瞥向真九郎。

    「怎么办？」

    「只能挤进去吧……」

    总之要先让紫知道自己已经抵达学校，真九郎打算穿越人群前进，但是他寻找的对象却迎面走来。

    「真九郎！」

    紫穿过家长们的脚边，急忙地从教室里飞奔出来。

    紫趁势抱住真九郎，真九郎则是温柔地接住紫的小小身躯。

    「今天状况怎么样？」

    「有真九郎在旁边的话，我每天都会很有精神喔！」

    「那就好。」

    「这件西装很适合你，很帅喔！」

    「谢谢。」

    真九郎抚摸着紫的脸颊，紫忍不住露出满脸幸福的笑容。

    接着，她的视线转向真九郎身旁的银子。

    「……你是谁？」

    「你好，小紫。」

    银子弯下膝盖让自己与紫的视线同高，并且轻轻地露出微笑，虽然平常的银子很冷淡，但是她出乎意料地很喜欢小孩。她在学校里绝对不会展露出笑容，不过在小孩面前就会坦率地表现出来。

    银子向紫说明自己是真九郎的老朋友，即使银子的口气像是育幼节目里的大姊姊，但是真九郎还是很喜欢面对小孩就会不自觉地放下身段的银子。

    紫听完说明，便从容不迫地点头表示了解。

    「欢迎你过来，银子！不用客气，放轻松点参观吧！」

    紫夸张的语气让银子忍不住露出微笑。

    此时，周遭的家长们都在谈论「那个就是九凤院家的小孩？」「听说她是小老婆的小孩。」「那两个人也是九凤院家的人啰？」不过真九郎决定不理会他们，银子和紫也不在意，那些闲话都只是杂音而已，对杂音唱反调根本是毫无意义。

    「真九郎，过来这里！我要介绍你给班上的同学认识！」

    「不用这样吧……」

    「一定要！因为真九郎是我的……」

    拉着真九郎的紫突然闭口不说话，她只是紧盯着真九郎，随后便仿佛做出决定似地点了点头。

    「好！真九郎，过来这边！」

    「咦？」

    紫前进的方向并非教室，而是在走廊底的楼梯。

    真九郎以眼神要银子稍待片刻，看到银子挥挥手表示了解后，便被紫拉着走上了楼梯。真九郎并没有抵抗，因为他相信这孩子不会做坏事，如果是有事要找真九郎的话，应该真的是很重要的事。

    虽然心里如此思考，真九郎还是以年长者的身分做出符合常识的建议。

    「紫，就快要开始上课啰……」

    「真九郎比较重要！」

    这句言出必胜的台词让真九郎顿时无话可说。

    紫的目的地比最高的楼层还要再更上一楼，推开铁门后，立刻就有阵强风吹向两人，真九郎轻轻地撑住快要被吹回来的紫，并且走出门外。

    这里是铁网围绕四周的学校屋顶，这个时间当然是空无一人。

    明亮刺眼的蓝天在头顶上豁然开朗。

    「接下来要做什么？」

    「等我一下。」

    紫选择一个阳光恰到好处的位置，不知为何突然跪坐在地上。

    随后在自己的大腿上啪啪地拍了两下。

    「很好，准备就绪。」

    「什么东西？」

    「这叫做拿大腿当枕头。」

    「……什么？」

    「你没听过吗？」

    「当然听过，可是为什么现在要……」

    「因为真九郎很累。」

    「很累？」

    「你好像还很在意之前那个女骗子说的话吧？」

    「那是……」

    为什么这个孩子能够轻易地看穿自己的心思呢？

    真九郎搔了搔头，并且将视线从紫身上移开。

    关于恶宇商会的事，结果并不是真九郎做出选择，他只是舍弃掉一个选项而已。真九郎并没有任何改变，也没有改变的迹象。

    勉强存活下来后，留下的只有一如往常的自己。

    以及不知该如何面对未来的自己。

    真九郎正在思考该如何对紫说明，却又马上打散这个想法。

    真是多余的想法，敷衍过去又能怎么样？

    我不想对这孩子说谎。

    「……或许就跟你说的差不多吧。」

    模糊不清的肯定，这也是真九郎那微弱的自尊所做出的暧昧回答。

    紫点点头说出「果然是这样」，又再度拍了拍自己的大腿。

    「所以你躺在这里吧。」

    「为什么？」

    「因为躺在女生的大腿上，就会让男生有种获得疗愈的力量。」

    「是谁告诉你这种事的……」

    「妈妈告诉我的。」

    「……」

    「妈妈绝对不会说谎，所以真九郎试试看效果怎么样吧。」

    紫满脸笑容地拍着大腿催促真九郎。

    好吧……

    自己居然会轻易地接受提议，真九郎有点不敢相信。真的非常不可思议，只要对象是这个孩子，就会常常发生这种事。

    紫抓住真九郎的手，引导他躺在自己小小的大腿上。

    视线自然地转往上方。

    「真九郎，感觉怎么样？」

    接着，真九郎看见澄净透澈的蓝天。

    虽然刚刚就已经看到这片蓝天，但是有种不太一样的感觉。

    虽然无法用言语说明，不过就是不太一样。

    这究竟是什么感觉？

    后脑勺传来一股柔软的感触及体温，光靠这些就会有这么大的改变吗？

    就会让心情变得如此沉静安稳吗？

    「妈妈有说谎吗？」

    「……没有，你的妈妈真的很厉害。」

    深爱莲丈并且生下紫，同时被红香视为知心好友，此种女性肯定不同凡响。

    真九郎认为这个孩子也很与众不同。

    紫知道自己的行动让真九郎倍感满足后，便高兴地露出笑容。

    「真九郎，今天谢谢你过来参加。」

    「因为我和你约好了嘛……」

    「嗯，还是很谢谢你。我很高兴，非常非常高兴喔！」

    紫用小手抚摸着真九郎的头，动作充满温柔及疼爱的触感，柔软的指尖触摸到真九郎的额头，传达出紫想要慰劳真九郎的心情。

    有种不自觉地诱人入睡的舒适感，同时让疲劳及烦恼顿时烟消云散。

    「真九郎，你知道吗？听说每年都会举办教学观摩。」

    「嗯，我知道。」

    「那就好，其实……」

    紫抚摸着真九郎的头，并且低头看着他说道：

    「我希望明年真九郎也能参加。」

    说完这句话后，紫的脸上随即显露出不安的神情。

    她以完全不合乎个性的微弱声音试探地继续说道：

    「……可以吗？」

    真九郎闭上眼睛。

    没错，「约定」真的很重要，真九郎认为「约定」是两人间无法取代的羁绊。

    只是想要遵守约定，就会从心中不断涌出力量。

    不仅会让人冒出想要继续生活下去的想法。

    为了遵守约定，一定要继续活在这个世界上。

    真九郎睁开眼睛，为了让紫感到安心而露出微笑。

    「没问题，我明年也会参加，我们约好啰。」

    「真的吗？」

    真九郎点头表示同意，紫则是感动地睁大眼睛，安心地吐出一口气，并且带着充满幸福的微笑小声说出：「……谢谢。」

    真九郎看到紫的笑容，便开始在脑中思考。自己并不会成为这个孩子的男朋友，当然也不会跟她结婚，但是自己想要陪在她的身边，直到有个深爱她的人、有个能带给她幸福的人出现为止，红真九郎都会为了九凤院紫继续活下去。只要有这个理由，真九郎认为自己就有继续活下去的动力。

    ……如果那个人没出现的话呢？

    内心某处突然冒出此种声音。

    ……如果没有出现能让这孩子幸福的人，那该怎么办？

    真九郎开始认真地思考。

    到时候就……

    「……真下流。」

    旁边突然传来银子的声音。真九郎急忙坐起身，望向传出声音的方向。

    村上银子带着从未见过的严厉表情站在屋顶的入口处。

    「想说你们怎么还没回来……你到底在做什么？」

    「不是，因为我有点睡眠不足，所以想要睡个午觉……」

    「我正在让真九郎躺在我的腿上疗伤。」

    紫直截了当地打碎真九郎的辩解，事实胜于雄辩。

    「躺在大腿上啊……」

    银子以有如忍耐头痛似地眉头深锁，并且走近两人的身边。

    紫则是不管身旁想要解释的真九郎，充满活力地大声嚷嚷：

    「对了！真九郎，你忘记我们还有约定！」

    「什么？」

    还有什么约定？

    好像有，又好像没有……

    「就是性教育！真九郎跟我约好要告诉我的！」

    「啊……」

    ……完全忘得一干二净。

    真九郎偷偷看向银子，她正在释放出冷冽至极的眼神。

    「真九郎，你还跟她约过这种事吗？」

    「好像有……吧。」

    「好像有？」

    「有……我曾经说过。」

    「原来是这样，这还真是……」

    银子带着愤怒及轻蔑的神情眯起眼睛。

    接着，她却好像想起事情似地微微扬起嘴角，并且坐在紫的旁边。

    「小紫，我也可以一起听讲吗？」

    「银子也不懂吗？」

    「其实我也不太清楚耶。」

    「那么，银子就和我一起听真九郎说明吧！」

    「好啊，我很期待真九郎老师会怎么教我们喔。」

    真九郎同时被两人紧紧盯着，顿时无言以对。

    「那个……」

    心存故意的青梅竹马以及天真无邪的年幼少女正在看着自己，在晴朗的天空下，自己接下来该怎么办呢？

    真九郎开始思考。

    上帝一定不是个善良的家伙。他夺走我的家人，又让我遇上紫这个孩子，他对我做出这么多过分的事，还在暗中偷偷取笑我愁眉苦脸的样子，他现在一定正在嘲笑我吧？既然如此，我才不想向他祷告，不管我有多么烦恼，我都不会向他祷告。

    真九郎瞥向天空，随后便搔了搔头，为了化解眼前的窘境，他决定找个相关的话题，那是自己的记忆中最安全且热情的话题，他决定述说许久前关于父母相识的经过。

    也就是所谓的「恋爱故事」。

    —完—

第二卷 断头台 后记

    人生中常常会有后悔「早知道先做什么事就好！」的时候，后悔也能分成许多种类，有回想起来就会气愤不已、让人不禁露出苦笑、让人觉得空虚等等不同的回忆。在我记忆中的后悔，多半都是属于会让我倍感空虚的回忆，只有一件事，不知为何会让我有种奇妙的感觉。

    那件事是我在小学时代收到一封信的时候。

    当时我因为父母工作的关系常常转学，就在决定离开已经就读近两年的学校时，导师发稿纸给班上的同学，并且如此说道：「大家一起写出和片山同学相处的回忆吧」，而我的桌上也有一张稿纸，老师则是要我「片山同学就写下到这个学校以后的回忆吧」，但是当时的我以及现在的我都非常不擅长写作文，虽然拥有许多回忆，然而我完全不知道该如何将那些回忆写成文章。该怎么办？该写些什么填满稿纸呢？教室里一片寂静，大家都在不停动笔写字，我却在座位上伤透脑筋，不论怎么想就是没有灵感，正当我面露呆滞地四处环视教室时，看到有个学生从座位上站起身，那是个小个子的女生。她走到老师的讲桌前，小声地跟老师说些话，便拿着新的稿纸回到自己的座位上，接着默默地埋头动笔写字。原本发给班上同学们的稿纸是一人一张，她却拿了第二张稿纸，原来是因为一张稿纸不够写的关系。我还记得当时班上同学们的表情以及自己心中的困惑情绪，她是个经常被欺负的女生，我并不清楚她为什么会被欺负，当我转学过去时就已经是这样，她被当作是个「脏东西」对待，只要碰到她就会变脏，只要摸到她的桌子或东西就会变脏，甚至只要和她说话就会变脏。至于我对她的印象，就是「她是个说话很小声、个性好像有点阴沉的女孩子。」虽然对她没有好感，但是我认为跟着周遭同学一起欺负她很差劲，所以我只以平常心对待她。我很平常地对她打招呼、与她对话或是拿讲义给她，并不会对她特别亲切，这样好像有点难以判断是否算是朋友，她却是班上写出最多回忆给我的人，虽然有人冷眼旁观或是泼她冷水，她仍然毫不介意地不停动笔。

    至于她到底写些什么，我不知道内容。

    因为我没有看过。

    从老师手上接过大家的信后，我心想「等搬完家后再看吧」，便将信跟搬家的行李收在一起，最后却因为搬家业者的问题，不知为何只搞丢装有那些信的纸箱……

    当时我的心中充满「我应该马上看过那些信！」的感觉，虽然对自己的判断十分气愤，但是经过一阵子后，心中的感觉逐渐变成「不知道也好」，现在则是在脑中擅自整理成「不用知道也没关系吧」的想法。后悔归后悔，该如何将这件事分门别类其实相当困难，总觉得这种后悔有点模棱两可，不过就是因为不够明确，所以才会潜藏无限的可能性。人的心中一定有许多模糊不清的地带，每个人偶尔会为它们加上适当的解释，用来安慰自己或是鼓舞自己吧？

    以下篇幅请容我表达谢意。

    这次因为我的笨拙举动而造成大家的困扰，真的十分抱歉。

    我会努力反省的。

    陪着我将近八年的电脑，希望你能一路走好。

    由衷地感谢画出迷人插图的山本先生、非常有耐性容忍我的藤田编辑、编辑部的各位、以及阅读这本书的读者们，谢谢各位。

    片山宪太郎

第二卷 断头台 插图



第三卷 丑恶祭 上 第一章 冬天来了

    结果，我决定自己一个人去。

    无法找人帮忙，也无法找人商量。一旦说出口就全部无效。资格也会消失。

    那就是记载在红色信件中的规定了，

    当然也有不去那里这个选择，

    只要当作自己没看到那个就行了。

    把它无视，把它忘记，一直就这样活下去就行了。

    的确是有这样的一条路可走。

    不过我还是决定要去，

    因为，不管怎样，无论如何，我还是无法容许。

    因为那是绝对不能容许的。

    所以我决定一个人去。

    我也觉得对不起妹妹。真的觉得很抱歉。

    对不起了，静之。

    请你原谅姐姐吧。

    红真九郎，有一个名叫村上银子的童年玩伴。虽然她是个讨厌说废话，如果没必要就绝对不会开口的人。不过以前，她也经常会突然提出一些突兀的问题，比如“我说，真九郎。你知道天空为什么是蓝色的吗？”、“你知道宪法是什么吗?”、“你知道人类历史是从什么时候开始的吗?”等等不分门类的各种问题。喜欢读书的银子从小时候开始就很博学，但是因为家里人都忙于工作，根本没有机会让她展示掌握的知识，所以她可能就随便在身边挑了个人作为对象吧。她的这个选择并没有错，只能以“一定是神喜欢蓝色啦”、“拳法(注：日语中跟“宪法”同音)?就是必杀技之类的东西吧?”、“一定是很久以前”等等这些不着边际的愚蠢答案作为回答的真九郎，应该对满足她的自尊心作出了很大贡献吧。银子总是摆出“你啊，就连这种事也不知道?”的表情，很开心地笑起来。然后，她就以“这个嘛”为开头告诉他答案。大概这里面也包含着对基本上不怎么读书的无知玩伴的关心吧。她的这种特点，真九郎非常喜欢。真九郎从她口中获得的知识，实在非常多。

    可是，其中也有好几个问题没有得到答案。

    其中一个就是这样的问题。

    “我说，真九郎。””怎么啦，银子?”

    “你啊，知道男女之间有什么区别吗?”

    这实在很简单。真九郎马上就明白了，所以他回答道：

    “胸部!”

    真九郎马上被红透耳根的银子狠狠捶了一下脑袋，因为之后银子就没有再理会他，所以也没有得到答案。一直保留到现在。

    ……咦?正确答案应该是什么呢?

    事到如今再问也觉得有点不好意思。

    算是永远的谜团吧?

    十二月九日，星期三，星领学园。

    睡眠不足的真九郎抱着脑袋穿过校门。一边回忆着那些无关紧要的事情。一边在鞋柜前换了鞋，然后沿着走廊走向教室。他轻轻打开一年一班的门扉，稍微压低姿势走进了教室。在那里等待着他的是一片凝重的静寂，学生们正手拿着活动铅笔拼命做着试卷，坐在教坛上监考的教师正以险峻的表情瞪视着真九郎。而正面的黑板上，则用粉笔写着“日本史八点五十分一九点四十分”几个字。星领学园现在正是处于期末考试的期间。今天是考试的最后一天，现在时刻为九点十分，也就是说——

    “迟到了吧?”

    “……我迟到了。”

    听了教师的话，真九郎点了点头，垂下了肩膀，因为被问到了学号、名字和迟到理由，真九郎就回答说“学号十二号，红真九郎，睡过头了”。迟到的理由虽然是随便编造的，不过也没必要说真话。就在他心想着“能随口说谎就是成为大人的证据”这些无关重要的事情时，教师就命令他立刻离开。从教师的脸色上判断出没有任何情面可讲的真九郎。只有老实地遵从了指示。

    在离开教室的时候，他感觉到某个视线，回头一看——只见已经做完试题的银子正看着这边。从她的眼镜中透出来的，是一种类似于无奈的眼神。她的嘴巴轻轻动了一下。那是就算不懂得读唇术也能解读出来的、非常简单的三个字。

    大笨蛋。

    是我笨行了吧一一真九郎同样挪动嘴巴作出反驳。然后离开了教室。

    没有办法，只有在走廊上等考试结束了。

    理所当然，走廊上完全没有人影。在这无人的空间里，就只有从窗户射进来的阳光、被赶到角落里的阴暗，还有冬季的寒冷空气而已。如果呆站着的话就会感觉到寒气从脚下慢慢透上来，但是因为也没心情走路，真九郎还是决定稍微忍耐一下。脑袋和身体都有点疲倦。大概是因为没吃早饭的缘故吧。今早也发生了很多麻烦事。

    真九郎醒过来的时候，是凌晨五点。既然在太阳还没升起的时候起床。那当然是有理由的。是走廊上传来的噪音，妨碍了他的睡眠。具体来说，就是“真九郎君~”这样的呻吟声。真九郎还以为是谁，走出房间一看，原来是武藤环。她就像往常一样穿着运动服，就像往常一样喝得烂醉如泥，就像往常一样睡倒在走廊上。“真九郎君……水……给我喝水吧……”看见以千涩的声音伸出手来的她，真九郎一边叹气一边回到房间，把水倒进杯了里递了给她。“环小姐，请你好好回去自己的房间睡觉吧。”“不~行~”——环以耍脾气似的口吻把对方的常识性提醒敷衍了过去，然后一口气把水喝光。放着不管的话，她就肯定会在走廊上睡熟的，每次都这样。真九郎没有办法，只有背起环。打开了6号室的房门。可是他马上就后悔了一一早知道就不看。在五月雨庄中，如果把4号室看成是奇奇怪怪的异空间的话，那么6号室就是完全不存在整理整顿这些思想的魔境。以堆满了垃圾的厨房为首，里面散乱地放着各种各样的东西。一直铺在那里垫底的被子，不知什么时候洗过的运动服和内衣、各种各样的遥控器、游戏机的手柄、风扇的扇叶、生锈的杠铃、保龄球、洗脸盆，录影带、DVD、漫画、还有大量的酒瓶和啤酒空罐等等……尤其壮观的是堆积到差不多够得着天花板那么高的一大堆杯面的空容器。甚至会让人产生具有某种艺术意义的错觉。非常完美地构成了这个房间的一部分。

    真九郎看了看时钟，虽然稍微犹豫了一下，但还是马上做出了决定。他首先让环睡到5号室，然后再开始战斗——敌人当然是6号室。他首先打开窗户，驱散浑浊的空气。然后把垃圾和杯面容器等可以扔掉的东西拿到走廊上。至于散乱地放在地板上的各种杂志，他就整理好放回到橱柜里。等到终于能看见地上铺的席子时，他就拿起吸尘器打扫起来，用抹布擦掉各种细小的污迹，把运动服和内衣等东西拿去洗干净，拿走那已经被弄湿的棉被，把自己房间来客用的被子搬过来铺好，把正在做小时候的梦而不断呻吟着“啊呜，妈妈，别扔掉那本漫画~”的环抱过来。让她在那里躺下。之后还要把被子和衣物晾起来，把大量的垃圾送到外面的垃圾场上，做了粥给环吃，之后真九郎才终于可以去上学。从一大早就做着一大堆事情的话，迟到也是理所当然的事。

    这样一来，日本史这一科就得拿零分了。不过真九郎心里却想着“算了。也无所谓”。他也没有打算为这件事去责怪环。从认识的时候开始。武藤环就是这样的人，包括这一点在内，真九郎也并不讨厌她。既作为格斗家尊敬着她，多多少少的麻烦也觉得可以容忍。真九郎这种性格，如果让银子发表意见的话，她就会半带无奈地说“你从以前开始就是这样，只要找到一个优点，其他缺点你都会觉得无关重要呢”。

    因为到考试结束之前还有一段时间，所以真九郎就从书包里拿出了在电车的网架捡来的报纸，背对着窗户摊了开采。没有想着利用这段时间来复习下一科考试的自己，还真是跟模范生差远了——以便这么想，一边读着报纸上的报道，跟以往一样，上面写的多数是一些让人不舒服的事件。对上课睡觉的学生大发雷霆。把热水从头顶淋下去的小学教师。欺骗了一百多对希望人工授精的夫妇。给他们全部都用上了自己的精子的医生，因为“等待结账的时间太长，这个理由，在超市里挥着菜刀到处乱砍的年轻主妇。光是这些事件已经让真九郎感到厌烦了。可没想到还有最糟糕的。把目标锁定为婴儿，专门对其施加暴行的中学生集团被逮捕了。就趁母亲刚挪开视线的瞬间走近婴儿车。抓起嬰儿的嘴唇用夹子紧紧夹住，封住嬰儿的嘴巴。这样一来哭声就不会泄露到外面，就可以在不让周围人察觉的情况下加加暴力。他们还一脸自豪地向警察说起，在被抓到之前他们是如何如何巧妙地采取行动，感觉到有多大的刺激等等，甚至连嘴角吐出血泡的婴儿的样子也详细描述了出来。虽然加起来总共犯了十多项罪名，可是因为他们还是未成年人，报道中也说到大概不会受到什么严重的追究。

    作为真九郎看到这样的报道。除了叹气就没有別的选择了。可是住在附近的魔女，却把这种现状评价为“的确很符合人类特性”。

    “少年，所谓的符合人类特性，就是把义务、欲望和禁忌付诸实行了。做自己该做的事，做自己想做的事，做一些不可以做的事，那就是人类啦。不管欠缺了任何一点，人都会丧失他的人类特性。”

    真九郎实在不怎么明白。真的很不明白。只是，他觉得如果这样下去的话。这个世界恐怕会越变越糟糕吧。是不是只可能一直恶化卜去呢?还是说，只不过是传媒喜欢专挑这类事件来报道，实际上整体并没有那么大的变化呢?

    第一节课结束的铃声响起了。

    “终于结束了吗……”

    真九郎叠好报纸，放回到书包里。脑袋也多多少少清醒了过来，下一科的考试也应该可以应付过来吧。为了慎重起见，还是先稍微看看笔记的好。真九郎一边伸懒腰一边想着这些事，正当他要向教室走去的时候，却感到胸口传来一阵振动。

    ……短信?

    他确认了一下液晶画面显示的内容，对方是自己非常熟悉的人物。把短信的文字浏览了一遍，真九郎马上就回了信息。接着又来了短信。他又马上回信。这样子反复了好几次。”那家伙，我明明说了尽量不要给我来电话和短信的啊……啊。不过，这个月能见面吗。那么，就要确认去迎接的时间……”

    正当真九郎嘴里嘀嘀咕咕地回着短信的时候，却传来了“喂，红”的叫唤声。

    转眼向声音的方向看去，只见监考的教师正盯着真九郎。

    “你啊，跟你发短信的对象是女的吗?”

    “嗯，算是吧……”

    “是美女吗?”

    “嗯，算是吧……”

    “很亲近吗?”

    “……比较亲近。”

    “是吗，那也不错嘛。”

    教师以平淡的口吻说完，就命令真九郎下节课的考试也还是站在走廊上。大概理由就是明明迟到了却没有丝毫反省的态度吧。接下来的考试科目是英语，这样一来，英语也要拿零分。这个星期的放学时间，恐怕肯定是要为补考而烦恼了。

    ……真糟糕。

    真九郎垂下肩膀向教室那边看去，只见银子正从门扉里面窥视着这边。

    她的嘴巴微微挪动，同样是三个字。

    大笨蛋。

    宣告今天考试结束的铃声响起后，教室内同时发出了叹息声。考卷全部被回收，监考的教师也寓场了。真九郎看着陆陆续续从教室里走出来的同学们，仿佛要放松一下僵硬的身体似的搓揉着肩膀。这样一来，期末考试就结束了。周围的同学们虽然感到由衷的高兴，可是因缺席而丢掉了两科考试的真九郎。心情还是非常沉重。回头看了看银子的座位，只见她正把笔记本电脑抱在胸前，正准备走出教室。真九郎慌忙追了上去。

    因为就这样回家也太郁闷了，所以想着至少今天的午饭要跟银子一起吃。

    真九郎走到了银子身边。看到他之后，银子就一边说“给你”一遍递给他什么东西。

    那是一张1000日元的钞票。

    “这是什么啊?”

    ‘日本银行券，说白了就是纸币。”

    “不，我不是那个意思……”

    “小卖郎，我想应该会很拥挤的，拜托啦。”

    真九郎思考了起来。

    “嗯，这难道是说……叫我去把午饭买回来的意思吗？”

    “没错。”

    “我说你啊，那种事应该自己……”

    “我问你。”

    “啊?”

    “上个星期，把笔记本借给了哭着哀求‘请借我日本史和英语的笔记吧’的少年，而且还把考试的重点教会了他的温柔少女，到底是谁？”

    “那个……”

    “把那位少女的好意白白浪费掉的笨蛋少年，到底是谁？”

    “……温柔的少女就是村上银子小姐，而那笨蛋少年就是红真九郎。”

    “好，回答正确。”

    就好像面对幼稚园的小孩子似的。银子用力地点了点头。

    然后她指着楼梯，毫无感情地宣告道：

    “小卖郎在那边，要你买回来的东西，就跟平常一样。是馅包和牛奶，有什么疑问吗？”

    “……没有。”

    “那么，你就赶快去吧。”

    面对横蛮的童年玩伴，真九郎静静地行了一礼。

    然后，就按照她的吩咐，急急忙忙地向着小卖部走去。

    朋友还是越多越幸福。

    真九郎曾经有一段时间深信着这句话。大概，那是因为学校的老师说过这种话，而真九郎也把它当成真理了吧。所以真九郎就交了许多朋友。经常对跟自己谈得来的同学打招呼，为了不落后于潮流而热衷于电视、漫画和游戏，有人请他去玩他都一定会去。可是，这样子交上的朋友。以真九郎失去家人为开端，逐渐开始跟他拉开了距离。对于遭遇了残酷的恐怖事件的真九郎这个存在，孩子们恐怕是把他看成是“不吉利的家伙”了吧。虽然在这种情况下还有好几个朋友一如往常地对待他，不过在真九郎被崩月家收养之后，也还是离他而去了。不看电视，不读漫画，也不玩游戏。一放学就马上回家，就算被邀请多少次去玩。他都以“修行”为理由拒绝了。真九郎的这种生活，从他们看来完全是莫名其妙。就算跟这样的家伙交往，也不会有什么乐趣可言。就这样，大家都离开了他。最后剩下的，就只有村上银子一个。一直跟真九郎维持着朋友关系的人，就只有村上银子了。第一个交上的朋友，一直保持到了最后。为什么不离开自己呢?真九郎曾经向她问过这样的问题。可是银子却露出一脸根本无所谓的表情，这么说道：“那种事，也没必要用话语来说明嘛。”

    只有两个使用者的新闻部的社团活动室，平时已经是个跟噪音无缘的地方，而今天这种倾向则显得更加强烈。怀着期末考试结束的解放感，大半部分的学生都已经回家了。最多只是偶尔听见有谁走过走廊的微弱脚步声，的确是个宁静的午后。

    吃完午饭之后一直在读着报纸的真九郎，从报纸上抬起了头，大大地伸了一个懒腰。他把报纸放在膝盖上，为了转换心情而向窗外看去。在沾着水滴的玻璃窗外面，可以看见叶片枯黄的树木在风中晃动的样子。

    墙壁上的月历是十二月份。季节已经完全进人隆冬了。，根据天气预报，最高气温是八度，今天也相当寒冷，不过室内却非常舒适。那都是多亏了放在活动室里的石油暖风机。这是运作噪音非常轻微的最新型号，当然不是学校提供的备品，而是怕冷的银子自己带来的东西。至于那个银子，现在正把馅包和牛奶放在放桌子上，一如往常地盯着笔记本电脑看。虽然看不见表情。不过从她敲打键盘的节奏看来，心情应该是相当不错吧。

    今年也只剩下半个多月了吗……

    就在真九郎望向窗外想着这些事的时候，敲打键盘的声音停住了，银子拿起装着馅包的袋子，骨碌碌地转着椅子，向真九郎看去。非常圆滑的动作。那是一张比教师办公室的椅子更舒服的革皮椅子，这也是银子自己带到活动室的东西，看见真九郎露出了“什么时候带来了”的惊讶表情，她就以若无其事的表情说“跟你不一样，世界可是一直不断进步的嘛”。

    “那么，今天是怎么了?”

    银子一边悠哉游哉地翘起二郎腿，一边把撕成小块的馅包塞进嘴里。

    的确是很符合这个房间主人身份的态度呢——真九郎心想。

    “你说怎么了，是指什么?”

    “你今天为什么迟到了?”

    她的口吻之所以带有一点追问的意味，大概是因为对刚才考试的事还有一点在意吧。

    真九郎把双手交叉抱在头顶上，想了一会儿才回答道：

    “……嗯，发生了很多事啦。”

    “刚才发短信的对象呢？”

    “那个也是有很多事啦……”

    因为这两方面如果说实话都可能会受责备，所以真九郎就随便敷衍了过去。

    大概是对他的吞吐口吻感到怀疑吧。银子盯视了他好一会儿，但是也并没有继续追究。

    银子眯起了眼镜里面的双眸，带着叹息改变了话题。

    “虽然我不知道你在暗地里干些什么……不过，你在支付上不会有问题吧?”

    “支付?”

    “上个月的钱啊，你还没有给我入账呢。”

    “啊…………那件事吗。”

    真九郎露出了暧昧的笑容含住吸管。喝了一口纸盒包装的乌龙茶。虽然里面已经空空如也，但是他依然装着喝茶的样子。

    还真的完全忘了这件事。

    对身为情报商的银子的费用支付方式，是月末一次性结清。可是真九郎到现在还没有付清。实际情况就是，就算想付钱也付不来。虽然前几天曾经跟以西里综合医院为舞台的事件扯上了关系，但是因为当时约定是成功报酬，所以他连一分钱也没有拿到。而自那以来。也一直没有工作。

    也就是说，最近作为纠纷调解人的收入为零。

    现在真九郎的经济状况，恐怕可以说是跟季节一样正值隆冬吧。

    那么，到底要怎么应付过去才好呢?

    毕竟彼此打交道也很长时间了，至少也可以期待一下她的体谅吧。

    “我说，银子……”

    “我可不会公私混为一谈哦。”

    真九郎这种愚蠢的想法，在一瞬间内就被彻底断绝了。

    真不愧是村上银次的孙女。

    看来即使对方是自己的童年玩伴，在工作上她也不打算退让一步。

    她盯着一时说不出话来的真九郎，继续说道：

    “我可绝对不允许你赖账哦。作为职业的情报商，我一定要好好收回来。如果没有钱的话，就用身体来付吧。”

    “你说身体……”

    “今年的寒假，你就在我家的点子里打工。”

    ……这样子吗？

    “每天都来来回回的也很麻烦，你就干脆住在我家算了。反正也有一个房间空着，你就住那儿吧。我也会把被子借给你，也包你的三餐，从早晨的准备功夫到关店后的打扫卫生，你就像只驴子一样拼命干活吧。”

    “像驴子一样吗……”

    也就是要专心一致的干活吗？虽然感觉也有点公私混同，不过也算是个巧妙的回收方式吧。而且也很容易想象出来——至少对真九郎来说，他非常容易想象到自己被银子当驴子使唤的情景。她是个言出必行的人，一旦说出口的话可不只是说说笑就算的。

    面对无话可说的真九郎，银子平静的问道：

    “那么，你有什么办法可以支付吗？”

    “啊啊，嗯，怎么说好呢……”

    “如果是在这个学期结束之前的话，我也会等你。你就在那之前……”

    这时候想起了一阵轻微的电子音。

    那是位于银子背后的笔记本电脑传来的，是电子邮件的声音。她转过椅子，点了点鼠标。在注视着画面十几秒之后，就发出了“哦……”的低吟声。银子从祖父那里继承过来的情报网，据说是有着世界性规模的，大概是有什么罕见的情报传过来了吧。真九郎虽然很想过去看看电脑的画面，但还是放弃了。大家都是职业人员。彼此还是应该有个分寸。跟银子刚才没有追究自己的工作一样，他觉得自己也不应该对银子的工作加以深究。

    看了看墙上的时钟。正好是去迎接公主大人的时间。银子的手也开始圆滑地敲起了键盘，所以真九郎决定趁此机会溜掉。以后的事情，也可以大体上预测得到。不管过程如何，结论恐怕都会足“你根本不适合干纠纷处理这一行”，或者是“就算你再怎么努力出成不了柔泽红香”，或者“赶快转职吧”这几点啦。不过中竟真九郎完全没有进步，这也可以说是必然的。

    真九郎轻轻从椅子上站起来，蹑手蹑脚地向门口走去。可是走到离门口还有二十厘米的地方，银子却叫了一句“等一下”。战战兢兢地回头一看，只见站起来的银子一边说“给你这个”一边把笔记本递了过来。递出来的笔记本有两本。那就是上星期真九郎借来的日本史和英语的笔记了。跟借来的时候不一样的是，上面突出了许多色彩各异的签条。

    “你啊，反正也要参加补考吧?”

    “嗯，大概……”

    真九郎的成绩，基本上很少会超过平均分。因为日本史和英语在期中考都低于平均分。所以由于今天的失败，他要参加补考也可以说是必然的事了。

    “我在有可能出题的地方划了记号，你要好好记进脑子里。还有。今晚可能会很冷，你要睡得暖和点哦。”

    “……嗯，谢谢。”

    “要是你感冒的话，付给我的钱又要拖延时日了。”

    “……川山也对呢。我会注意的。”

    真九郎这几年都没有得过一次病，恐怕以后也应该不会患上吧，不过对童年玩伴的关心，他还是表达了由衷的感谢。村上银子很擅长在绝妙的时机分別使用皮鞭或者糖果。不管受了什么样的说教，不知为什么，最后总是会怀着好心情收场。

    拿到真九郎自然而然地露出了笑容，银子就故意摆出严肃的表情，

    然后，仿佛把这当成了自己的义务似的，最后向他提出了忠誊，

    “真九郎，如果你还打算继续工作的话，你就要小心点。这中世界，就只有冷漠的真相和温暖的谎言哦。”

    “温柔的现实呢?”

    “那个应该叫做幻想才对。”

    对你来说，感到轻松的地方是什么地方呢？

    如果有谁提出这种问题的话，对真九郎来说，学校就是这样的一个地方。本来真九郎就没有对学校生活报有什么期待。他并不是从以前开始就这样子的。在刚上小学的时候，学校是个很快乐的地方，每天都热热闹闹的忙得不可开交。骑自行车载着银子，一起去窥探附近中学的时候，那种心情他也记得很清楚。在年幼的自己眼中，那些身穿校服的学生们看起来非常威风，心想着我和银子以后也会变成那样，他就觉得很感动。

    那一切，都是过去的事了。实在是去家人之前的事。

    以八年前的那一天为界线，真九郎的心就是去了那样的纯真。他已经觉得那完全无关重要了。所以今早的迟到，以及随之而来的补考，他也没有抱着认真的态度去对待。不过就算对银子说这些话，也只会被她“那又怎么样？即使这样你也是个高中生，一定要好好干!”这样子斥责一番吧。

    一边在走廊上走一边想着这事，真九郎轻轻打了个呵欠。虽然在活动室的时候觉得很清静，但是走了几步之后，他才发现原来也有不少学生还留在校内。男生们在空教室大喊大叫，走廊上的女生们都在有说有笑，楼梯平台上的情侣们则亲密地互相靠着肩膀，从窗户看到的操场上，足球部的学生也开始展开了练习。

    大家还真享受着青春呢一一真九郎怀着这些无聊的感慨，又打了一个呵欠。然后，他看到在走廊上走着的一群人后，不由得停住了脚步。大概是委员会的活动吧，在那大概有十人左右的集团中，还有着崩月夕乃的身影。不管混在什么样的集团中，想要找到歹乃也是很容易的事。虽然她有着引入注目的端庄外貌也是理由之一，不过最大的原因是她的举止总是非常娴熟利落。就算光拿站姿来说，也让人想把那种姿态当成是“优雅站姿的范本”放到教科书上去。无论是说话方式、走路方式、坐姿、甚至是握筷子的手法，她都非常完美。正因为如此，她无论在哪里，都会自然而然地吸引別人的视线。

    夕乃胸前抱着一堆打印纸，正在跟周围的学生们谈话。她一露出微笑，大家就马上放开声音笑起来。这是多么祥和的一幅画面啊。真九郎本来还犹豫着该不该跟夕乃打招呼，但最后还是决定就这样曰送她走远算了。崩月夕乃是校内的受欢迎人物，而且在她周围都是：二年级和三年级的学生，如果身为一年级生的自己想要过去随便打个招呼的话，还是需要相当大勇气的。

    看到夕乃她们慢慢走上了楼梯之后，真九郎就向鞋箱那边击去。可是，他才刚走了没几步。天花板附近的喇叭就传来了校内广播的声音。

    “一年一班的红君。听到广播后请速到校长办公室。”

    “……咦？”

    真九郎不由得发出了戴楞的声音，当场停住了脚步。他抬头注视着喇叭，过了三十秒之后，也还是没有续报。

    要说一年一班的红君，除了自己就没有别人了。

    我被传召到……校长办公室？

    被广播传召这种事对真九郎来说已经是很少见了，而地点是校长室这种事更是没有前例。再加上刚才广播里的声音，明显是真九郎的班主任的声音。

    到底是什么事呢？

    悠哉游哉的心情一下子被吹散，真九郎自然而然地捂住了胸口。

    是班主任口中说出“到校长办公室来”这种命令，对此抱有乐观想象的学生应该很少见吧。

    他心想，这应该不是班主任要为今早的事对自己进行当面责备，他的班主任园田广美，基本上可以说是一个文雅大方的女性，她注重对学生说教，就算看到在教室里堂而皇之的使用笔记本电脑的银子，她的反应也不同别人，只是说一句“村上同学总是这么热心呢”就了事。

    如果问还有什么其他理由的话——

    难道自己当纠纷调解人的事被知道了？

    在星领学园中知道这件事的人，就只有村上银子和崩月夕乃，虽然她们不可能会把事情泄漏出去，不过别人因为听到传闻而找回这里的可能性也并不为零。校规中可以容许的，就只普通的打工而已。偶尔也可能要染指违法行为的纠纷调解（看不清１个字），自然不可能在那个范围之内。运气好的话就是严重警告，不好的话旧要被停学，最糟糕的话就是被勒令退学吧。

    尽管在脑海里产生了突如其来的危机感，但真九郎还是决定先去了再说。他走下了附近的楼梯，在人影稀少的一楼走廊上前进。在来到校长室两米左右的地方，他深呼吸了好几下。做好心理准备站到门扉前面。却听见校长从里面传来的笑声。看来房间里还来了另外的客人。虽然犹豫了一会儿，但是真九郎还是以僵硬的动作敲了敲门。然后用手把门推开，说了句“失礼了”就走了进去。

    一瞬间。他全身的力量都松弛了下来。

    坐在校长室的接待用沙发上的人，总共有三人。在中央的黑檀茶几上放着和人数相等的茶杯和包子，从全员的表情看来，也很容易推测到他们正在谈论着轻松平和的话题。但是这个画面中，却有两个地方跟高中的校长办公室不太相符。一个就是放在茶几一角的红色小学生书包，而另一个则是坐在校长对面沙发上的、身穿短裤的年幼女孩。

    她一见到真九郎，就一边含着包子喊“深咻昂~!”一边举起手来。她本人大概是想说“真九郎!”的吧。看到她这样子不禁笑了起来的园田，一边道歉说“红君，很抱歉这样把你叫来”一边站起了身子。

    “那么，关于找你的事情……”

    “啊，是的……我知道了。”

    真九郎马上理解了状况。

    这简直是一看就明白的状况，，

    “她，真是个有趣的孩子呢。她跟红君你是什么关系?”

    “我也不知道该怎么说了……”

    真九郎一边想着这还真是个正中核心的问题，一边暖昧地笑着掩饰了过去。

    这个年幼少女到底是什么人呢?

    如果光是说这一点的话，那么真九郎也非常清楚。

    她是这个国家里最有权力、也是最受敬重的表御三家之一的〈九凤院〉家的女儿。

    九凤院紫。

    用茶把嘴里的包子送进喉咙之后，紫就举起手来，精神饱满地说道：

    “真九郎!今天是我来迎接你了哦!”

    “……那真是谢谢了。”

    红真九郎跟九凤院紫之间的关系，实在很难加以说明，

    十六岁和七岁。

    高中一年级生和小学一年级生。

    新出道的纠纷调解人和世界大财阀的干金小姐。

    不管再怎么把这些要素排列出来。也很难分析出这两人的关系吧。

    就连真九郎自己，实际上也不怎么明白。对自己来说，她到底是个什么样的存在。实在无法用话语来清楚说明出来。夕乃说“应该是年纪相差很远的朋友吧”，银子就说“就好像你的女儿一样”。但是真九郎却觉得这两种说法都有点不太对。

    那么。正确来说应该是怎么样的呢?

    虽然曾经思考过好几次，但还是没有找到答案。

    可以明确感觉到的是，红真九郎非常满意自己跟九凤院紫目前的关系。比朋友更亲近，同时出比女儿更遥远，这种暖昧而不可思议的关系。真九郎真的非常喜欢。同时也打算珍惜这种关系。

    因为从奇妙的相遇开始，不知不觉产生的这种羁绊，的确是一个小小的奇迹。

    “世界上最大的动物，是什么?”

    “白长须鲸。”

    “正确!那么。平假名和片假名，先诞生的是哪一方?”

    “嗯，是片假名吧。”

    “同样正确!真九郎还真是什么都知道呢，”

    “也不是啦。”

    “那么，到下个问题了!嗯，新婚情侶在进入酒店房间后要做的第一件事是什么?”

    “…………………………”

    “怎么了。真九郎?”

    “……紫，书上真的写着这样的问题吗?”

    “真的写着啊，答案是什么?”

    “啊~嗯……，”

    “嘟嘟一一时间过了!正确答案是‘打开电视’哦。”

    “……啊啊，原来如此。”

    “可是真的不怎么明白呀。说到底这‘新婚情侣’到底是什么啊?”

    “就是指刚结婚的男女啦。”

    “噢……那么我和真九郎也迟早有一天要在酒店里做这种事吗?但是。为什么要打开电视?”

    “那个，还是因为双方都觉得害羞吧?”

    “为什么会觉得害羞?”

    “这个，到底是为什么呢……紫，你再把脚伸出来一点吧?”

    “嗯，知道了。”

    紫老实地点了点头，把小脚往前伸出，一边说着“那么，下个问题是……”一边再次翻起了书页。书的标题是《为什么侦探团》，每页都有占据半页的插图，文字也很大，是专门给孩子看的杂学丛书。这本据说是从学校图书馆借来的书，紫好像非常喜欢，从刚才开始就一直不停向真九郎提问。他之所以多多少少能回答上一些问题，也都是多亏了那位博学的童年玩伴吧。面对看书看得入迷的紫，真九郎面露苦笑，拿起袜子套在她的脚上。

    两人现在正坐在一张舒适柔软的后部座位上。而在防弹玻璃外面掠过的景色，则是热闹的街道风景。

    这里是九凤院家的专用车的车内，以轿车为基础改造而成的这辆车，其居住性能依然是非常优秀……路面的震动基本上不会传到车里来，引擎的声音也很平稳，就连拐弯时的离心力也不怎么会感觉到，这恐怕是多亏了担任司机的骑场大作的驾驶本领吧。作为名家的司机，不仅仅被要求做到“安全驾驶”，更重要的是“运送重要的主人”这种意识。骑场这个男人，现在正完美地遵守着这样的规则。

    要问真九郎在这样的车内到底在做什么的话，那就是正在帮公主大人穿衣服了。毕竟每次都是这样，所以他也不会介意。可是今天的真九郎，却有些话必须跟她说。

    看着悠哉地翻着书页的紫，真九郎开口问道：

    “紫，关于刚才的事……”

    “大家都很亲切，星领学园真是个好学校。”

    “嗯，虽然的确是这样……”

    “喝茶的点心也很美味呢。还有，我听说了真九郎在学校的样子，真是太好了。”

    “咦？他们怎么说？”

    “她说‘红君在班里也是个乖巧而认真的孩子呢。”

    “……啊，是吗。”

    她没有说“在班里也是个不起眼的普通孩子”，这是不是班主任对自己的一点关照呢？

    真九郎本来想抱怨几句，但是看到紫的笑脸，他就觉得自己的想法似乎也太愚蠢，于是就把话吞了回去。心想“也无所谓啦”，毕竟这样子的话，也没有给任何人带来麻烦。

    根据紫的证言，刚才的经过是这样的。

    偶尔提早完成了值日打扫任务的紫，心想干脆由自己去迎接真九郎，于是就来到了星领学园。虽然不知道真九郎在哪里，不过她并没有慌张。她也没有打算在这宽阔的校内一边走一边到处找他，而是选择了一个又快又确实的方法。她直接前住校长室，打开房门，向正在享受着午后第一根烟的校长这么说道：

    “我是九凤院紫，你帮我把红真九郎叫来吧。”

    明年就满八十岁的校长，这时候一定是大吃了一惊。但是尽管如此，他也还是遵从了这种横蛮的要求。这大概是因为九凤院这个名字的力量，以及紫向别人下达命令的那种态度实在像模像样的缘故吧。校长立刻跟教师办公室取得联络，调查了一下有没有红真九郎这个学生，然后就让班主任园田把他叫来。而真九郎就这样直接前住校长室了。

    虽然真九郎觉得这种情况应该事先通知一下自己，可是说出“在学校的时候禁止给自己打电话或者发短信”这句话的正是自己，现在自然没有理由去责怪遵守了这个吩咐的紫。

    校长和园田没有追究这方面的事情，也算是一种幸运了。对方是名扬天下的表御三家，他们一定是理解到其中肯定有什么复杂的缘由，所以还是觉得不加以深究为好吧。也就是所谓的大人的判断了。

    “紫，接着你就转过背来吧。”

    “明白了。”

    紫一边翻着书，一边很灵巧地在座位上转过了身子。真九郎把裙子后面的纽扣全部扣上之后，就拿起了梳子。把她那纤细而光滑的头发梳理好之后，在上面套上白色的发箍。今天的礼服是清凉的蓝色，看起来就好像无数片纤薄花辦重叠起来一样的晚礼服。把她脱下来的衣服和内衣细心叠好，放进皮箱并塞到座位下面，才算是完成了换衣服的工作。就在他拍了拍肩膀说“穿好了哦”的时候，紫就啪地合上了书本，首先看了看自己身上的礼裙，接着再看自己穿的鞋子，然后用手指摸了摸头上的发箍，最后用那双大眼睛默默地注视着真九郎。

    虽然没有说话，但是眼神仿佛在期待着什么。

    红真九郎也还没有愚笨到连这意味着什么也不知道的地步。

    “没问题，今天也很可爱哦。”

    “真的吗？”

    真九郎点了点头，紫就马上面露笑容，轻巧地在那里跳了起来。

    然后，她仿佛飞扑过去似的坐到了真九郎的膝盖上。

    “你啊，难得打扮成这么漂亮的样子，就应该更淑女一点……”

    “吵死了！我可是九凤院紫！是大小姐啊！”

    “……那真是失礼了。那么，就照大小姐的意思去做吧。”

    “嗯，那就好。”

    年幼的暴君露出微笑，就像系安全带似的把真九郎的两手搭在自己的腹部上，然后把自己的手也贴了上去。她啪嗒啪嗒地甩动着小小的双脚，继续说道：

    “顺便告诉你，今天的内裤是真九郎喜欢的白色哦！”

    “啊～我刚才看到了。”

    “要再看一下吗？”

    “……不，不用了。”

    紫虽然平时也很活泼，但是今天似乎特别有精神。自从在学校会合之后，她一直心情很好。大概是因为跟真九郎有好几天没见了，所以觉得很高兴吧。

    作为九凤院家的子女，紫似乎依然过着忙碌的生活。

    放学后几乎每天都有安排，接到的邀请也实在多种多样。财界人物的生日会，某国大使的晚餐会，跟国外要人的会餐，或者只有名家孩子聚集在一起的茶会。听说还有纪念碑的揭幕式之类的活动，简直可以说是东奔西走四处活跃了。虽然从真九郎看来那几乎是连气也透不过来的时间表，但是紫本人却一脸若无其事的样子，看来这果然是血缘的恩赐吧。从骑场那里也听说了，她在短期间内就掌握了社交界的繁缛礼节，不管在什么地方都能挥洒自如地摆出像样的姿态。也就是说，本来就已经具备的资质，在适当的环境中开花结果了。

    “紫，有没有什么困扰的事呢？”

    虽然也知道大体上很顺利，不过真九郎还是问了这么一句。这是每次见面都会问的话。对真九郎来说，这几乎可以说是义务了。

    紫抱着双臂思考了一会儿，低头嘀咕道：

    “……我有点厌烦的感觉。”

    “厌烦？”

    在每个晚会和会餐的地方，她都是受人注目的对象。不分男女老少，各种各样的人都会想办法接近她。总之就是不停有人找她搭话，看来就是那些过度的干涉让她觉得“有点厌烦”了。

    真九郎理解了状况，思考了一会儿说道：

    “那个嘛，是因为大家都想跟你做朋友啊。”

    “跟我吗？”

    “对。所以大家都想跟你多说点话。”

    真九郎自己也知道，用“大家都是”这种说法实在有点言过其实。

    可以说是九凤院家秘藏公主的紫，总有一天要挑起大财阀的一角，肩负着必定会成为世界性重要人物的命运。所以她会受到人们的注目。因为预计到其中的利用价值，许多人都怀着趁现在打好关系的想法而千方百计接近她，这是无可避免的潮流，而且恐怕大半部分人都是怀有私心的吧。不过，真九郎却认为，其中也应该有些人不是这样的。应该也有一些人，是因为被这位少女的可爱所吸引，纯粹只是想跟她说几句话而已。而在那些人当中，将来很可能会有一部分人愿意成为她的同伴。所以现在，还是应该跟别人多见见面，应该见更多的人，跟他们说更多的话。虽然真九郎的众多朋友都已经离他而去，最后只剩下一个。不过如果是九凤院紫的话，应该是可以交上许多真挚朋友的。

    紫“唔唔”地沉吟了五秒左右，但最后她好像终于理解过来似的低声说道：

    “如果真九郎这么说的话，那一定就是那样吧……那么。以后我就稍微对他们温柔点吧。”

    “那当然是最好啦。”

    把手贴在她柔软的肚子上，真九郎露出了微笑。

    顺便一提，九凤院紫小姐今天的计划是——从傍晚开始要去参加古典音乐会。根据那附有照片的宣传小册子的内容，会场就设在设备档次国内屈指可数的东京剧院大厅，曲目为巴赫的《马太受难曲》，指挥者为波兰的巨匠，这次是他来日的纪念公演。

    “真九郎也跟我一起来吗？”

    “啊——不，毕竟我也没有接到邀请……”

    “邀请函什么的，我可以马上让人准备啊？礼服和鞋我也可以帮你准备好。”

    “……抱歉，很感谢你的好意，不过我还是算了。”

    从宣传册的内容看来，招待客人基本上都是特权阶级。

    对于这种场面，还是谨慎一点为妙。

    “说起来，你还懂得古典音乐之类的东西吗？”

    “嗯，因为那是淑女的修养啊。音乐这种东西……”

    紫的声音忽然中断了。只见她瞪大眼睛，愣愣地张大了嘴巴，她的视线，正对准了因为红灯而停下来的车窗外面的某一点。真九郎带着讶异循她的视线看去，只见附近的人行道上，正走过一个身穿异服的男人。大概是哪家店铺的兼职吧，那人身上穿着红色服装，嘴上贴着白胡子，肩膀上还扦着一个大袋子，手上拿着宣传用的塑料牌。肚子上似乎还塞了什么东西，显得胀鼓鼓的，是个相当用心打扮的圣诞老人。

    ……啊啊，已经到了这个季节了吗？

    期考试已经结束，如果连补考也结束的话，之后只要随便上几节课就到寒假了——本来他还悠哉的这么想着，但实际上不仅仅是这样。说起十二月的话，那就是圣诞节。真九郎之所以没有特别意识到这一点，是不是意味着他的心沒有余力呢？

    交通信号灯变成绿色，但是在车子开出之后，紫也依然以视线追踪着圣诞老人的身影。看来她对这种事还挺热心的。即使只是普通的圣诞装扮，恐怕对很少在街上走的她來说也是很珍奇的东西吧。

    真九郎虽然在心里这么想，但却是大错特错了。

    紫一脸不可思议地这么说道：

    “……真九郎。”

    “嗯？”

    “那个，到底是什么？”

    “是圣诞老人哦。”

    “圣诞……老人？”

    听了她好像第一次说出口似的生硬口吻，真九郎不禁感到疑惑。

    该不会是连这个也不知道吧？

    圣诞老人恐怕是世界上最有名的老人了。

    这是连幼稚园小朋友也知道的事。

    “紫，你应该知道圣诞节吧？”

    为了慎重起见，真九郎向她确认了一下。可是她却仿佛在记忆中搜寻着什么似的看着脚下，然后摇了摇头。

    九凤院紫，并不知道圣诞老人，也不知道圣诞节。

    怎么会有如此超乎常识的事？

    真九郎冷静地思考了一下，马上得出了答案。

    紫自幼生长的地方，是九凤院家的暗部“里之院”。与俗世隔绝的那个地方，据说一直都排斥着所有会对系统造成障碍的一切“不必要的知识”。而在那些“不必要的知识”中，很可能也包括了圣诞节之类的节日庆典。

    所以紫才会什么都不知道。

    真九郎咬紧牙关，在心中握紧了拳头。如果现在九凤院莲丈就在眼前的话，真九郎恐怕会马上揪着他胸窝责问起来吧。就算甩开制止自己的近卫队，他也会这样做吧。让她参加各种晚会和音乐会的话，那也是没办法的事。让她掌握社交界的礼仪做法，也是理所当然的，真九郎也能理解到，那是身处上流社会的人们肩负的义务。但是，比起这些东西，不是还有更多应该教会孩子的知识吗？世界上各种各样的快乐——对孩子来说，她是有权利知道这一切的。而大人也有义务教会她们这些东西。明明如此，紫却从出生到现在也不知道。即使从“里之院”出来之后，九凤院家也没有告诉她。难道他们都认为那是无关重要、是无聊的东西吗？

    开什么玩笑……

    在内心暗骂了一句，真九郎就暂时中断了这种不愉快的思考，同时勉强压抑住涌上心头的怒火。现在并不是愤怒或者悲伤的时候，当然也不是感到哀怜的时候。就算把什么人狠揍一顿，她失去的时间也不会回来。

    真九郎平静地吐了一口气，轻声说道：

    “……紫，每年的十二月，都会有名叫圣诞节的活动哦。”

    “活动？”

    “也就是相当于祭典一样的东西啦。”

    她已经不是被囚禁在深闺的人。

    如果有不知道的事，就由自己来告诉她好了。

    那就是现在的自己能做到的最有积极性的行动——真九郎心想。

    “十二月二十五日就是圣诞节，而二十四日就被唤作圣诞平安夜，在那天晚上，圣诞老人就会……”

    回想着过去父母曾经告诉过自己的事情，真九郎说明了起来。虽然是第一次做这种事，所以有点紧张，不过紫还是“噢……”地表现出兴趣，默默地听了起来。小孩子最喜欢的就是庆典活动，她在这一点上也应该不会例外吧。

    听完大人说话之后，接着就是小孩子的提问时间。

    紫接二连三地提出了问题。

    “刚才在路上走的那个，就是那个圣诞老人吗？”

    “那只是模仿了圣诞老人服装的其他人啦。”

    “那么，真正的圣诞老人呢？”

    “嗯……平时应该是住在北方的绿岛上的。”

    “多少岁了？”

    “嗯……总之就是老爷爷吧。”

    “他怎么能一天晚上绕遍全世界呢？”

    “啊，圣诞老人有一辆能在天上飞的雪橇啦。他就是乘着那个东西绕着世界跑的。”

    “……能在天上飞的雪橇？”

    “是由八头驯鹿拉着的，很华丽的……”

    “难道重力不起作用？”

    你可别扯上那个啊。

    家里有年幼小孩的父母亲的苦劳，真九郎算是稍微理解了一点。这还真是麻烦。

    他拼命转动脑袋，回答道：

    “那个嘛…………是魔法啦。”

    “魔法？”

    “圣诞老人是会用魔法的哦。”

    这种说法是不是太牵强呢。

    真九郎虽然怀抱着一丝不安，但是反应却出乎他的意料。

    紫好像非常舒服似的，发出了“原来如此！”的声音。

    “既然这样的话，那的确是能飞上天！虽然我觉得有好几个可疑的地方，不过能用魔法的话就全部解决了！”

    “……嗯，也对啦”

    “使用魔法绕着世界飞来飞去的老人吗……世界上还真有这么厉害的人呢。”

    “嗯，对啊。”

    真九郎一边随便回应着兴奋起来的紫，一边露出了微笑：

    看来魔法这种东西，在她心中也完全是一种符合理论的存在。

    偶尔会觉得她聪明得令人惊讶，可是有时候也很轻易就相信了图画书上写的鬼怪传说。

    九凤院紫就是拥有这种不可思议的纯粹感，实在是奇迹般的平衡性。

    真九郎也非常喜欢她的这种特点。

    “我在里之院的时候他好像没有来过……不过也是理所当然的。那里是秘密的场所，恐怕就算是魔法也很难找到吧？”

    其他的问题，也都由紫自己解决了。

    她的这种柔软的思维，似乎已经接受了圣诞老人的存在。对此感到安心的真九郎，这时候忽然想起一个对他来说非常少见的好主意。

    啊啊，就这样做吧，这样就行了。

    “紫，今年的圣诞节，我想圣诞老人一定会来的。”

    “真的吗？”

    被她那闪闪发光的眼眸注视着，真九郎笑着点头道：

    “今年一定会来。”

    “那么只要晚点睡的话，就能见到圣诞老人吗？”

    “那可不一定哦，因为听说他不会到那些熬夜的孩子家去呢。”

    看到“唔唔唔”地苦恼了起来的紫。真九郎不禁笑出声来了。

    该做的事，还有想做的事，对自己来说已经完全一致了。

    所以，马上就考虑一下吧。

    今年的圣诞节。

    自己要给这孩子送点什么呢？

    让车子把自己送到附近车站的真九郎，在那里跟紫道别之后，在商店街买了东西，然后就回到了五月雨庄。把校服换成了围裙装后，他马上就开始准备做晚饭。今天的菜式是特制肉汁面食。真九郎准备好锅子，首先用橄榄油炒熟了大蒜，然后加入洋葱颗粒和青椒等蔬菜，继续炒了一会儿。看到火候差不多的时候，就把肉丝和鸡肝放进去，炒熟之后就添上番茄酱和水，再把固态肉汤酱料放进去，最后用调味料稍微调一下味道。

    真九郎虽然精通从打扫到缝补衣物等一系列家务事，但是其中却尤其喜欢做饭。大概是老师教的方法对头吧，手把手地为即将开始过独身生活的真九郎进行了指导的人是崩月夕乃。这款特制肉汁也是从她那里学来的做法。要问什么地方是特制的话，那就是用上了切成碎粒的鸡肝。

    “如果吃上美味的东西，就会觉得很幸福吧？所以做饭呀，就跟创造幸福一样哦。”

    真九郎一边回想着夕乃的教导，一边用文火烤着锅子。就趁这段时间。他完成了今早没能做的房间扫除，把要洗的衣物集中好，然后浏览一下银子借给自己的笔记，接着再回到厨房里。一看锅子感觉火候不错，他就决定再观察一会儿。

    他拿着勺子站在那里，回想了一下跟紫之间的对话。

    十二月二十四日就是圣诞平安夜，十二月二十五日是圣诞节。

    还有在平安夜绕着世界跑的圣诞老人。

    虽然紫对这一切作出的反应也有点出乎意料，不过真九郎对自己的行动也同样感到有点出乎意料。他从来没想过自己竟然会有一天要给年幼的小孩子说明圣诞节。

    对红真九郎来说，圣诞节在七岁的时候已经结束了。年幼的孩子在心中描绘的圣诞节，就只是到那时候为止。在那之后，真九郎就失去了家人，也强制性地失去了圣诞老人的幻想。虽然还很清楚地记得跟家人一起度过的最后一个圣诞节，但是他很明白如果在脑海中重现那一幕的话自己会变成怎样，所以他是绝对不会那么做的。

    红真九郎的圣诞节在七岁结束了，而九凤院紫的圣诞节则是从七岁开始。

    可以说。这是个有趣的偶然。今年对紫来说是第一个圣诞节，所以真九郎很想送她一点好东西。

    但是，该送什么才好呢？

    其实他在回家路上也一直在想这个问题，但不知为什么，总是没什么头绪。

    这个，也许是起因于两人间的暧昧关系吧。

    虽然一见面就互相露出笑脸，彼此非常亲密，但是却跟朋友有点不一样的女孩子。

    对于那样的女孩，该送些什么才好呢？

    到圣诞平安夜为止，还剩下两个星期的时间。但愿在那之前能决定下来吧。

    “……啊，糟糕了。”

    回过神来的时候，只见锅子里已经剧烈翻涌了起来。

    真九郎慌忙握好勺子，在锅子里搅拌了一会儿，然后加入调味料。再次尝了尝味道后，才终于完成。味道相当浓郁，而且肉丝、洋葱和青椒的配合相当不错。就算是嘴里说着“青椒有苦味，苦的东西就是毒，把毒吃进嘴里真是有毛病”，对青椒感到厌恶的紫，也应该能吃得下去吧。

    明天不如请她吃这个吧？

    正当真九郎这么想着的时候，只听见背后传来了话语声。

    “我说，闇绘小姐。很不错的香味吧？”

    “嗯，的确是很香。”

    “那个，也应该有我们的份儿吧？”

    “那就难说了。”

    “一定会有的啦。因为真九郎君那么温柔，他肯定不会坏心眼到把我和闇绘小姐撇开一边，光是自己一个在那里吃美味的东西啦。我是很相信真九郎君的。”

    “那么，我也相信一下那个少年吧。”

    “……那个，你们俩，可以别在我背后偷偷摸摸地说悄悄话吗？”

    真九郎拿着勺子回过头来，用视线盯了一下五月雨庄的两位年长者。

    只见武藤环正躺在席子上看着电视，而闇绘则坐在床边抽着烟。在她的膝盖上，黑描大卫正在伸着懒腰。

    明明没事却来到这里，就像在自己房间一样随意坐下来的两人加一猫。本来真九郎还想着应该说点什么才好，可是看到她们“肚子饿啦”、“同感”、“喵～”这样子提出各自主张的样子，他就不知为什么感到浑身脱力了。

    不过，也算了吧……他只好放弃。

    “……已经快做好了，你们就稍微等一下吧。”

    真九郎拿出了对应人数的面条，继续做起了晚饭。

    花了好几小时才煮好的特制肉汁面，仅仅在三十分钟内就全部被吃光了。

    吃掉了其中大半部分的环——

    “啊，今天这一天，我什么都没有做，一直都在睡觉。这样还真是太浪费了。所以，我宣布我的人生中没有今天这一天！”

    作出这样的宣言后，她就这样滚倒在地上，一边说“吃饱啦吃饱啦”一边摸着自己的肚皮。至于闇绘，则在旁边优雅地抽着香烟。两人的样子形成了鲜明的对照，真九郎感觉自己现在正同时目睹着本能和理性的真实写照。

    简直是野孩子和魔女啊……

    正当真九郎怀着这种感想喝着饭后茶的时候，环就“喂喂”地发出了撒娇似的声音。

    “真九郎君呀，明天的晚饭吃什么呢？”

    “明天吗？嗯……因为有茄子，我打算用它来炒酱汁。”

    “那个是怎么做的？”

    “首先用带油的炒锅，放进大蒜、生姜和辣椒来炒。然后，油里面就会附上甘香味和辣味，这时候就把切好的茄子和排骨放进去炒熟，然后再加上酱汁来调味……就是这样子。”

    “真不错，就这么定了！”

    看到啪啪啪地鼓起掌来的环，真九郎不禁产生了某种不祥预感。

    他带着警惕。询问道：

    “……那个，难道明天晚上你也要来吗？”

    “因为我们都很喜欢真九郎君嘛。对吧，闇绘小姐？”

    “算是吧。”

    五月雨庄的两位年长者一脸若无其事地互相点了点头。

    “我就像喜欢芋烧酒一样喜欢着真九郎君哦！”

    “我也是，少年在我心目中，就处在香烟的下一个下一个再下一个位置上啊。”

    两个答案都很微妙。

    “啊…………，那么，我就准备一下吧。”

    想不到任何反驳的理由，真九郎一下子就败下阵来。那样的话饭也会更好吃——他决定换上这种积极性的思考。实际上，真九郎也很喜欢这两个人，这样子一起度过的时间，他也觉得很快乐。当然，他也会想，如果她们在吃的份量上能再手下留情一点的话就好了。

    环一边叫“好啦，我们喝酒！”一边掀开灌装啤酒的盖子，闇绘也静静地转移到了窗边。看到她们这样子，真九郎也站起了身子。把全员的餐具收好之后，他就避开蜷缩在脚边的大卫来到厨房，挽起衣袖开始清洗起来。因为这也同样经历过夕乃的锻炼，已经是驾轻就熟的作业了。真九郎一只手拿海绵擦着锅子，同时也考虑着食料费在生活费中占的比例，但是却忽然停住了手。因为身后突然响起了庄严的古典音乐。怎么回事呢？他回头一看，原来是电视新闻节目的特辑报道，内容是波兰的巨匠访日什么的，也就是今天举行的盛大纪念公演的情景。

    ……就是紫今天出席的那个吗？

    察觉到这一点，真九郎就不由自主地注视着电视画面：“说起来……”一脸百无聊赖的环回头看向这边说道。

    “圣诞节，真九郎君有什么打算？要到什么地方去吗？”

    “大概……应该是会外出的吧。”

    “呜哇——果然是‘唔呵呵’呀！”

    “唔呵呵？”

    “在两人独处的火热夜晚，你一定会‘唔呵呵、啊哈哈’吧？”

    “……不，虽然我不知道你想像着什么，不过我只是像往常一样过啦。”

    环和闇绘你们又怎么样？——真九郎这么反问道。她们各自作出了“喝酒会！”、“跟平时一样”这样的回答。虽然不知道闇绘的“平时”到底意味着什么，不过这点还是不要追究为好。

    真九郎一直看到特辑报道结束为止，可是画面上都只有大企业的业主和现任内阁大臣和女演员等等，到最后也没有在画面上找到身穿礼裙的紫。既然那么显眼的少女没有出现在屏幕上，那就一定是有意这样做的吧。九凤院家的情报封锁，也就是说，不允许把镜头随便对准高贵的公主吗？

    我可是要给那样的孩子送礼物啊……

    感觉到某种看不见的重压，真九郎轻轻吐了一口气。他之所以叹息，是因为他还想起了另一个重大问题。

    对银子支付费用的问题，现在还没有能解决的迹象。

    从现在到年末，红真九郎还有许多许多必须解决的问题。

    “少年，你总是在为某些事烦恼啊。”

    大概是觉得真九郎的表情很凝重吧，闇绘面带苦笑地说道。

    “嗯。虽然烦恼多点也是一件好事……”

    “这是好事吗？”

    听真九郎这么反问，闇绘则以缓缓吐出的紫烟代替了点头。

    伫立在夜幕下的窗边的她，跟一身黑衣相衬托，感觉就像一幅画似的。虽然无论何时都手不离烟可能会是她的唯一缺点。

    “人啊，通过怀抱巨大、沉重而痛苦的烦恼，才能第一次正视自己，第一次对自己的人生采取能动的态度。就是这么一回事。”

    长长的黑发在夜风中轻轻飘动，闇绘以平淡的口吻如此说道。

    最后，她注视着真九郎的双眼。

    “少年，人是无法从幸福中学到什么的，你必须在困难中学习。”

    难道，她是在鼓励自己，以作为晚饭的谢礼吗？

    真九郎虽然一瞬间有这样的想法，不过当然没有开口确认。看到闇绘把视线转回到窗外，真九郎也继续清洗起餐具来。他握着海绵，一边静静地擦着锅子，一边反复咀嚼着她所说的话。

    今年也只剩下三个星期左右的时间。

    这一年，也可以说是历尽了风浪。

    真九郎决心成为纠纷调解人，从崩月家搬到了五月雨庄来居住。

    因为是第一次的经历，他跟许多人相遇了，也曾经有过别离。

    不断迷惘，不断逃避，不断受苦、争斗、受伤，一次又一次地哭泣过。

    虽然每天都被烦恼缠身，但是真九郎却感觉到自己好像总是在思考事情。感觉到自己思考过许许多多的事情，那或许正如闇绘所说，对自己的人生采取了能动的态度。虽然，对于自己从这种经历中学到了什么，他还不是怎么明白。

    “真九郎君——给我做点下酒的东西吧——”

    “什么都无所谓吗？”

    “只要有爱的话就行！”

    “……好啦好啦。”

    真九郎洗完餐具后，还是遵从了环的要求。

    他用围裙擦了擦手，一边在冰箱找着可以用的食材，一边心想：

    真是的，今年这一年还真是发生了很多事啊。

    当然，这样想也太早了点。

    红真九郎要回顾自己的一年，现在也还是为时过早了。

    明明还剩下半个多月时间，他本来是不应该想这种事的。

    巨大的考验，总是会在人大意的时候突然降临。

    那正好就像鬼屋一样，最后等待着人们的，总是最可怕的一道机关。

第三卷 丑恶祭 上 第二章 女王之死

    在开始当纠纷调解人之前的时候。

    真九郎曾经有唯一的一次机会，跟随着柔泽红香展开工作。

    当时红香来到他房间，说了句“跟我来一下”，经过“什么事?”“你来就行了”这番简短对话后，他就被强行带到了某个地方。

    他们所前往的地方。自然是事件的案发现场。正确来说，就是美利坚合众国的东北部——大都市曼哈顿的五号街。

    事件的开端，是卡车的暴定。在来客众多的大白天，一辆卡车撞进了某家十二层的百货大楼。卡

    车把旋转门连同墙壁都彻底破坏了，撞飞了购物的客人，撞倒了放置在大厅的摆设装饰物，把没来得及逃走的前台小姐压扁在墙壁上，才终于停了下来。

    如果到这里为止的话，就只是单纯的事故而已。可是下一瞬间，就马上涌现出了浓厚的凶猛气息。从车后装货台上走下一群手持枪械的男人，他们在开枪杀死警备员之后，还高声发表了宣言：

    “从现在开始，这座大楼就由我们占领了!”在犯罪先进国的美国，就连对应犯罪的措施也有着先进国的特色。

    警察立刻封锁了周围道路，在各个地方配置狙击小队，上空也派出了直升机，周围排列着数十辆警车，完全把整座大楼包围起来。

    FBI搜查官来到现场，是在事件发生的一小时之后。看似驾轻就熟的搜查官，使用扩音器和电话，开始跟犯人展开了交涉。“你们的目的是什么?”士谋就这么说道：“我们的目的是世界和平。

    为此，必须由处于世界中心的美国率先行动，引导其他的众多国家。可是，现在的总统并没有这样的才能和觉悟，而能够做到这一点的就只有一个人，那就是我了。所以，我必须成为总统。不管使用什么手段，不管付出怎样的牺牲，我也必须成为总统。

    虽然使用这种粗暴手段我也觉得很遗憾，但是现在离世界灭亡的日子已经不远。现在可不是踌躇不前的时候。因为这完全是为了世界和平，所以希望你们能理解。”对于这种厚脸皮的要求，搜查宫和周围的警宫都不禁失笑。脑子少了根螺丝的男人，带领着一帮同样是脑子坏掉的家伙在胡作非为，这也不是什么罕见的事件。可是，他们的认识实在过于天真，他们的笑容也很快就消失了。

    因为他们看到，从被打破的大楼窗户中，伸出了许多根长长的枪身。那是每分钟可以连射两干发子弹的军用格林机关枪。本来应该在战场上才用到的这种兵器，犯人集团却若无其事地扣下了扳机。击穿水泥地面，把逃跑的警官们射成蜂巢，把五辆警车变成一堆废铁，接着还把看热闹的人射得飞起了几个之后，他们又向警察重申了自己的要求。“我们的目的是世界和亚!你们必须尽快把我任命为总统!否则的话，我们就逐个杀死人质!”正当警察开始慌了手脚的时候，情报也陆续传了过来。这群犯罪集团，似乎是几年前设立的宗教团体。其主谋为谎称自己是耶稣基督的前保险推销员，在赞同他的成员当中，有大部分都是现役军人。

    “可恶了指挥官虽然气得用力踢向警车，但也还是不能自暴自弃。对于这种人质事件，应付的办法都是很固定的。必须尽可能拖延时间。在继续跟犯人进行交涉的同时，看准突人的最佳时机。搜查宫用渗汗的手握着扩音器，向犯人诉说了起来。他说美国是个民主主义国家，所以要成为总统的话。就必须在选举中取胜。还有世界并没有灭亡，以及杀人是非宮严重的罪行等等。就好像教导幼稚园小朋友一样，搜查官以苦口婆心的态度不停地规劝着他们。即使面对着警官和市民的尸体，也尽量保持着冷静——搜查官的这种忍耐力，的确是值得称赞。

    可是犯人中的任何一个，都没有听他说的话。犯人们的脑袋里，都装满了把教祖耶稣推上总统宝座挽救世界的使命感，而耶稣本人也同样是装着满脑子的使命感。啊啊，要是不快点把我推举为总统的话。世界就要灭亡了。状况出现变化，已经是日落之后的事了。看到警察们一味拖延时间。犯人们终于采取了行动。他们开始逐个杀死人质。而且跟惯例相反，他们从女人和小孩开始杀起。

    第一个牺牲者，是刚满四岁的年幼女孩。女孩子被带到可以一览街景的屋顶，被迫站在大楼一端，大声哭了起来。“妈妈，救救我!”面对一般来说都会有所踌躇的这种画面，犯人们的心也没有丝毫动摇。这毕竟是为了世界和平。他们用枪射穿了女孩子的后脑，随着四处飞散的脑浆，把尸体一脚踢了下来。看到那小小的身体猛烈地撞上地面变成肉酱，接着又轮到下个人质站到屋顶上，现场马上化作了悲鸣遍野的地狱。

    搜查官慌张起来，就在用无线对讲机请求上层作出判断的期间，又有一个人被杀死了。到获得“可能的话马上突入”这种曖昧的命令为止。已经又被杀死了两人。柔泽红香到达现场的时候。就是在几分钟之后。那正好是六岁的男孩子和十一岁的女孩子被杀死，犯人的枪口刚刚抵在年轻孕妇后脑的瞬间。由红香驾驶、真九郎坐在助手席上的一辆黑色超级跑车闯进了现场。以夸张的鸣笛声驱散了围观者人堆和传媒记者，无视了挥手阻拦的警官，扯断了写着“KEEPOUT”的黄色带子，撞开了周围的警车，红香一口气就把车停在了包围网的最前头。

    对于突然闯进来的这辆车，警察、围观者、传媒记者、甚至连犯人集团都一时哑口无言，在场所有人都把视线集中在她们身上。坐在助手席上的真九郎，害怕得双脚都颤抖了起来。他只感到头晕眼花，呼吸紊乱，唇干舌燥。事件的详细內容和作战方案，真九郎都在路上听红香说过。自己也要协助她，让她看看自己修行的成果——本来明明是这样想的，可是实际上他却连头也不敢抬起来。人们向自己投来的非难、愤怒、好奇和困惑的眼神。

    以性命为赌注的现场特有的紧张气氛。对于这种超乎想像的紧张感，真九郎的神经实在无法忍受。如果身边不是有红香在的话，他可能会闭上眼睛蜷缩起身子来吧。

    “这就是最前线了。真九郎。”红香拉下辅助闸，一边在香烟上点火一边说道。“害怕了吗?”“……是的。”“你啊，不是要跟我干同样的工作吗?”“……是的。”即使看到不像样地发着抖的真九郎。但是红香并没有笑他。她并没有随口说出安慰的话语，也没有给他鼓劲，只是用自身的行动来表现内心的意志。“你在这里等着吧，很快就完了。”然后，红香就英姿飒爽地下了车。同时闪烁起来的照相机闪光灯，递出来的无数麦克风和各种各样的记者提问——红香对这一切毫不理会，只是泰然自若地往前走去。就算再怎么采访也是白费力气。这个世界上，存在着某些即使记录在照片和摄影机中，也不可以报道出来的东西。那是不被允许的存在，是表面世界和地下世界之间定下的不成文协定。丝毫没有在意周围的喧嚣声，红香悠然自得地吐着紫烟，首先走近了指挥现场的FBⅡ搜查官。她表明了自己的身份，仅仅是这样，搜查官就似乎立刻理解了一切。你就是柔泽红香吗?那样的话就没办法了。于是他就把现场的指挥权移交给她。顺便还把扩音器递了过去。红香叼着香烟走前几步。按下了扩音器的开关，向犯人发出宣告。真九郎虽然不擅长英语的听力理解，不过根据她的表情和态度，他也基本上推测到了红香说的内容。她大概是这么说的吧：

    “喂，我说你们!现在我就要把你们干掉，你们给我做好心理准备吧!”

    然后，事件就被解决了。真的是闪电般的一瞬间。红香的行动既大胆又慎重，看似鲁莽实质缜密。连犯人集团的人数、武器、配置，甚至是人质的状况。红香都在事前了解得异常透彻。

    她的忠实部下——犬冢弥生是出生于忍者的家系。弥生则运用着自身可怕的隐蔽能力，把必要的情报转达给红香，并将百货大楼的主电源切断了。以此为信号，红香立刻冲了进去。武器就只有一柄手枪。可是，这并没有任何问题。她毕竟是柔泽红香。在混乱的大楼內部，红香就像一阵风似的掠过，采取了暴风般的行动。她一个不留地把犯人一网打尽，面对叫嚷着“小心遭天谴了的耶稣，她只骂了一句“少废话!”就一脚踢倒，把他拘束了起来。完全控制了整座大楼，也平安无事地释放了人质。这个犯罪集团最不走运的地方，就是人质之中包括了联合国事务总长的孙女，以及联合国事务总长很清楚谁是世界最强的纠纷调解人这件事。看到飘舞着长大衣悠然归来的红香，真九郎不禁感到满心火热，然后他就理解了——他明白到，红香为什么突然会把自己拉到这里来。这是对真九郎的饯行。面对即将走上跟自己同样道路的真九郎，她以自己的行动做出了示范。真九郎很感谢红香的关心，也很感谢自己能遇到她这样一个理想偶像的車运，然后又一次发誓——自己一定要变得像柔泽红香这样。

    可是现在，红真九郎又怎么样呢?

    对红香那电光石火的解决手段心生感动，已经是一年前的事了。可是自那以后，自己却好像并没有什么进步。由于跟好几次事件扯上了关系，或许也多多少少得到了一点成长，不过跟她相比的话，那种规模也显得太小了，真是太小太小了。

    真的是完全没有任何辩解余地，自己还是个小角色啊。

    真九郎自己也总是痛切地感受到这一点。

    即使是现在也有这样的感觉。

    毕竟自己连一个普通警官也无法很好地应付过来。

    “……那么，你只是打算这样子一直散步到厌倦为止吗?”

    “啊，是的。”

    “在这种天气糟糕的日子里?”

    “啊，是的。”

    “所谓的散步，应该是在家附近走才对吧?为什么你要特意乘上电车，藉到这一带?”

    “……这个，只是不知不觉……”

    看到真九郎露出勉强的笑容，年轻警宫就一边嘀嘀咕咕地说“真是莫名其妙啊……”一边拿着圆珠笔写着什么。警官正在写的，是放在桌子上的A4大小的调查报告。真九郎看着用潦草的字迹写在上面的內容，不由得叹了一口气。

    到底要持续到什么时候呢，这个……

    真九郎现在的位置，是大型百货商店、专卖店和饮食店等等比较集中的繁华街道——位于其中…角的警察值班岗位。在这个只有事务桌和通缉犯张贴的煞风景空间里，感觉实在糟糕透顶。因为面对着大马路，路人们也向他投来毫不客气的目光，

    虽然很想尽快离开这样的地方，可是对方毕竟是公权者，也不可能违抗他的意思，

    不管怎么说，这也真是白白浪费时间。

    今天是十二月十二日，星期六。难得这样一个周末，真九郎却已经在这里呆了三十分钟了。

    发展到这个地步的缘由，实在是鸡毛蒜皮的小事。真九郎从学校回来之后，就换上便服，随便吃过午饭，就立刻外出了，麻烦的补考终于结束，怀着总算解决了一个烦恼的解放感，他就来到了繁华街。然后，正当他想找找有没有便宜的炉被和压力锅而在量贩店之间转来转去的时候，他就被巡逻中的警官叫住了。“你，可以稍微打扰一会儿吗?”“啊?”首先是例行公事的检查持有物，接着是姓名地址等等问题。在问完这些东西后，警宫就说“站着说话不太好”，就半强制性地把真九郎拉到了值班室。

    “散步吗……”

    大概是对这个答案不接受吧，警官从刚才开始就这样重复了好几遍，用圓珠笔尖敲了敲桌面。

    真九郎很少会被警官叫住。可是，一旦被叫住的话，多数都会拖上很长时间。“你虽然平时也不怎么会随机应变，但是一旦紧张的话，就会变得更糊涂更糟糕了。”这是银子作出的分析，实际上，今天也的确是这样。面对警官的职务询问一时慌了手脚的真九郎，反射性地回答了“我在散步”这句话，问题就出在这里了，今天早上的天气不是太好，很难说足适合散步的日子。毫无日的地在繁华街游荡，的确有点不自然，、再加卜他吞吞吐吐的说话口吻，被人认为举动可疑也是没办法的事吧，

    不管怎样，今天看来是个不吉利的日子。真九郎决定就这样解释算了。虽然如果是银子的话。恐怕会说“那只不过足你不会说话”吧。

    警官虽然烦恼了好一会儿，但是从真九郎的举止中，他大概是明白了再怎么问也问不出什么，于是就无奈地笑了笑，从调查报告中抬起头来说道：

    “嗯，也可以了吧……也没有拿着仆么奇怪的东西，你可以回去了。顺便也把联络电话告诉我好吗?”

    “我一个人生活，就那里可以吗?”

    “一个人生活?那么，你就把自己家的联络地址告诉我吧，”

    “不。那个有点……”

    “……什么?不能说吗?”

    看到真九郎垂下了视线，警官脸上的笑容立刻消失了。

    害怕警察跟监护人联络而隐瞒着身份的年轻人有很多。而那些入，都肯定是有什么不见得光的部分。那就是警察的想法。

    警官以怀疑的神色眯起眼睛，把笔尖指向了真九郎。

    “我说你啊，果然是隐瞒着什么对吧?”

    “没有那种事……”

    “那么你应该可以说吧!如果没有可疑之处的话，就把联络地址告诉我!”

    没有家人，也没有亲戚，虽然有身份保证人，但是不想说出来。

    虽然这是很老实的说明，但是就算说出来，也只会招来更进一步的怀疑而已。

    看见真九郎选择了沉默，警官不禁咂舌说道：“……真是的，最近的小孩就是这样。”

    他把圆珠笔扔到桌面上，取而代之的是拿起了电话听筒，

    “如果你是这种态度的话，就只有请你到警察署走一趟了哦?在那里再慢慢听你说吧。”

    “……去警察署……吗?”

    警官以粗鲁的动作拨起了电话。看来是打算叫警车来了，

    到入夜之前能不能回去呢……

    被带到的地方到底是少年科?还是生活安全科呢?不管是哪一边，都会被从头到尾问个明白。那肯定会比现在更难受了。

    无奈地垂下了肩膀，深深地叹了口气的真九郎，发现有人正站在值班室外面。他不经意地看向那边。顿时哑然。

    “啊，果然是真九郎呢。”

    “……夕乃……小姐。”

    从大马路上注视着这边的少女，正是崩月夕乃，

    她身上穿着高领的白色毛衣和拉链长裙，脚上则穿着凉鞋。从她纤细的手抱着纸袋这一点看来，应该是在买东西的途中路过这里吧。

    因为过于惊讶，真九郎一时说不出话来，可是夕乃却非常冷静。她光是瞥了正在打电话的警官一眼，就掌握了事情的来龙去脉。稍微思考了一下，她就立刻采取了行动。以自然的脚步走近了交警值班室，然后轻轻向桌子上伸出手来。

    然后，把电话挂断了。

    “你、你是要干什么?”

    “你好。”

    面对怒目而视的警官，她却浮现出优雅的微笑。

    无论任何时候都泰然自若，那就是名叫崩月夕乃的女性。真九郎从来没见过她露出畏怯和动摇的神情。可是就因为这样，就把她形容为“娴静文雅”的话，那也不太对。

    看到有人突然闯进来，而且仔细，一看还是个美少女，警官不禁感到困惑。

    相对于他，夕乃却显得异常冷静。

    她双手抱在胸前，首先以有礼貌的语气道了个歉。

    “很抱歉，我做了这么失礼的事。因为看到我家的真九郎很困扰的样子。”

    “你家的……你是跟他认识的吗?”

    “是的。”

    夕乃微笑着点了点头。那悠然的动作，节奏比平常还要慢了一拍。

    那大概是社交用的礼仪吧。

    面对丝毫不掩饰内心疑惑的警官，她继续说道：

    “他是我的爱人呀。”

    “爱人?”

    “……你啊，我不是问你这个!”

    即使对方加强了语气，夕乃也还是没有改变笑容。

    面对愤怒的警宫，她侧着脑袋说道：

    “他做了什么事吗?是因为做了什么坏事，才会在这里的吧?”

    “比起做了什么事。他……!”

    “偷了谁的东西，骗了哪个人，伤害了什么人，杀死了什么人……是做了那些坏事吗?”

    “啊，不，也没有那样的事……”

    “没有做吗?”

    夕乃微微一笑，警官也仿佛被她的笑容催促着似的，老实地点了点头。

    已经完全被她占了上风。

    夕乃默默地看着警官的双眼，继续说道：

    “那么，他并没有做任何坏事对吧?”

    “嗯，那的确是……”

    “如果这样的话。那么回去也没问题吧?”

    “那个……”

    “没问题了吧?”

    面对着夕乃的微笑，警官也还是老实地点了点头。一下子就被折服的警官此时的內心感受，真九郎也是非常理解的。那是夕乃笑容的力量。一旦看到她那温柔的微笑。大多数男人都会失去抵抗力，同时会很自然地心想：“啊啊。这样漂亮的女孩也对我笑了。我就听她说的去做吧。”

    “……嗯，也没有太奇怪的疑点，应该也没问题了吧。你也是，下次要注意点啦。”

    警官露出了十分通情达理的大人表情，在真九郎肩膀上拍了几下。真九郎也只有回以苦笑。

    警官撕破了那张调查报告，然后把真九郎的东西交还给他，最后还送两人离开值班室。

    面对一边说“给您添麻烦了”一边低头道歉的夕乃，警官马上回了一句“不，没有啦!”，还害羞似的挥了挥手，再看了真九郎的一眼。才回到值班室里面。大概是觉得两人不怎么合配，唯独对这一点感到不对劲吧。

    真九郎心里想着那也是理所当然的，同时也向身边的夕乃道谢道：“谢谢你。”

    “真的是得救了，差点就会演变成更麻烦的事情。不过真少见呢，夕乃姐姐竟然会来这种地方。买东西的话，怎么不跟我一起……”

    “真九郎。”

    听到那出乎意料的冷淡声音，真九郎不由得把接下来的话吞了回去。

    夕乃的反应，明显是很不高兴。

    夕乃以侧眼盯着困惑的真九郎，说道：

    “我现在有点生气，所以今天就在这里分別吧。”

    “咦。为什么……”

    “你不明白吗?”

    被一脸认真地这么一问，真九郎回望了她一会儿，然后马上就挪开了视线。

    那是因为他想到了夕乃为什么会生气的缘故。

    面对一个警官，真九郎就连反驳一句话也没有做到。那种被单方面责难的姿态，无论是作为男人，还是作为崩月家的弟子，都实在太不像话了。夕乃因为亲眼目睹了这一切，自然会觉得很不高兴了。从身为师傅的她看来，这是理所当然的事。

    在没有任何辩解余地、只有垂下脑袋的真九郎身旁，夕乃唰地转过身去。

    “那么，我就此失陪了。”

    她以平淡的口吻丢下这句话，就慢慢走远了——那是不带任何犹豫的脚步。

    真九郎就连以视线追赶她的身影也做不到。

    果然，今天是个不吉利的日子……

    就算现在后悔早知道就不该来繁华街这边，事到如今已经为时已晚了。真九郎已经没有了继续买东西的气力，剩下的选择就只有回家这条路。要是再这样呆下去的话，恐怕会被来自内侧的自我厌恶感彻底侵蚀殆尽，所以他决定还是先走起来。

    那么，车站到底在哪边呢?

    回去之后该做什么好呢?

    正当真九郎一边晃着脑袋一边环视着周围的时候——

    “……咦?”

    只见在二十米远的前路上，夕乃正看着自己这边。

    而且还露出似乎想说些什么的眼神。

    尽管不知道其中理由，也稍微有点踌躇，但是真九郎还足跑了过去。

    然后她说的第一句话就是——

    “……真九郎。这到底是怎么回事?”

    “咦?”

    “为什么你没有马上追上来?”

    “不，因为夕乃姐姐在生气……”

    “我是在生气啊。”

    “还说今天就在这里分別……”

    “我的确说过啊。”

    “所以……”

    “即使这样，作为男士还是应该好好追上来才对!”

    女性偶尔会说一些不讲道理的话呢……真九郎心想。不过如果让银子发表意见的话，她肯定会说“男人总是以为什么事都能用道理来解释”之类的话吧。

    回过神来的时候，只见路人们的视线都纷纷向自己这边投过来。崩月夕乃的容姿，实在非常引入注目。因为光是站着说话也会吸引別人的目光，所以真九郎就从后面推了推她的肩膀，慢慢开始走动起来。目标是离这里最近的老字号百货商店。

    在这段期间，夕乃也依然在发表自己的主张：

    “真九郎，这个星期的星期三，你在学校走廊上故意无视了我的存在吧7，

    “无视?不，我并不是那个意思……”

    “我在心中一~~~直都向你发出信号，可是真九郎，你一点也没有察觉到。”

    “……是、这样的吗……对不起。”

    “真是太过分了。真九郎之前你明明紧紧抱着我，还在我耳边说‘只要有夕乃姐姐在，我就什么都不需要了’嘛。”

    “咦?有那样的事吗?”

    “当然有啊!就是三天前，在我的梦中!”

    “啊……是的。对不起。”

    真九郎带着仿佛要把日积月累的郁愤全部发泄出来般不停说着的夕乃，走进了百货商店，在门口发现了一张木制的长椅。真九郎心想这样正好，就让她坐在长椅上，然后站到了附近的自动贩售机前面。，夕乃姐姐，要喝什么吗?一茶。”面对她如此简短的回答，真九郎苦笑着买下了罐装暖茶，然后交给了夕乃。

    她双手握着罐子“咕”地喝了一口，然后就半带叹息地说道：“真是的，真九郎你真是太过分了……明明只剩下两个星期，你却什么都没跟我说。所以我当然会生气了。”

    只剩下两个星期，还什么都没跟我说……

    到底是什么事呢?真九郎一时摸不着头脑，在看到百货商店前台放着的小圣诞树之后，才终于灵机一动。离圣诞节还有两个星期左右。

    关于那天的计划，自己的确还没有跟夕乃说过。

    真九郎就先确认道：

    “你说那个，难道……就是圣诞节的事?”

    “就是那个，就是圣诞节。”

    “那么，刚才你就是为了那种事而生气吗?”

    “……那种事?”

    “不。对不起，我失言了。”

    真九郎反射性地低头道歉，同时感觉到全身都放松了下来。

    原来是这么回事吗……

    虽然因为放下心来的关系，差点就要发笑了，但是现在还不是那种时候。

    夕乃握着罐子，静静地注视着自己的手。从表情上看来，她明显还在生气。可不能在这时候中断话题，

    男女之间的吵架，总是由女人先吵起来，也总是由男人先作道歉。

    听说过去的伟人曾经说过这么一句话。在红真九郎的人生中，这的确是完全适用的真理。而对于这一点，真九郎也没有任何不满。

    因为自己渴望通过道歉获得原谅的女性，就在自己的身边。

    他认为。那就是一种幸福。

    真九郎轻轻咳嗽了一声，首先采用正面进攻法。

    “对不起，夕乃姐姐。我一时没有想到那方面的事……”

    “已经够了。我就这样变成一个只能跟电视机打交道的老婆婆算了。”

    夕乃撅起嘴巴，把头扭向一边。感觉就好像在说“我可不会那么轻易原谅你”那样。

    那么怎么办才好呢?

    真九郎稍微思考了一下，继续发起挑战。

    “啊……，今天的这身衣服，真的很不错呢。”

    “……很不错?”

    这次成功了。尽管表情还有点严肃，但是夕乃的态度出现了微妙的软化。面对悄悄瞥了自己一眼的夕乃，真九郎笑着说了一句“这不是骗你的哦”。真的，这并不是奉承话。以白色为基调的服装很完美地衬托出了那头黑发，把她的清新气质表现得淋漓尽致。比学校的制服更显成熟的气氛，也同样令人感到很新鲜。

    “真的非常相配哦。怎么说呢，就好像大小姐，或者年轻的妻子一样吧?”

    “……年轻的妻子……吗?”

    “嗯，看起来是这样。”

    真九郎肯定地说道。夕乃放下罐子，沉默了一会儿。

    然后，她两手合在胸前，眼睛向上注视着真九郎。

    “……那么，我是说假如哦?假如有了像我这样的妻子，真九郎你会怎么样呢?”

    “怎么样……?”

    “比如觉得结婚很不错，或者感觉很車福之类的。会不会有这些想法呢?”

    “嗯，那当然会啦。”

    那已经是不用问的事了，跟崩月夕乃结婚的对象，一定会过得很幸福吧。虽然不知道将来什么样的男人能得到她的芳心垂青，不过真九郎认为这一点是毫无疑问的。她就是会让人产生这样的预感。也许，那应该称之为“幸福的香味”吧。

    听了真九郎的回答后，夕乃就这样愣住了五秒钟左右。

    好不容易才回过神来，她就以陶醉般的表情嘀咕说：“真是奇怪呢……”

    “我到刚才为止还是满腔怒气，心想这段时间我才不跟你说话——可是现在，我却觉得心情很不错。”

    “……那真是太好了。”

    看到她的笑容后，真九郎才终于放心地拍了拍胸口。虽然不知道自己说的哪句话奏了效，不过能够挽回失分的话。那自然是值得高兴的事。

    根据恢复心情后的夕乃所说，她今天是为了买重要的东西才来到繁华街这里的。但是关于买了什么、以及纸袋里面的东西，夕乃却说“这个还要保持秘密”。从她一脸开心的样子看来，那对她来说一定是很开心的东西吧。

    “那个先不说，真九郎，你不是变瘦了吗?有没有好好吃饭?”

    “嗯，也是那样子啦……”

    “也是那样子?”

    就算随便回应一句，夕乃也不会就此放过。

    她以稍微生气的表情盯着真九郎。

    “如果饿了的话，就到家里来吧。有什么困扰的事，就到家里来吧。如果觉得寂寞的话，你随时都可以回到家里来。明白没有?”

    “……是的。”

    “刚才警察的事也一样。以真九郎你的性格，肯定是为了不给家里添麻烦而闭嘴不说。不过那种顾虑是没有必要的。如果下次还发生类似的事情，你就光明正大地把崩月的名字说出来吧。我们家会为你的身份提供保证的。”

    “……嗯。谢谢。”

    尽管对她的话感到高兴，真九郎却觉得很不可思议。

    一直都觉得很不可思议。

    崩月夕乃对纯粹只是个徒弟的自己非常关照。就好像把自己当作真正亲人一样来对待。为什么呢?为什么会对自己这么温柔?那是不是跟银子一直跟自己做朋友一样，是“没有必要用话语说明的事”呢?

    看了一眼附近的时钟，现在已经是傍晚。很快就要到略上行人逐渐增多的时间段。，

    正当真九郎想着差不多该转移地点的时候。察觉到这一点的夕乃就扔掉了罐子，从长椅上站起身来。真九郎本来想替她拿东西，可是她却说“这个不用了”，所以两人就这样走向大马路。

    虽然天色有点异样。不过湿气也不是太严重，应该还不至于会下雨，

    “我之后还要去买做晚饭的东西。真九郎，请你陪我一起去吧。”

    “我很乐意。”

    现在的真九郎，自然不会在这时候提出异议。

    看到真九郎老实遵从了自己的要求，夕乃也露出了微笑。

    “这个星期，我们还没有好好说过话呢。包括圣诞节的事在內，接下来我们就好好商量一下吧。”

    真九郎现在是十六岁。回想一下这段短暂的人生，他觉得最初的一半是幸福的人生。有笑有哭，整天玩耍打架，每天都过得那么幸福，不过那段生活，却突然迎来了终点。已经结束了。真九郎目睹了地狱，体会过绝望，诅咒着世界，也曾经渴望过死亡。即使如此。真九郎现在也依然能继续生存下来——这都是因为在那之后度过的八年，都是因为在崩月家度过的那八年。银子说过：“那个家很异常”。而真九郎是这么说的：“但是，我还是很喜欢那个家里的人。”那就是真九郎的真心话，是发自心底的心声。不管那是不是里十三家之一，也不管是不是杀人的家系，跟这一切都完全没有关系，真九郎的确是打从心底里喜欢着崩月家的人们。崩月家是个特別的地方。在那里，有着自己曾经失去过的家族温暖。

    真九郎是这么想的。

    “……那么说，师傅他是一直都没有在家吗?”

    “不在呀。一直以来都是这样，我看多半到过年之前都应该不会回来吧?”

    听到崩月冥理这么说，真九郎不禁垂下了肩膀。

    真九郎、冥理和最年少的散鹤如今所在的地方，是崩月家的宽阔大厅。真九郎和冥理隔着茶几面对面坐着，而散鹤则坐在真九郎的身旁，正安静地读着图画书。

    来访崩月家的真九郎本打算向法泉问候一下，但不巧的是他正好去旅行了。而且还理所当然似的带着女伴去了。

    正当真九郎苦笑着心想“果然还是老样子啊”的时候，冥理继续说道：

    “也对啦，我家父亲到哪儿去玩些什么，我想也是无关重要的事啦。基本上他就是那样的人。真九郎你也很清楚这一点吧?”

    “……嗯。算是啦。”

    “作为他不在时的代理当家，现在夕乃也处理得很好嘛。就算没有父亲在，实际上也是完全。K啦。”

    “咦?代理当家不是冥理小姐你吗?”

    “我可不行呀，因为我是主妇嘛。”

    冥理用双手支着脸颊笑了起来，还露出了雪白的牙齿。那乐呵呵的样子，看起来一点儿也不像有着两个女儿的母亲，反而像是一个花奉少女。崩月冥理，是一个无法从外表推测到她实际年龄的女性。抱着散鹤的时候就好像一个成熟的母亲，坐在电视机前嘻哈大笑的时候就跟高中生没什么两样。“年龄什么的根本没有关系啦，女孩子就算亡了年纪也是不会老的哦。”这就是冥理的说法。实际上真九郎也觉得，就算以后再过多少年，她也不会跟现在有什么差异吧。

    冥理悠然自得地笑着，说出了她独特的见解。

    “现在的(崩月)，如果以学生棒球来打比方的话，夕乃就是队长，我是监督，父亲是校长，小散是可爱的经理人，我家丈夫就是后援会的会长啦。至于真九郎君……就是备受期待的有望新选手吧?”

    “啊，原来如此……”

    的确很浅显易懂。喜欢棒球的真九郎马上就理解了过来。只是有一点，“备受期待”这种过剩的形容，让他心里有点过意不去。

    冥理站起身子，到厨房把水烧沸，然后回来倒进了小茶壶里。她以熟练的动作泡好茶，一边把茶碗递给真九郎一边皱着眉头说道：“说起来还真是太慢了呀，”

    “难得真九郎君来到这里，那孩子难道还在打电话吗……我去把她叫来吧。”

    “啊，不。我不要紧的!”

    看到冥理正要向走廊那边走去，真九郎慌忙阻止道。

    跟真九郎买完东西一起回到家来的夕乃，在那之后一直在打电话。那并不是纯粹的打长时间电话，电话的对象有很多人，而且全是男的。在她不在的期间，“崩月小姐回来之后可以请你给我联络吗?”之类的电话实在多得数不胜数，现在她正忙于应对那些人。因为崩月夕乃不喜欢带手机，所以想跟她联络的话，必然就要打到家里来。

    根据冥理悄悄告诉自己的情报，电话的目的全部都是圣诞节的邀约。自从进入十二月以来，似乎每天都会接到好几次这样的电话。没有一次电话是来自同一人物这个事实，更显示出夕乃的人气之高。而对每一个电话都进行有礼貌的回电，也可以说是她的性格使然了。

    夕乃终于出现在客厅，正好是在冥理泡好第二杯茶的时候。虽然真九郎很担心她会不会感到疲倦，不过崩月夕乃依然面不改容。她待人接物的经验值，跟真九郎相比大概是有着天壤之別吧。只见她踩着轻盈的步伐，精神饱满地说了一句“让你久等了!”。看到她这副模样，冥理笑着离开了座位，而夕乃则代替她坐到了真九郎的对面。她喝下一口热茶，休息了几秒钟，然后马上就开口说：“关于刚才的事情，可以继续谈吗?”真九郎虽然心里惊讶她原来真的这么在意，不过还是爽快地回答了一句“好啊”。

    所谓刚才的事，就是指十二月二十四日的事情。今年的圣诞节，真九郎打算在崩月家度过。虽然刚才在回家的路上已经告诉她了，不过夕乃似乎还有点半信半疑，所以现在想正式确认一卜。

    夕乃以“你可不能说谎哦”的表情问道：

    “真九郎，小紫的事，你打算怎么处理?”

    “紫的话……”

    九凤院紫——她二十四号的安排是在英国大使馆参加圣诞晚会，那是会有许多海外的VIP出席的大型活动。虽然紫说过“如果真九郎想跟我在一起的话……”也可以不出席那次活动之类的话，但是真九郎自然不会对她作出这种无理要求。让她优先处理九凤院家的义务，也可以算是大人的一种关照吧。

    “那么，村上小姐呢?”

    “银子的话……”

    村上银子，二十四号的计划是在枫味亭帮忙。这也是跟往年一样的安排了。在学校不爱搭理人的银子，在店里也算是个招牌店员。她不会以圣诞节为理由而出去玩耍，一边应付客人一边平平淡淡地过日子，这才符合银子的风格。听完真九郎的说明之后，夕乃仿佛在咀嚼着这些话似的沉默了下来。

    过了十秒钟左右，她又向真九郎作最终确认。

    “那个，也就是说，今年的圣诞节，你真的……要在我们家过?”

    “嗯，反正每年都是这样啦。”

    正月和圣诞节，都在崩月家过。这对红真九郎来说，几乎已经是个习惯性概念了。大概是因为寄住在这个家里的八年来都一直是这样的缘故吧。

    所以他就自然而然地想着今年也这样过，可是不知为什么，夕乃却露出了意外的表情。

    真九郎突然觉得不安起来。

    “难道，这样是不太好的吗?我毕竟是已经离开了这里的人……”

    “绝对欢迎!”

    夕乃一下子就吹散了真九郎的忧虑。

    她双手握紧了拳头，拼命说服道：

    “你没有必要客气的。就算离开了这个家。真九郎你也是崩月家的一员，就跟家人一样。而且将来有一天，你也是要成为真正的家里人的。”

    “真正的……?”

    “……不过，离那个还有一段时间啦。”

    夕乃红着脸低声嘀咕道。

    虽然不怎么明白，但是如果能像以前那样生活的话，真九郎也觉得非常高兴。

    “不过，夕乃姐姐才是，圣诞节也在家里吗?而且好像有很多人来邀你出去，难道没有跟谁见面的计划……”

    “没有。”

    夕乃一口否定道。

    “我的心在很久以前已经决定下来了。”

    “是这样的吗……”

    就是这样——夕乃作出了肯定，然后拿起了茶碗。

    她以平静的姿态享受着茶的香味，然后呼地舒了一口气。

    “我还担心着能不能跟真九郎一起度过，现在听你这样说，我就放心了。因为今年是有点特别的一年呀，其实为了纪念这个……”，

    “夕乃，又有电话啦。这次是三年级的新垣君一!”

    从走廊传来了冥理的声音。她大概是一边笑一边叫的吧，那声音听起来似乎有点开心。夕乃稍微瞥了一眼走廊，然后把视线转回来说道：“……真九郎，请让我再多说一句话吧。”看她的表情相当严肃，真九郎马上端正姿势，等待着她说话。

    夕乃把杯子放在茶几上，“咳唔”地清了清嗓音。

    “你作为学生一边努力读书，同时还要兼顾工作，那种辛苦，我也是能够体谅的。这个世界上到处都是黑暗，迷惘和诱惑恐怕是到处都有的吧。内心发生动摇这种事，你也应该经历过许多次。不过，你不能忘记最重要的事情。那些事情，你应该也在我们家领悟得很彻底了。我说得没错吧?”

    “是的，那当然了。”

    “那么真九郎，我最初教会你的、作为人生指针的话语是什么呢?”

    “嗯…………年长的妻子。就算是穿着铁草鞋去找也一定要找回来。”

    “很好，就是这样!”

    夕乃微微一笑，心满意足地点了点头。然后她以缓慢的动作，留下一句“那么我去去就来”就向着走廊走去。她的电话应对非常有礼貌，应该有好一会儿不能回来吧。

    三年级的新垣，应该是我们学校的学生会长吧……

    重新感受到她的人气之高，真九郎不禁在心中发出由衷的感叹。这时候，冥理一边笑着说“如果觉得麻烦的话，只要随便敷衍两句就行了嘛~”一边走进了客厅。可能是快要开始准备做晚饭了吧，只见她已经披上了带花纹的围裙，这就是主妇的战斗服。

    冥理把手搭在腰上，笑着说道：

    “真九郎君，今天你就吃了晚饭再回去吧。还有，今年的圣诞节，你也可以在我们家过夜哦?”

    “啊，不过，那不是会给你们添麻烦……”

    “你说什么嘛。你的房间还好好的在那里。而且每天也有打扫，随时都可以用的……不过，只要你想的话，在那孩子的房间里过夜也可以啦。”

    “啊?”

    “没事的啦。我也不会说那些不识趣的话。你们俩也到了那个年纪，变成那样子也是符合自然规律的。你就安心去做好了，”

    “做什么呢?”

    “那当然是做爱了。”

    在顿时哑口无言的真九郎面前，冥理却若无其事地大笑起来。这的确可以说，真不愧是崩月法泉的亲生女儿。跟清纯的外表相反，冥理对那类话题却显得相当宽容。或许正因为看着这样的祖父和母亲长大，夕乃的贞操观念才变得越来越强吧。

    尽管觉得穷于应对也还是打算开口说话的真九郎，忽然感觉到衣服好像被谁在后面拉扯着。回头一看，只见一只小手正抓着自己的衣服。原来散鹤正一脸不可思议地抬头看着自己。真九郎不禁暗自庆幸这种状况，把身子转向了她。

    “怎么啦，小散?有哪个字不会读吗?”

    “我说，哥哥。”

    “嗯?”

    “做爱是什么呢?”

    看来她听到刚才的对话了。

    从那充满稚气的眼眸中浮现出来的，是纯粹的疑问之色。

    真九郎以游刃有余的态度作出了大人风格的应答。

    “嗯……这对小散来说，还是太早了点呢。”

    “太早?”

    “现在就算跟小散说，也应该不会明白的……”

    “……秘密?”

    她大概是以为自己被排除在外了吧。

    看到散鹤的表情变得阴郁起来，真九郎慌忙连连摆手说“不是的!不是的!”。

    从出生一直看着她长大的散鹤，就跟亲生妹妹一样。

    害她伤心的行为，对红真九郎来说是其中的一个禁忌。

    “不是这样的。我是说，如果小散你再大一点的话，就会有人告诉你了哦。”

    “是谁呢?”

    “或者是妈妈，或者是姐姐，又或者是学校的保健医生啦。也许。小散你喜欢上的男人，也会好好告诉你的呢。”

    听了真九郎的话，散鹤垂下了视线。她用小手捂着嘴巴，“唔唔”地呻吟着烦恼了一会儿，然后又注视着真九郎说道：

    “散鹤，就喜欢哥哥。”

    “……咦?”

    “散鹤长大之后，哥哥你可要告诉我哦?”

    “啊……”

    “我们约好了呀?”

    散鹤握着真九郎的手，露出了天真无邪的笑容。

    崩月家的女性。个个都是笑着说出自己的主张。

    无论是冥理、夕乃还是散鹤，都会以最灿烂的笑容说出自己想说的话。

    大概她们的家风就是这样吧。对男人来说，这可是非常可怕的家风。

    “说的……也是呢……”

    没有任何办法抵抗的真九郎，好不容易才作出了这个暖昧的回答。他一边发出“哈哈哈”的千涩笑声一边游移着视线，却跟冥理对上了目光。只见她的嘴角正浮现出愉快的笑意。虽然她好像想说些什么，但真九郎还是决定不再追究了。

    对男人来说，有的时候除了苦笑就別无选择了。

    车站前的超市“猿丸”的营业时间，是到晚上九点为止，所以，一旦到了关店前一小时，卖剩的商品就会被贴上减价的标签。对这一点非常了解的真九郎，在崩月家吃完晚饭回家的路上，就决定顺便到那家超市去一趟。到达车站前的时候刚好过了八点，时间刚刚好。他看了一下销售新鲜食品的专柜，发现了好几件目标商品，接下来只要等到它们被贴上标签就行了。现在店员似乎还没有出现的征兆，呆在这里也没有用，所以就先消磨一下时间吧。

    在店内慢慢走了一会儿，发现多了一些平时见不到的装饰品。从现在到年末，就是商店赚钱的黄金时期，对店方来说，这恐怕也是最卖力的时候吧。墙壁和天花板都挂上了华丽的闪彩灯，人口附近还设置了特设专卖场，专门贩卖送礼用的糖果和接受蛋糕之类的预订。在旁边那棵高约两米的圣诞树前面，一对看似大学生的情侣正站在那里谈笑。从隐约传来的只言片语来推断，他们的话题似乎是“到几岁还相信着圣诞老人的存在”。看来那男的是个浪漫主义者，女的那方一直对他的话笑个不停。真九郎听着从背后传来的笑声，也思考起有关圣诞节的事情来。

    烦恼了好一会儿，他终于决定了送给紫的圣诞礼物。虽然也不知道她会不会喜欢，到完成为止也要花不少时间，不过自己还是觉得这个想法相当不错。但是在那之后，却存在着一个巨大的障碍。

    到底该怎样把礼物送给紫呢?

    既然最关键的前提是圣诞老人送给她的礼物，那么亲手交给她这种方法是肯定不行的。本来趁睡着的时候悄悄放到紫的枕边是最好不过了，可是那也非常困难。毕竟真九郎不但没有见过紫的睡房，就连九凤院家的大屋也没有走近过。

    表御三家的其中之一，{九凤院)家的城堡。

    身为局外人的自己要进入那个地方，恐怕必须征得九凤院莲丈的同意吧。

    可是，那个脑子顽固的人，会不会听自己说的话呢?

    稍微想像一下吧。

    “〈崩月〉家的小鬼吗?你来这里干什么?”

    “这么晚来打扰真是多有失礼。我是作为圣诞老人来到这里的。”

    ……多半不行吧。

    不管怎么说，这样的说明肯定是不能让对方接受的。加上以前也做过一些无礼的事，真九郎心想自己很可能会被杀掉。作为比较现实的方法，就是拜托骑场大作帮忙做这件事了。既然身为紫的护卫，在睡房里放上礼物也应该不是不可能的事。自己在圣诞平安夜去他们的家门口，跟骑场联络，把礼物交托于他。以真九郎的立场来说，也许就只能满足于这样的方式了。

    虽然作为圣诞老人的角色，这样子也太没有意思了。

    “没有意思吗……”

    真九郎这么嘀咕着，同时不由自主地苦笑了起来。这几天来，他一直都在想着这件事。为了给紫送礼物这件事，自己一直在烦恼着。冷静一想的话，这是多么不可思议的事啊——他是到如今才察觉到这一点。

    据说圣诞节的自杀者会增多。虽然那是写在报纸上的报道，不过在这个时期选择死亡的人们的心情，真九郎也稍微能理解到一点。如果是以前的话，就更能理解了。世界上也有一些人是无法率直地融人这种快乐气氛之中的。大概也有的人会反而对这种气氛产生反感，并感到厌恶吧。在家人去世后的那段期间，真九郎也是非常痛苦。每当接近这个时期，他就会陷入忧郁，圣诞老人和圣诞歌无论如何也会刺激到过去的记忆，把自己跟家人们的凹忆从心底挖掘出来。给自己带来短暂的幸福时间，作为代价，之后却要被推进无底的深渊。因为它会让自己重新去面对眼前的现实，自己的亲人，已经不存在于世界上的任何地方。就算自己以后再怎么做，就算自己付出再多的努力，也绝对无法叵到从前。这些理所当然的事，这些一直希望忘记的事，圣诞节都会强制性地让自己重新认识过来。所以，真九郎曾经很讨厌圣诞节。

    自那以后过了好几年，最近那种痛苦虽然已经逐渐淡化，也开始跟夕乃和银子交换礼物，但是这到底是不是红真九郎作为一个人得到了成长的结果呢?还是说，只是变得更善于逃避现实而已呢?不管是什么样的不安，只要背对着它，就会自动消失。自己也许只是在忠实地履行着这个原则吧。

    在店內转了一圈之后回到新鲜食品专柜，只见店员已经在那里贴上减价标签了。真九郎在后面稍微等了一会儿，然后把六折的鸡腿肉和章鱼切片拿到手。到柜台结了账，他就离开了商店。刚走出去，他就感觉到一种缠绕着身体的湿气，天空一片漆黑。从崩月家出来的时候就已经觉得天气有点怪异，现在看来恐怕立刻就要下大雨。路人们之所以都纷纷加快了脚步，恐怕也是意识到了这一点吧。就在真九郎把购物袋打上肩膀、刚准备混进人潮中的时候，上衣口袋里的手机却传来了接收短信的铃声。把手机拿出来一看，短信原来是银子发来的，内容是

    “我有重要的事情跟你说，如果可以的话请到家里来”。

    “重要的事情……到底是什么呢?”

    真九郎不禁侧起了脑袋。既然她特意把自己叫去，那肯定是非常重要的事情。可是，却完全没有头绪。毕竟上面还写着“如果可以的话”，对于其紧急性也很难判断。今天自己本来打算回去做送给紫的礼物，那现在该怎么办呢?

    真九郎看了看手里拿着的购物袋，又抬头看了看阴沉沉的夜空，确认了手表上的时间，虽然有所犹豫，但还是作出了决断。

    他走过人行横道，向着车站的方向走去。

    虽然真九郎对五月雨庄的生活大体上也感到满足，但是同样也有感到不满的地方。结构古老，厕所公用等等之类的事，他都不介意。就算管理业务被晾在一边没人理，他也不怎么在乎。只是有一点，就是房间里没有浴室。只有这——点他觉得很可惜。虽然像公共浴场那么宽阔的地方他也并不讨厌，但是如果说不在乎別人的视线那也是骗人的，也很难完全放下心来洗澡。不过，如果是家里的浴室就不必在乎周围的视线，可以彻彻底底地放下心来，可以慢慢去享受洗澡的乐趣。在真九郎到访村上家的时候，他又重新认识到这确实是一种幸福。

    顺应了银子的要求，来到枫味亭的时候已经是晚上十点。来到店子前面的真九郎，看见暖帘已经被收起，于是就绕到后I、T，按下了门铃。然后，他向走出大门的银正说明来意后，银正就说：“竟然在这么晚的时候把你叫来，那家伙还真够任性的……算了，总之你就先洗个澡再走吧!”然后，他就不由分说地把真九郎带到了澡间。“银子好像一直躲在房间里工作，我之后再去叫她吧。”银正这么说道。，

    “抱歉啦，小真。如果在工作的时候叫她的话，那家伙就会不高兴。”

    “的确，她也有这样的一面呢。”

    “这个年纪的女儿就是麻烦。之前我只是跟她说一句‘你从初中开始就一直是A罩杯嘛’，她就气得不得了。”

    “……那个，我想也是理所当然的事啦。”

    总之，真九郎就遵从了银正的建议，满怀感谢地在澡间里洗了个澡。小心地用着人家的肥皂和洗发水，把头发和身体都洗干净之后，真九郎就慢慢地把身体泡在浴缸里。感受着暖暖的温水正从皮肤渗进身体似的感觉，肌肉也相应地松弛起来，疲劳感也逐渐从身上消退。真九郎一直让温水浸到胸口位置，稍微用力地吐了一口气，同时把全身的力量放松。村上家的澡间也并不怎么宽敞，在浴缸里也不能尽情伸展手脚。但是即使如此，真九郎还是觉得家里有浴室的确很不错。可以不必顾虑周围视线而尽情放松身体的紧张，也算是一种小小的快感，真九郎把温水浇到脸上，微微合上眼睛，充分享受着这种幸福。茫茫然地注视着充满了整个澡间的热气，他思考了起来。

    说起来，银子所说的重要事情，到底是什么呢?

    支付报酬的事?应该不是吧。现在离期限还有一段时间，就算要催我，光是打电话就行了。如果是为了补考而借走的笔记本，那个我已经还给她了。至于圣诞节的计划，大家都互相确认过跟往年一样。

    即使像这样冷静下来思考，也还是没有任何头绪。

    “真是的，到底是什么事呢……”

    水已经浸到了下巴附近，正当真九郎百思不得其解的时候。门扉外面传来了人的气息。还没等真九郎说出“我还在洗澡”、“请等一下”之类的话，门就刷地一声被打开了。

    走进来的人，是银子。

    她身上当然没有穿衣服。只见她以自然的脚步走进澡间。然后顺手关上了门。她似乎完全没有注意到当场愣住的真九郎。不知道是幸还是不幸，浓密的热气和她的近视眼似乎发挥出了很好的相乘效果。在这种情况下，幸运的当然是真九郎，而不幸的就是银子了吧。银子在浴椅上坐下。用提桶捞起热水，浇到自己的肩膀上。身在那些水花能溅到的位置的真九郎，只是愣愣地躺在浴缸里一动不动。虽然也有难为情的一面，但也并不仅仅是这样。对于热气中浮现出来的她的裸体，他一时看得入神了。村上银子因为非常讨厌运动，总是喜欢呆在室内。所以，她跟其他的同龄少女相比显得有点消瘦，绝对不是身材秀逸的那一类。但是即使如此，真九郎还是率直地觉得“啊啊，真漂亮”。无论是纤细的手脚、浅浅的胸部、圓滑的腰部、甚至是那稍带忧郁的表情，他都觉得很有魅力，即使自己的第一个朋友，同时也是知心好友的村上银子，也毕竟是个女孩子，而且还是个真正的美女。

    银子把热水从头顶上泼下去，一边用手拨开脸上流淌的水滴，一边以放松的表情舒了一口气。然后正当她准备继续用提桶捞起热水的时候，她的视线才终于捕捉到了真九郎的身影。从湿漉漉的头发缝隙间露出的眼睛，立刻眯细了起来。

    在热气之中，两人的视线彼此相交，

    从天花板上滴落的水滴，咚的一声落在浴缸中。

    “……抱歉，我打扰你了。”

    无法忍耐这种沉默。首先说话的人是真九郎。

    银子没有对此作出任何反应。她无言地注视着真九郎好一会儿。然后慢慢地站起身子，就那样走出澡间关上了门。

    然后——

    “爸爸——!”

    她留下一声响彻四周的怒喝声，随着啪嗒啪嗒的脚步声越跑越远了。大概是银正先生的恶作剧心理发作吧——真九郎作如此推测。据说，关爱妻子、逗弄女儿和把店子搞旺，就是被村上银正视为生存意义的事情。仔细一听的话，仿佛还可以听到他们父女二人的热闹叫嚷声。

    虽然想到之后的事就感到头疼，但是真九郎还是决定再次把身体泡进浴缸里享受一会儿再说。

    不管是东洋还是西洋，女性洗澡是很花时间的。

    看着电视的议论节目，偶尔会出现这样的话题。看到女演员和偶像都自豪地说起这种事，真九郎总是苦笑着以“真是说得太夸张了吧’’作为评价，不过看来那并不完全是夸张的说法。

    至少，那对村上银子来说是完全符合的。

    “太久了……”

    看了看墙壁上的时钟，真九郎叹了口气，然后在床边坐了下来，真九郎如今所在的地方，是村上家二楼的银子房间。狠狠地盯着从澡间出来的真九郎，以低沉的声音命令他“……在房间等我”的人正是银子，而真九郎也老实地遵从了她的吩咐，但是不管怎么说。这也太久了。从刚才开始已经过了四十分钟。虽然购物袋里的东西也寄放到了冰箱里，也一边喝着冰凉的麦茶一边跟银正谈着拉面讲义和家常话题，可是银子却一直没有从澡间里出来。

    “那当然了，毕竟小真你这么晚到我们家里来嘛，那家伙一定是很用心地洗着身子啦。”

    虽然银正笑着说出这番话，可是真九郎却实在是莫名其妙。

    不管怎样。她不出现的话就什么办法也没有，这就是事实。

    真九郎转换了心情，决定就这样等到她出来为止。

    上一次来银子的房间已经是几年前的事了，现在看来也跟以前没多大变化。垃圾箱的位置和电视机的角度等等，所有，的一切都秩序整然，稍微缺乏一点作为女孩子房间的色彩——就是这样的一个房间。白色的墙壁上只是挂着日历，没有张贴任何海报之类的东西。学习用的书桌上放着笔记本电脑和股票的四季报。在启动了屏幕保护程序的液晶画面上，热带鱼正悠然自得地游来游去，

    在占据整面墙壁的巨大书架上，按照著者名字的读音顺序排列着大量的书本。旁边的架子上，也放着按照歌手名字的丰母顺序排列的CD。她在这方面是非常讲究的。过去跟她去图书馆的时候，对那些不规则排放的书本也感到很不高兴，甚至还当场把它们摆回到正确位置。真九郎也一边在嘴里说着“真麻烦”一边在旁帮忙，

    她喜欢读的书籍门类，主要是杂学类和专业书籍，另外还有古典神秘学。CD全都是外国音乐。真九郎虽然不知道最新的流行曲，但是也多少了解一点古老外国音乐知识，那也是由于以前每次来这里都被迫听各种各样的外国音乐所致吧。

    这样子用眼睛逐个确认着房间里的东西，真九郎就感觉到过去的自己依然还存活在自己心中。一定还残留在那里吧。被家人围在中央，一直悠哉游哉地过着生活的真九郎。脑袋里只装着漫画和动画片的事情，憧憬着正义英雄。把热情倾注在如何把秋千荡得更高之类的事情中，对自己在赛跑中落败感到不甘心。那是跟现在完全不一样的、过去的自己。

    如果一直就那样没有遭遇到恐怖事件的话，红真九郎会变成什么样呢?会不会像现在这样，跟银子成为亲密好友。在夜晚来访她的房间呢?还是说，跟她在某个地方分别，而跟另外的某个人交好呢?跟朋友玩耍度日，在恋爱中倾注热情，讴歌青春……也许会存在那样的一个红真九郎吧，

    ……真是无聊的妄想。

    真九郎自嘲般地笑了一笑，马上打断了这种思考的方向。人生是一条单行线，不管再怎么后悔，也不可能走回头路。人可以做的。就只有怀着留恋之情回首往事而已。

    真九郎从床上站起身子，稍微伸了伸懒腰，然后重新打起精神深呼吸了一下。然后，当他再次把视线转向书架的时候，却不由自主地发出了“哦”的声音。

    原来他找到了一本古老的小说。

    那是一个讲述带领着医师助手解决复杂事件的名侦探的故事，

    “夏洛克·福尔摩斯吗……小时候，我好像还借了全套回家看呢。”

    真九郎还记得，当时银子看到自己光会读漫画觉得不爽，硬是把这套书借给了他。因为她总是询问读后的感想，真九郎当时也的确是非常认真地读了一遍。福尔摩斯可以说是所有名侦探的元祖级別的存在了。在解决事件这一点上，或许可以说跟身为纠纷调解人的自己是共通的吧。

    因为觉得很怀念，真九郎伸出手来，哗啦哗啦地翻起了书页一就在这时候，他听到房门那边传来了上楼的脚步声。接着，连敲门声也没有，房门就被打开了。

    就像往常一样毫无表情地出现在眼前的人，正是他久等的人——村上银子，她穿着睡衣，就好像圣母玛丽亚一样从头顶上披着浴巾。她的脸颊之所以还有一点红，是因为泡热水泡得太久，还是跟刚才的事有关系呢?

    “还真是够久的啊……”

    “是吗?”

    银子随口就把真九郎的抱怨一句带过，关上了房门。然后，她一脸平静地继续说道；

    “比起那件事……红真九郎君，应该还有其他应该说的话对吧?”

    这个的确没错。

    被她的冰冷双眸这样盯着看，真九郎慌忙把书放回到书架上。

    他两足并立，向银子低头说道：

    “村上银子小姐，刚才实在非常抱歉，我已经在反省了。”

    “到哪个程度了?”

    “啊~……下次我会打扫活动室的卫生的。”

    “是彻底性的吗?”

    “当然，每个角落都会打扫。”

    “那就好。”

    银子大方地点了点头，仿佛表示这个话题就到此为止似的。开始用浴巾擦拭起头发来。这种干脆利落的感情整理，的确不愧为村上银子。在面对她的时候，真九郎萇至经常觉得身为男性的自己反而有点忸忸怩怩的样子。这一点恐怕并不足错觉吧，

    挥洒着洗发水的香味，银子从真九郎的身边走了过去。她在书桌前的椅子上坐下，翘起纤细的双腿，然后把手放在膝盖上，姿势虽然跟在社团活动室的时候一样，但是却给人一种奇妙的可爱感，那大概是睡衣的效果吧。尺寸显得稍微有点宽大，再加上印着许多彩色音符图案，而且跟她也相当合配，所以今晚的她看起来有点年幼。真九郎看到她这样子，不由得笑了出来。可是马上就被银子“什么嘛?”地狠狠瞪了一下，所以他立刻换上了正经的表情。

    银子哼了一声，环抱着双手说道：

    “说起来，你已经想好送给小紫的礼物了吗?”

    “啊啊，那个的话……”

    在真九郎认识的人之中，村上银子算是最有常识的一个了，所以，真九郎也曾经向她征求过意见，但是关于那之后的经过，他还没有详细告诉她。现在正好有机会，他就决定把自己的想

    法说出来。在犹豫了很久之后，真九郎所选择的是非常简朴的东西，

    亲手编织的围巾。

    在放学回家的路上，他看到商店街上跑来跑去的小孩子们卷在脖子上的围，扣，就灵机一动，心想“啊啊，就做这个吧”。即使考虑到现在这个隆冬季节，也是最适合的东丙。幸好，编织衣物这种事已经得到了夕乃的亲传，在书店翻了翻专门杂志。也确认到只要不讲究花样，就算是初学者也能轻易做到。所以真九郎一有空就马卜抓紧时间来编织围巾。

    “……对你来说，这也算是马马虎虎的想法吧。”

    听了他的话之后，银户以…如往常的口吻如此评价道。跟话语本身相反，她的表情相当柔和。既然能得到她的肯定，那么就算以世间的常识为基准，也应该可以得到“正确”的回答吧。看来选择围巾作为礼物，并不是一个错误。

    内心感到有点不安的真九郎，马上放下心来，轻轻地拍了拍胸口，

    然后，他谦恭地开口说道：

    “那个，其实我有件事想跟你商量一下……”

    “我不会延长的。”

    “虽然我知道你很想专心去编织围巾，但是支付曰最多延长到这个学期末。这个是这个，那个是那个，你两边都加油干吧。”

    “……是的，我会好好努力。”

    一下子就败下阵来。

    因为现在还没有找到可以赚钱的门路，所以他就想能不能让她宽容一下，可是这个童年玩伴实在非常严格。

    不管怎样，先把围巾做好再说吧。

    支付报酬的事情，就等之后再作打算。

    真九郎一边搔着脑袋一边看了下时钟，决定还是早点解决事情回去。

    “那么，银子，短信里说的重要事情，是什么呢?”

    虽然绕了一个大圈子，不过现在终于进入正题了。

    可是这时候，却突然出现了一段沉默。不管真九郎再怎么等，银子也还是没有回答。只见她把视线转移到脚下，就这样眯起眼睛，一直没有说话。

    对于什么事情都斩钉截铁的村上银子来说，这是非常罕见的、为什么事感到犹豫的举止，、

    ……难道，是这么难开LJ的事情吗?

    她总不会说“只是想跟你说说话才把你叫来”这种话吧，，虽然就算真是这样，真九郎也不会介意，但是从她的性格来说，她一定不会做那种毫无意义的事。那么这种反应，到底是怎么回事呢?真九郎一边思考着各种各样的可能性，一边打算继续开口说话。就在这时候，银子终于抬起了视线，

    她把浴巾裹在脖子上，默默地注视着真九郎的双眼，然后问道：

    “……你，咖啡和牛奶，你想喝哪一样?”

    “啊?”

    “牛奶应该没问题吧。”

    银子自己回答了。然后，她扔下愣在那里的真九郎，走出了房间，

    等了几分钟之后——

    她两手拿着杯子回到房间，好像什么事也没发生似的说了句“给你”，就把其中一个杯子递给了真九郎，又重新坐到了椅子上。

    ……到底是怎么回事啊?

    这完全是莫名其妙的行动。而真九郎之所以没有提出抗议。是因为他看到了银子拿着的杯子。画着小描图案的陶制水杯——那是去年圣诞节，真九郎送给银子的东西。她最喜欢这一类小而精致的东西，所以真九郎就在古董市场给她买了回来。

    原来她一直在用呢——想到这里就觉得很高兴，真九郎面露笑容地把杯子抵到唇边。里面装的是热牛奶，里面似乎混入了蜂蜜和香草香精，形成一种略带芳香、也令人心情平静的味道，作为寒冷夜晚的饮品，这的确是最适合不过了。真九郎发表了“味道真不错”的感想后，银子只是回答了一句“是吗”，就把视线转移到自己的手上。

    她向着杯子吹了一口气，让热气蒙住了眼镜，然后低声说道：

    “……我说的重要事情，就是情报。”

    “情报?”

    “对我来说，那是没有多大价值的情报，不过对你来说应该不一样吧，所以我才把你叫来。这种事与其用门来转达，我觉得还是让你亲眼看看更好，这全都是我自己的独断，所以不需要报酬。”

    银子一口气把热牛奶喝光，然后转过椅子面向着电脑。她把杯子放到桌子上，握起鼠标开始了操作。

    “第一报，是在这个星期三传来的。虽然我花了一段时间来取证，不过看来已经是确定情报了。”

    “啊，是吗……”

    听见银子那带有严肃意味的声音，真九郎曖昧地回应道。

    身为职业情报商的她，免费为自己提供情报。而且那还是跟红真九郎有关的事情。特意把自己叫到家里来，就意味着那是相当重要的事情，可是他却完全想像不到。

    感觉到一阵微弱的寒气，真九郎不经意地看了一眼窗外，看来外面的天气也开始有所改变了。从换气的缝隙间吹进了凛冽的风，附带花边的窗帘也轻轻晃动起来。

    “就是这个。”

    听到银子的声音，真九郎把视线转了回来，从她身后看了一眼电脑画面。那似乎是来自海外的情报，全文都是用英语写成的。银子挪动鼠标，马上翻译了过来。

    真九郎读了一下那些文字。

    他的思考瞬间停了下来。

    他在无意识中张开了嘴巴，双脚和腰部都失去了力量，身体也倾斜了起来。之所以没有倒在地板上，都是多亏了银子反射性地用手扶住了他。真九郎就连向她道谢也无法做到。他的意识一直紧盯在画面上，根本没有余力去做其他事情。

    真九郎甚至没有表露出喜怒哀乐中的任何一种感情，只是在那里发呆。就好像灵魂出壳似的，只是一直呆愣不动。

    令他产生这种反应的情报，如果概括起来的话，就只是八个字而已。

    “柔泽红香被杀死了。”

    “……骗人的吧。”

    从嘴里泄露出来的那句话，显得虚弱无比，没有传达到任何地方。

    只是就这样融入了世界，消失了。

第三卷 丑恶祭 上 第三章 请你寻找

    “真九郎，你怎么了吗?”

    “咦，为什么这么问?”“从刚才开始，你就什么都没吃啊?”

    “啊……，没有啦。”

    承受着紫那天真无邪的视线，真九郎仿佛掩饰似的搔了搔鼻尖。

    十二月十三日，星期天，五月雨庄。

    看了看电视的时间显示，现在是上午八点多。在从窗户射进来的阳光中，真九郎和紫正围着矮餐桌，一起吃着早餐。因为今天紫终于迎来了久违的休假，真九郎来到她的房间玩，所以也顺便准备了她的那份。

    今早的菜单是可以轻松制作的奶酪面包和冷牛奶。

    紫一边吃着奶酪面包，一边目不转睛地盯着真九郎那边。本来她从刚才开始都一直把注意力集中在电视的动画节目上，可是后来似乎对总是呆愣在那里没碰过自己那份早餐的真九郎感到很在意。

    真九郎之所以没有碰早餐，并不是因为他没有食欲。身体状况也很正常。烤面包的香味刺激着胃袋，身体正不断宣扬着自己空腹的状态。只不过是他的意识没有做出回应而已。因为注意力集中在別的事情上，所以眼前的东西都好像蒙上了一层霞雾似的。紫把奶酪吃掉了一半，用双手握住了杯子。然后，她又咕嘟咕嘟地喝下牛奶，“呼”地吐了口气，然后用严肃的口吻说道：“真九郎，我之前也说过了，如果有什么困扰的事。就跟我商量吧。为了真九郎的话，我什么都可以做啊?”

    直觉敏锐的紫，说出了可靠无比的话语。但是在嘴巴周围仍残留着一圈牛奶痕迹，却表明了她还是个小孩子。真九郎看她这样子不禁笑了起来，然后从纸巾盒里抽出一张纸巾，帮她把嘴巴周围的牛奶擦干净，

    他尽量让自己发出平静的声音说了一句“没事的啦”，

    “其实，也不是什么大不了的事，只是有些事觉得很烦恼而已。”

    “真的吗?”

    “真的啊。”

    真九郎一边对她作出肯定回答，一边在内心喝斥了起来——他是在斥责自己，

    振作点吧，红真九郎。

    怎么能把內心怀抱的不安传播到周围?那实在是愚蠢透顶。更何况自己面对的是这样一个年幼少女，更加不能让她感觉到那种气氛。这是绝对不行的。

    灰暗的思考，现在就先暂时冻结起来，挤到内心的角落去吧。解冻的话，留到以后也不要紧。“……我开动啦!”

    真九郎怀着转换心情的打算作出宣言，开始吃起早餐来了。他一手拿起奶酪面包，大大张开嘴巴，故意以夸张的动作吃了起来。他只用三口就把面包干掉，然后一口气把牛奶喝了下去，虽然这些都是向紫表明自己没事的举动，可是她却依然露出满脸孤疑的样子。

    要是这时候再说些奇怪的话，那就等于是谎上加谎，这一点是必须避免的。困惑不已的真九郎一边拿着空杯子一边游移着视线，忽然心生一计，因为电视上正好在这时候播放着电影的宣传广告。

    “……紫，今天我们不如去看电影吧?”

    “电影?”

    紫的表情发生了变化。她皱起形状优美的眉毛，嘴里又“电影……”地嘀咕了起来。感觉到蕴含在这句话中的好奇心苗头，真九郎再度出击。“电影，你曾经去看过吗?”

    “没有!我可没有去过啊!”

    反应相当不错。面对闪烁着大眼睛的她，真九郎点头说“那就着样定了”。

    虽然只是忽然间冒出来的念头，不过的确是个好主意。至少比起窝在房间在房间里要好多了。对于给了自己外出动力的紫也许应该要好好感谢一番吧。”唔，电影吗……”

    决定了今天的计划之后，她的心情一下于就好起来了。她察绝到自己的早餐还没有吃完，于是慌忙把剩下的奶酪面包塞进了嘴里。真九郎微笑地看着她这种天真无邪的反应，马上开始调查起电影院的所在地。

    乘过一辆暖气充足的电车后，两人从车站走出来，只见街道上的人潮已经相当拥挤了。

    大概是因为今天是星期天，而且还逢上圣诞节临近这个条件的缘故吧。百货商店简直是人头涌涌，到处的商铺都是一片热闹景象，在贩卖新型游戏机的量贩店前面，店员正声嘶力竭地整理着排成一条长龙的待购者队列。成了步行街的马路上，可以看到一手拿着麦克风发表演说的人，还有弹着吉他的街头音乐家的身影。所有的地方都挤满了人潮，实在是一条热闹的街道。

    虽然天气跟昨天一样有点怪异，不过恐怕对此感到在意的人是极少数吧。正如有困难的时候才会求神拜佛一样，人们平时都不会怎么看天色的。“真九郎，今天有工作吗?”“没有啊。”“明天呢?”“也没有。”“那太好了!如果这样，直都没有工作就好了!可以尽情玩耍哦!”

    “这个嘛……………………嗯，也对啦。”

    两人…边交換着这样的对话，一边慢慢地在街上前进。

    穿过十字路口，在一家意大利餐馆旁边走过，到达了电影院。跟游戏中心和快餐店排列在一起的那座电影院，是一幢十层高的大型建筑物。现在正上映着六部作品，在电影院前面已经排了好几条队列了。这时候，紫的好奇心马上就爆发了。她依次观察着贴在墙壁上的巨大海报，播放着预告片的液晶电视画面，以及等身大的演员立像宣传板等东西，发出了“噢!”“嗯嗯!”的声音，看来是觉得非常满足。从熟悉了豪华绚烂的气派场所的她看来，大概光是“庶民的娱乐设施，，这一点就足以让她感到珍奇了。真九郎微笑地看着这一幕情景，自己也环视了一下周围。

    真九郎自己也很久没来过电影院了。因为对于自发性地享受某种东西这种行为，真九郎怀抱着某种罪恶感，所以他很少会来到这样的地方。那大概是对死去的家人们怀抱的负疚感，是某种强迫性观念。到了最近，他的心情之所以多多少少发生了变化，是不是都多亏了这位活泼的七岁儿童呢?

    看了一下上映作品一栏，发现正好放映着适合小孩子看的电影。那是一部以粗心海盗为主角的宏大冒险故事。现在离开始放映时间还有三十分钟，也不用等太久。

    好，就看这个吧——真九郎作出决定。加入了售票处前的队列中。

    可是，刚刚轮到自己买票的时候，身旁的紫却突然这么说道：“真九郎，我们看那个吧!”

    “咦?”

    她的手指着的地方，足一部外国的恋爱电影，海报上是一对在街灯下拥抱的男女。以及“今年度最后的纯爱!”的宣传文字：虽然从气氛看来应该是面向年轻人的积极向上的作品，但是要问是不是适合跟小孩子一起欣赏的话，那又是另一个问题了。真九郎当然有点犹豫，可是紫却顽固地说“那个就好!我就是要看那个!”，无论如何也不肯让步。真九郎就只有向售票处的女性询问这是不是可以让小孩子看。“还有配音版哦。”女性回答道，她之所以在暗自偷笑，大概是因为听到了真九郎和紫的对话吧。

    今天的外出。是紫的要求。那么当然还是应该忠实于她的愿望吧。

    “……那么，就那部电影吧。”

    真九郎买了一张小孩票和一张学生票，然后喊了…声“好啦，走吧!”，就拉着紫乘电梯上了五楼。在入口剪了票之后，他首先就来到里面的小卖店。

    “紫，想喝些什么?”

    “最好是可以让喉咙有清爽感的东西!”

    于是，真九郎买下了含碳酸的果汁递给了紫，然后向着剧场內走去。一进到里面，她马上就劲头十足地奔了起来。她先来到银幕前面确认了其大小，然后兴奋不已地跑了回来，“真厉害呀。那么大的电视，就连我的屋子里也没有哦!”“不。其实那个……”

    等真九郎用手指前指后地说明了投影机和银幕的构造原理之后，紫不禁瞪大了眼睛，一脸佩服地说“……哦，这真是科学的力量啊。”，同时不住地点头。面对她这种夸张的反应，真九郎不禁露出苦笑，拉着她的手来到了自己的座位。两人的座位处于中间偏后的位置，是靠右侧的通道旁边。真九郎让紫坐在通道那一侧，自己就坐在她的旁边。一边用心地叠好她脱下来的外套，一边观察着周围情况。看电影的客人大概坐满了八成的座位，大半部分都是年轻的情侶。虽然带着小孩子的就只有自己一个，不过现在关于这点也只有认命了。就在紫“呜一，’地对果汁里的碳酸皱起眉头、真九郎看着她笑起来的期间，电影就开始放映了。随着蜂鸣器的声音响起，照明灯同时熄灭，场内的话语声也同时断绝厂。真九郎把手放在椅子旁的扶手上，紫就把自己的手贴了上去。她是第一次来看电影，对于这种突然来临的黑暗和静寂，她恐怕是感到不安了吧。当真九郎回握着她那只稍微紧张得绷紧起来的小手时，她就仿佛马上放下心来似的，放松了手上的力度。然后，屏幕上开始放映出电影的预告片。那是以CG做成的动物故事，一头两脚直立的狮子向这边说了句“我被卷入了一件可怕的事件噢一”，紫似乎马上就集中起晴神来了。在这种瞬间爆发力上，小孩子是远远凌驾于大人的，眼邪念多多的大人不一样，小孩子随吋都能够热衷于自己喜欢拘东西。看到紫的脸上浮现出了笑容，真九郎也把视线转向了眼幕。当然，他只是让画面映照在眼眸中而已，并没有观看的必从鼻孔里深深地吸了一口气，真九郎就开始慢慢转换心情了。

    让头脑中充满了思索的水流，然后把意识沉浸于其中，缓缓地把记忆解冻。

    十二月九日。那就是真九郎在期末考试中迟到，以及政治家受贿骚动和卑劣的幼童卖淫等无聊事件被媒体报道出来的日子。在海外，发生了一起惨案。地点是香港。位于中心街道的最高级酒店——cENTRATGRAY。在这座有着三十七层高的大厦的地下停车场，突然发生了爆炸。那并不是煤气或者电力系统故障引发的事故，而是引爆了大量塑料炸弹的犯罪行为。那简直是恶魔的所为。有十几位客人因为被烈火、爆风和瓦砾吞没而丧命。在这些牺牲者中，包括了某个东洋人。那是媒体绝埘不会报道的、地下世界的要人。世界最强的纠纷调解人，柔泽红香。

    柔泽红香死了。

    真九郎昨晚在银子的房间里获得了这个情报。之所以在事前准备了热牛奶，大概是她的一种温柔体现吧。她是为了让真九郎尽可能保持平静，才这样为他着想。

    事件现场实在非常糟糕，听说其实也并不是找到了可以确认为柔泽红香的尸体。即使这样，也还是把她列为牺牲者之一的理由，有三点。第一点，在爆炸发生的几分钟前，酒店的职员们目击了走进地下停车场的红香。第二点，是在瓦砾之中发现了红香那辆已经变成废铁的爱车。最后一点，以事件为界线，红香的目击情报就立刻断绝了。从以上的理由来推断，就可以认为“柔泽红香死了”。这也可以说是符合常识的判断吧。

    剧场内响起了一阵笑声。把意识转回到银幕上，只见一条狗闯进了情侣的激战场面，一边掀翻搅乱家具和蛋糕等东西一边跑来跑去。坐在身边的紫也同样呵呵呵地笑了起来。

    看到她这样子，真九郎也稍微笑了笑，然后又把意识沉浸到思索之中。

    据银子所说，蓄谋策划事件的犯人已经被锁定了。犯人自身也公然宣称这次爆炸是以柔泽红香为目标的犯行，把自己的伟业流布于地下世界。那个人物的名号，叫做(弧人要塞)。不知道是为了顾虑真九郎的心情，还是因为那家伙是个超级危险人物，银子并没有告诉他更详细的事情。不过真九郎自己也觉得，那根本没必要知道。

    实在荒唐之极。

    那是在了解了一切之后，红真九郎所怀抱的感想。

    大胆无畏而旁若无人，比任何人都更可靠的那个柔泽红香，决不可能会死。

    即使陷入了多么狠毒奸诈的陷阱，那个柔泽红香也是绝对不可能死的。

    她肯定是以巧妙的方法逃脱了，她一定还活着。，

    昨晚的真九郎虽然头脑有点混乱，但是现在他却可以冷静地这样想。

    但是即使如此，他的心情还是很沉重，无论如何也难以挥去内心的不安。之所以如此，是因为还有一些令他感到不对劲的事情。

    以事件为界线，她的目击情报在中途断绝了。

    只有这一点是难以解释的。以红香的性格，应该是不会光挨打不还手的。不管对方是在哪里的什么人，她都一定会发起反击。她会彻底将其击垮，让他为对自己动手的事后悔不已。可是这一回，她为什么会保持沉默呢?

    红香现在到底在哪里，做着些什么呢?难道因为在爆炸中受伤，陷入了无法出现在外界的状态?

    以前，红香曾经说过。

    这个世界，并不存在最强和无敌这种东西。

    那也就是说，即使是柔泽红香，也有可能会落败，也有可能会死。是这么回事吗?

    场内又再次响起了笑声。

    虽然紫也同样发出了天真无邪的笑声，可是真九郎这次并没有笑。

    他只是茫然地注视着银幕。

    坏人更强大的世界——

    仿佛要暂时把视线从这种不愉快的现实中移开一般。

    电影的上映时间——一小时五十分眨眼间就过去了。

    真九郎并没有什么特别的感想。因为他是一边思考一边看，当然是不可能把感情投入其中了。即使如此，他还是大体上把握了故事的梗概。说白了就是一部大众化的约会电影。主人公是爱上了大人男性的年幼少女。某一天，那位少女跟住在小学地下仓库的魔女相遇，以魔法的力量变成大人。然后她就跟自己憧憬的男性展开了纯真的爱情，这就是大体上的故事线索。因为最后是积极向上的大团圆结局，所以走出剧场的客人们的表情都同样很开朗。

    真九郎向紫问了一下感想，她马上大声回答说“非常有趣!”。大概是看得相当兴奋吧，她的脸上还染上了一片红晕。“电影这种东西，还真是有趣呢。就好像做梦一样!”

    “那样就好啦。”

    “演员们也很厉害，他们的日语简直是一流啊!”

    “那个是经过声优配音……”

    “配音?”

    “啊……?不，没什么了。”

    难得她这么高兴，这样子泼冷水的话好像也不太好，所以真九郎还是省略了这些说明。

    九凤院紫不知道的事，世界上还有很多。不过，也没有必要焦急吧。

    毕竟她还只是七岁。

    知识的话，只要慢慢学就可以了。

    “的确，他们全都说得很流利呢。”

    “嗯，真的很了不起!能看到那边的小学的样子也很有趣，其他还有……”

    配合着身体和双手的动作，紫兴高采烈地讲述着她的感想。看着她的这副模样，真九郎也不由得露出了笑容。只要这个小女孩笑起来的话，仅仅是这样，真九郎就会觉得非常幸福。在她的身边，自己也一定得到了救赎吧。因为有她在，自己才没有掉进无底的黑暗深渊。如果今天是自己一个人过的话，真九郎很可能就会被袭向心头的不安所吞没。

    走出剧场到小卖店买了点东西，两人就离开了电影院。

    来到喧嚣的人行道看了看时间，原来正好是中午。天气感觉开始转阴。两人决定先去吃饭，于是就在繁华街上往前走。在随便寻找着餐店的真九郎身边，紫正在品味着刚才的感动。打开在小卖店买的小册子，一脸期待地说“唔，是魔法吗……”。大概是把自己当成电影的主人公了吧。

    紫眨巴着明亮的眼眸，说道：

    “变成大人的话，我的手和脚也会变长，长得比现在更高吧……算术题目也会更轻易解答出来，会写的汉字也越来越多，应该也会变得愿意吃青椒了!”

    “唔，我想应该会吧。”

    “胸部也一定会变大的!真九郎，你高兴吗?”

    “嗯……?”

    “你别担心，我肯定会让真九郎你摸的。你不用客气，可以尽情地摸哦!”

    面对得意地挺起胸膛的紫，真九郎只能苦笑着回了一句“……谢谢”。

    九凤院紫，到底会成为什么样的大人呢?

    虽然现在还不知道，不过能肯定的就只有一点。

    到那时候，红真九郎和九凤院紫之间，一定会出现难以逾越的差距。那是比现在更大的差距，而且是决定性的绝对差距。不管真九郎做什么，都不可能填满的差距。

    也就是说，两人可以并肩而行的，就只有现在这一瞬间了。

    不过，那也是没办法的事啦……

    真九郎自嘲般地笑了笑，把这种有点寂寞的未来思考赶出了脑海。

    然后，他重新振作精神，向紫问道：

    “你果然也想用魔法来变成大人吗?”

    我想变成大人!

    本来还以为她会劲头十足地这样回答的，可是预想却落空了：

    紫以认真的表情这么回答道：

    “……不。那个还是不要了。”

    “咦?为什么?”

    “虽然用魔法变成大人，吓真九郎一跳也是很有趣的事，不过那样就太可惜了啊。”

    “太可惜?”

    “我希望跟真九郎度过同样的时光。跟真九郎一起看到各种各样的东丙，做各种各样的事情，我希望这样子变成大人。如果用魔法跨越这段时间的话，那不是太可惜了吗?”

    真九郎一时间说不出话来。他只是无言地注视着紫那幼稚的脸庞。

    说不定……搞不好的话……真九郎这么想道。

    或许到了十年之后，自己和她也依然能够这样子并肩而行吧。

    红真九郎和九凤院紫的关系，也许会一直持续下去。

    真九郎想着这样的事情。

    那是自己的愿望，恐怕也是一厢情愿的妄想吧。所以真九郎并没有说出口来征求紫的意见，也没有许下任何诺言。不过，他决定把这种有可能会实现的可能性和微乎其微的希望，就这样封存在自己的内心深处。必须很爱惜很爱惜地把它封存起来。这种心情的积累，一定会成为自己的原动力，也必将成为在这个世界上生存下去的力量。

    真九郎最后也不知道该说什么才好，只有静静地向紫伸出手来。用手指抚摸了一下她那柔软的脸颊，她就好像感觉很痒痒似的笑了起来，然后说“……啊，对了”，并抬头看着自己。

    “真九郎，我有问题问你!在电影中，有个场面我不怎么明白。”

    “嗯?哪个场面?”

    “主人公和恋人钻进被窝，在那里动来动去干着什么的场面。”

    “……啊啊。”

    的确，好像真的有这么一个场面。

    “旁边座位的女孩子都一边看一边笑，那到底是什么?两人光着身子，到底在做什么啊?”

    “嗯，那个大概是……”

    “大概是?”

    “大概是文学性、或者哲学性的表现方式啦……”

    “……原来如此，电影不仅仅是看着开心，还有一些难解的部分呢。”

    看着“唔唔”地点着头的紫，真九郎心想——

    下次去看电影的时候，还是找一部适合孩子看的作品算了。

    因为连基本性的管理业务也不会有人来处理，所以那些小问题就必须各自解决。

    在五月雨庄里，存在着这样的规约。总的来说，就是“因为管理人不会常驻在这里，有什么不便的地方就由住客们来应付"了。那么实际上是怎么样的呢?4号室的暗绘虽然不会发牢骚，但同时也不会对琐事表现出兴趣；6号室的环虽然会经常发出“厕所没纸啦～”、“走廊肮脏得粘脚啊～”、“庭院的落叶积太多了～”之类的怨言，可是自己却不会动手。所以到最后，这些全都成了真九郎的工作。凶为并不觉得肉体劳动很辛苦，有时候也可以通过活动身体来转换心情，所以真九郎对此也并没有太大的不满。

    外出回来的真九郎看到公用玄关的电灯泡已经快烧掉的样子，就马上开始了更换工作。从储物室把以前买回来备用的电灯泡拿出来，登上脚架把旧灯泡换下来；顺便补充了一下公共厕所的厕纸；之后用拖把清理了一下走廊，跟正好在饮水处刷牙的环——

    “真九郎君，上次的酱汁炒肉真的超级美味哦!下次你再做吧!”

    “好啦好啦。”

    “还有。三点的吃点心时间也给我点什么吧?”

    “……好啦好啦。”

    交换着这样的对话，完成了五月雨庄的管理业务。接着才终于开始着手自己的作业。那是目前真九郎必须优先完成的事项，也就是制作送给紫的围巾了。因为昨天晚上什么都没做成，所以现在的进度有点落后。

    真九郎准备好道具、坐在矮餐桌前面，马上就开始动起了织针。尽管毛线球时不时会在脚边滚动几下，但他还是集中精神进行着编织作业。如果用力不均衡的话，织出来的网纹就会不均匀，刚开始还真是吃了不少苦头，但是在把握到诀窍之后，就开始变得顺手起来了。根据教本所说，一边想着赠送对象一边编织的话，做出来的东西就自然会变得很漂亮。真九郎就遵从了这一点，尝试着回想起紫的事情。于是，浮现在脑海中的，是跟她分别时的表情。

    九凤院紫鼓胀着脸的表情。

    结果，今天最后也没有能跟紫一起吃午饭。在挑选店子之前，她的手机就响了起来，计划发生了变化。给她发来联络的人是骑场大作，内容是让她出席茶会。那是现任首相夫人主办的茶会，本来应该是由九凤院莲丈的夫人出席的，但是因为她临时有别的事要做，所以就下达了让紫代为出席的指示。特权阶级总是频繁地集中聚会，这是自古以来的不变规律了。作为九凤院家的子女，紫当然也不能置身事外。真九郎安抚着一脸不情愿的她，让她乘上了前来迎接的骑场的车子，然后默默地目送着她离开。

    虽然计划被打乱有点可惜，但是真九郎还是觉得今天的外出非常有意义。

    因为紫的关系，自己的心情也舒畅了很多，关于红香的死亡说法，也算是整理过来了。

    不管怎样，就只有相信红香了。虽然很不甘心，但这就是真九郎得出的结论。即使现在马上飞到香港去，像自己这种程度的人根本就无能为力。大概就连当地的警察也不会搭理自己吧。但是话说回来，真九郎当然也没有什么独家渠道，现在的他根本就是无从下手。在这样的情况下，也依然有一个确实的希望，

    犬冢弥生。作为柔泽红香的忠实心腹，擅长秘密行动的忍者。

    关于弥生的生死，在地下世界并没有流通着任何情报。也就是说，她依然生存的可能性很高。如果红香真的有什么不测的话，也应该会收到她的联络才对。既然没有联络，那就是意味着没有那个必要。真九郎是这么想的，而且现在也就只有这样想了。

    如今的红真九郎比任何时候都更沉痛地体会到的，是自己的无力。真是的，为什么自己会这样子什么都做不到呢?就连自己也觉得实在太丢脸。将来，自己是不是也会有变得什么都能做的——天呢?还是说，一直都像现在这样?

    单调的作业，会令人觉得时间过得飞快。

    等到回过神来的时候，已经过了两个小时。于是，真九郎决定先换口气再说。

    一边舒展着肩膀的肌肉，一边打了个呵欠。然后，他把织了一半的围巾放到桌面上，确认一下努力的成果。颜色是高贵的白色，是一条没多少装饰、款式简单的围巾。仔细检查了一下，只见网纹并没有不均匀的部分。因为挑选了优质的毛线，摸上去的感觉也很不错。对初学者来说，应该可以说是做得不错了。虽然关键的问题是紫会不会喜欢这样的东西，不过现在担心这种事也没有意义。

    在今天回家的路上，他买了送给散鹤的图画书。在符合银子喜好的精品店里，也物色了好几个目标商品。至于夕乃，他还是打算像往年一样送花。

    关于圣诞节的准备，已经基本上整理妥当了。

    “……那么，我就满足一下那懒惰大学生的愿望吧。”

    真九郎来到厨房，打开橱柜，拿出一个四方形的罐子。里面装的是花林糖。这是从崩月家那里拿来的，那种香美的食用感觉和浓郁的甜味令人感觉非常舒服，是从老字号的名店里买来的好东西。他把其中一根塞进口里吃了起来，同时把半罐子的份量倒进木制容器里。虽然作为三点的点心似乎有点晚，不过还是给环送去吧。她说什么要把那些堆积起来的录影带看完，今天一整天都躲在房间里。至于那些是什么录影带，也可以大体上推测到了。或者是出处不明的成人录影带，或者是一些冷门电影吧。那些符合环的口味的冷门电影还真不是盖的，真九郎也曾经跟她一起看过几次，什么《散步的救护车》和《杀人冰箱的反击》还有《鲜活女人头会吼两次》之类的作品，都是让人看得脑子发昏的内容。也就是说，紫今天赞不绝口的那部电影，对真九郎来说是久违的正常作品了。

    如果是武藤环的话，对今天的恋爱电影会有什么样的感想呢?

    反正要用魔法的话，那倒不如把对方变成小孩更好嘛——她可能会这么说吧。

    真九郎一边苦笑一边想着这些事情，才刚走出走廊，就在那里停住了脚步。

    他听到了一阵可疑的脚步声。

    他顺手把后面的房门关上，同时竖起耳朵听了一下，又听到了同样的声音。从走廊那边传来的，是楼梯地板嘎吱作响的声音。以一定间隔响起的那种声音，明显是有谁在走上来的脚步声。

    真九郎双手捧着容器，侧着脑袋思索了起来。

    环现在应该还在自己的房间，暗绘也不知道去了什么地方。黑猫大卫正在睡午觉。至于l号室的钢森，也没听说他旅行同来的消息。

    那么，在这座五月雨庄里徘徊的人究竟是谁呢?

    即使在这样思考的期间，楼梯那边也继续传来了嘎吱声。

    真九郎决定采取主动性的行动。毕竟在这个地方不可能出现争斗之类的事情，多余的警惕也是毫无意义的。来者是谁。就由自己亲眼去确认好了。来到了走廊的尽头，真九郎向楼梯那边看了一眼。

    一个完全不认识的人，就站在那里。

    那是一个似乎还没有上小学的年幼女孩子。胸前抱着一个兔子毛布玩偶，背上背着一个小小的蓝色帆布背包。大概是刚想要登上二楼吧，她正站在楼梯的转角平台上，以不可思议的眼神抬头看着自己这边。

    ……是不是住在附近的孩子呢?

    也许是在外面玩捉迷藏，偶尔迷路闯进这里来了吧。真九郎首先以“你好”打了个招呼。

    虽然自认为是用很温柔的声音说的，但却似乎全无效果。女孩子猛地颤抖了一下肩膀，紧紧地抱着毛布玩偶，倒退了两步。

    “那个……如果是迷路的话，我可以跟你一起去找警察叔叔哦?”

    真九郎一边走下楼梯一边这么询问，可是她却更进一步退到了墙边。浮现在那年幼脸庞上的，是一种无论如何也说不上友好的表情。那就是对大人的警戒心。

    真糟糕呢……

    真九郎叹了一口气，苦恼着这种情况下该怎么办才好，就在这时候，他察觉到了——仔细一看，女孩子的视线正集中在某一点。她目不转睛地注视着的东西，是自己手上的木制容器。

    真九郎于是试着问道：

    “这个，是名叫花林糖的糖果……你要吃吗?”

    “……很好吃吗?”

    这的确是有小孩子特色的反应。

    真九郎呵呵一笑，一边说“很好吃哦”一边把容器往前递出。也不知道是笑容的功效还是糖果的功效。女孩子尽管表现出一丝犹豫，但还是提心吊胆地伸出手来，拿起了一根花林糖。她把糖放进嘴里，只说了一句“……好甜”。看到她这种老实的反应，真九郎又笑了起来，把整个容器都交了给她。她也很高兴地接住了。

    “你……就是纠纷调解人?”

    “咦……?”

    被问了…句出乎意料的话，真九郎不禁顿时吃了一惊。

    红真九郎的确是纠纷调解人。

    这一点虽然的确没错，但他并没有广为宣传这件事。

    当然，也没有在外面架起招牌。

    在这座古旧的公寓里，有从事那种工作的人在。

    难道只是真九郎没有感觉到，实际上附近正流传着这样的传闻吗?

    因为不知道该怎么回答，真九郎不禁一时语塞。这时候，女孩子的态度却发生了急剧的变化。她似乎很慌张似的把容器还了回来，抱着毛布玩偶，倒退了三步。

    就好像面对着敌人一样的凝重表情。

    “你，实际上的目的是我的身体吧?”

    “啊?”

    “因为你不是纠纷调解人对吧?幼稚园的老师说过，把糖果送给小孩子的可疑人物，都是喜欢小孩子的变态。”

    “不，我完全不是啊。”

    “那么，你果然就是纠纷调解人吗?”

    “啊……?”

    在这种情况下装蒜的理由，真九郎也的确想不出来。

    “……嗯，算是吧。”尽管他面带困惑地作出承认，女孩子大概也对他那种吞吐的说法有点在意吧。“真的吗?”她追问道。

    “如果骗人的话，我就踢你小鸡鸡了哦?因为男孩子都会这样子哭出来的。”

    她狠狠地盯着真九郎，仿佛威吓似的发出了呻吟声。

    别因为我是小孩子就当我是傻瓜——她那年幼的双眸仿佛在这样说。

    她是认真的。

    既然这样，自己也必须摆出认真的态度，这才符合作为一个人的礼仪吧。

    真九郎举起一只手，表示投降了。

    “真的，我就是纠纷调解人啊。名字是红真九郎。”

    “红……真九郎……?”

    女孩子低声重复着这个名字，然后把手伸进了裙子的口袋里。她从里面拿出一张叠好的笔记纸，用小手打开看了看，“……嗯，没有错。”作出了确认。

    真九顿时哑口无言。她手里拿着的笔记纸，写着真九郎的名字和住所，连电话号码也记录在案。而且，汉字上面还好好地标注着读音。“那个，是什么呢?”真九郎这么一问，女孩子就回答说“是护身符，姐姐给我的”。

    “你说护身符……”

    带着红真九郎的个人情报的小孩子，一个人来访五月雨庄。

    这到底是什么样的事态呢?

    没有理会满脑子混乱的真九郎，女孩子若无其事地把自己的目的说了出来。她把笔记纸放回到口袋里，用双手紧紧抱着毛布玩具，抬头看着真九郎。

    然后，她轻轻地吸了一口气，这么说道：

    “我是濑川静之。我有事想要拜托纠纷调解人。”

    从昨天持续至今的不安稳天气，终于迎来了终点。就好像在说“快乐时光就到此为止”一般，乌云一下子就塌了下来。从天上洒下来的，是仿佛天上的水坝缺堤一样的暴雨。就好像与其相呼应似的，强风也加入了行列，外面呈现出一片暴风雨的景象。变化过于激烈的天气，会令人心感觉到不安。那大概是因为大家都会察觉到——自己在地球上只是一个微不足道的个体这个事实吧。

    “……所以，我想拜托你做这件事，明白了吗?”

    “嗯，算是……”

    “……”

    “啊，不，对不起!你说的话我都明白了!”

    被静之盯着看的真九郎慌忙把手伸到面前不停摆动，同时不住地点头。看来这位年幼的少女，非常讨厌暖昧的说话方式。她先是以怀疑的目光看着真九郎，不过后来似乎终于放过他，挪开了视线。接着，她动起了手上的汤匙，继续吃起东西来。

    真没办法……

    真九郎好不容易松了口气，喝下一口已经变成微温的茶。因为是便宜货，所以有点苦涩。不过也许正好用来让迟钝的脑袋恢复正常运转。

    静之正在吃的，是用冰箱里剩下的材料做成的炒饭。手脚麻利地用中华锅做出料理的自然是真九郎。因为想起她对花林糖的反应，所以也顺便拿了出来给她，看来这个想法完全正确。她看来好像非常饿，碟子里的东西已经被吃空了一大半。那一心一意地动着汤匙的情景，对做料理的一方来说实在有着难以言喻的感动。

    说起来还真是能吃啊——真九郎——边这么想一边站起身来，从冰箱里拿出了橙汁，倒进静之那已经喝空的杯子里，顺便也给她多拿一根吸管。她一边吃着炒饭，一边以大人口吻说出“请不必张罗”之类的话作为回应，然后又大口大口吃了起来。

    根据自我介绍，她的名字叫濑川静之，年龄为六岁。她是自己一个人换乘电车一路来到五月雨庄的。她的住处是市内的公寓，没有父母，跟姐姐一起过着两人生活。

    静之来访这里的理由，其发端就要回溯到十二月九日了。

    那一天留下一句“那么，姐姐去去就回来”的话，她的姐姐就离开了家。

    然后，就这样没有回来过。

    前往的目的地也不明确，手机也打不通。即使如此，静之当初好像也还是很冷静。因为她没想过姐姐会消失到别的地方去。可是，过了一天，过了两天，过了三天，姐姐还是没有回来，也没有任何联络。困惑不已的静之想起了从姐姐那里拿到的护身符，也就是那张笔记纸的事。“这个人是正义的使者哦，要是遇到什么困难的话，他一定会帮上忙的。”姐姐确实是这样说过。那么现在，就正是这张纸条发挥作用的时候。所以静之马上就开始采取行动。她把行李塞进帆布背包里，一个人乘坐电车，在商店街问了路，最后终于来到五月雨庄。然后，在楼梯找到了目标人物的她，说出了这样一句话：

    ——纠纷调解人，请帮我寻找姐姐!

    那就是静之向真九郎提出的请求。也就是说，她成了真九郎的委托人。虽然真九郎开始工作还不到一年时间，但是这毕竟是最年幼的委托人。恐怕以后也不会有人能打破这个纪录吧。

    茶几上放着一张照片。照片里是一位感觉相当文静的少女，名字叫濑川早纪。她就是静之的姐姐，年龄大约为十六岁。

    还真是了不起啊……

    在头脑中整理完情报的真九郎，看了一眼照片，不禁由衷地感到佩服。真九郎感到惊讶的，是濑川静之的说明能力。六岁这个年纪的幼儿，通常来说是很难进行复杂对话的。因为他们的思维和语言还没能很好地互相联系起来。然而她却能相当简洁明了地把状况转述了出来。大概在事前已经练习过许多次吧。另外，或许她的认真眼神也刺激了自己的理解力。在这些因素的影响下，她在如此短的时间里，也成功地让真九郎信任了自己的话。

    “所谓的小孩子，虽然不像自己认为的那么聪明，但是也并不像大人眼中那么愚蠢哦。”

    真九郎想起来了，以前村上银子曾经说过这么一句话。至于银子自己，用她的话来说就是“我呢，至少是个不会错觉自己很聪明的聪明孩子”。

    不管怎样，真九郎也理解了濑川静之说的话，也相信了。

    但是，还是有些事情需要问清楚。

    “静之，我可以问几个问题吗?”

    “……问题?”

    大概是以为要被问一些很难的问题吧，那幼稚的脸庞马上绷紧了起来。看到她这样子，真九郎就“不明白的事，你可以不用说的哦?”这样补充了一句。另外，还设定了“难以回答的时候只要举起手上的汤匙就不再追问”的规则。感觉就好像解释游戏规则一样，静之也点头答应了。

    整理好状况的真九郎，马上开始了提问。

    面对握着汤匙的她，首先从简单的事情开始问起。

    “炒饭的味道，怎么样?”

    “很不错。”

    “要多吃一点吗?”

    “嗯，我想要甜的东西。”

    因为冰箱里还有雪糕，等会儿连同剩下的花林糖一起拿出来吧。

    好了，接下来进入正题。

    “静之，姐姐的事情，已经跟警察说了吗?”

    “没有说。”

    “咦?为什么?”

    “因为我不想对当警察的人说。”

    “那个……”

    她举起了汤匙。浮现在她脸上的，是微妙的警戒心。也就是说，不喜欢警察，是这么回事吗?虽然感到有点在意，但毕竟这是规则，真九郎只有放弃。

    下一个问题。在离开家之前，姐姐的样子怎么样?

    这是对她跟平时是否有所不同的确认。

    沉默了一会儿，静之开口说道：

    “……有信寄来给姐姐了。”

    “信?”

    “在她消失那天的不久前，有信寄来。是一封红色的、令人厌恶的信。看了那个之后，姐姐就有点奇怪了……”

    “奇怪……是怎样奇怪呢?”

    静之举起了汤匙。

    她紧抿嘴唇，摆出完全拒绝的姿态。

    “……那么，那封信上，到底写着什么?”

    “我不知道。”

    据她所说，似乎信一直由姐姐带在身上，所以她并没有看到内容。

    因为红色的信而变得奇怪吗……

    虽然现在无法作出评价，不过真九郎决定先把这一点记在心上。然后，他也深深地反省了起来。大概是不想被触及这个话题吧，静之握着汤匙的手正在微微颤抖。

    用问题伤害她的话就没有意义了。

    真九郎搔了搔脑袋，把问题变成更容易回答的形式。

    为什么刚开始的时候没有打电话呢?

    静之从姐姐那里得到的笔记纸。上面不仅仅写着地址，还写着真九郎的电话号码。

    对于这个问题，静之则以认真的表情作出了回答。

    “因为真正重要的事情，我想一定要当面说出来才行。”

    “……原来如此。”

    “而且，如果打电话的话，光听声音对方就会知道是小孩子，所以可能不会认真听我说的话。”

    的确，她说得没错。对于她这种正确的判断，真九郎不禁沉思了起来。

    如果突然听到这样的稚气声音说“请帮我找姐姐回来!”的话，任何人都会认为是恶作剧电话。就算听她说了整件事的经过，会不会当真也是一个微妙的问题。正因为她这样跟自己直接面对面、表现出无比认真的态度，真九郎才信任了她说的话。“还有，纠纷调解人是个什么样的人，我也想亲眼看一看。”

    不仅仅是具备判断力和行动力，小孩子特有的好奇心也发挥了作用吗?真九郎又再次对这句话点头表示理解。顺便问了她一句“现在有什么感想”，她就有点烦恼似的“嗯～”地皱起眉头，“如果再帅气一点的话，我可以让你当恋人哦?”这么回答道。

    “还有，做料理拿手是非常好的事情，请以后继续取得更大进步吧。”

    “……原来如此，我明白了。”

    真九郎苦笑着回答了她，然后继续提问。

    在那之后，笔记纸是在姐姐消失的几天前拿到的；房问有非常充足的食料，公寓的房东也非常亲切，所以现在的生活并没有什么障碍：万一有事的时候也可以联络上相母——真九郎从她口中获得了这些情报。虽然对于濑川早纪在什么地方得到了真九郎的情报也感到在意，但是这个就只能问她本人了。至于父母怎么不在这些事就当然没有过问了。这种事并不应该从小孩子的口中说出来。

    提问时间终于结束，静之把一直握着的汤匙放了下来。然后，她拿过蓝色帆布背包，拉开拉链，唏哩刷啦地在里面找着什么东两。她拿出来的，是在超市里也可以见到的小瓶子。从标签的图画看来，似乎是草莓酱。

    “在来这里的途中，虽然也用了一点……”

    她一边说一边把瓶子放在茶几上，不知为什么摆出了正襟危坐的姿势。

    然后，她一边低头一边把瓶子推到真九郎那边。“请您收下这个吧。”

    “这还真是太客气了。”

    在她的带动下，真九郎也回了一礼，接过了瓶子，然后立刻大吃一惊。仔细一看，里面原来并不是草莓酱。塞满了瓶子的东两，原来是小金额的硬币——有十日元的，也有五十日元的。

    “我一点点存起了自己的零花钱。”

    静之稍微有点自豪地说道。

    这是她利用空瓶做成的贮钱箱。

    “纠纷调解人，是正义的使者吧?”

    “不，那个……”

    “世界上有那么多坏人，我想你一定很辛苦了。”

    在一时无言以对的真九郎面前，她又再次低头行了一礼。

    “就请你使用吧。”

    “……谢谢你。”

    说白了，这就是捐资的意思吗……

    感受着瓶子的重量，真九郎不禁发出了来自内心的感叹。

    自己跟她年纪相仿的时候，肯定是不会想到这份上的。钱都是有多少就用多少，也不懂得复杂的事情，也没有勇气独自一人踏上未曾去过的土地。觉得自己作为小孩子，就算再多撒娇一点也是理所当然的。

    而濑川静之只是六岁，就已经能独力来到这里了。向真九郎说明现状，取得他的信任，甚至还提供了资金援助。全部都是为了姐姐，为了“希望你帮我寻找姐姐”这个愿望。

    “静之，你很喜欢姐姐，对吧?”

    她立刻响亮地回答了一声“嗯!”。表情就好像在说“这还用问?”似的。

    然后，她用双手把坐在旁边的兔子毛布玩偶举了起来。“这是门兵卫!是姐姐做给我的哦!”

    “哦，真厉害呢。”

    “就是呀，姐姐她真的很厉害!什么都会做，又漂亮，又温柔……

    注视着天真无邪地这样说着的静之，真九郎作出了决断。

    状况已经理解了，她的想法也传达到自己的心中。

    既然如此，作为纠纷调解人的自己能采取的办法就只有一种

    真九郎把瓶子方回到茶几上，紧握两手放在膝盖上，重新面对着静之。

    面对讨厌暖昧说法的她，清楚地宣告道：

    “濑川静之小朋友，你的委托，我红真九郎已经接受了。我一定会把你姐姐找出来的。”

    作出如此断言，对真九郎来说是很罕见的事。大概受到她的热情影响吧。静之一瞬间露出了明朗的表情，可是仿佛还抱有一丝不安，并没有率直地高兴起来。她紧紧地把毛布玩偶抱在胸前，抬起眼睛看着真九郎，确认般地说出“……真的吗?”这句话。

    “纠纷调解人，你真的能把姐姐找到吗?”

    “没事的，我一定会找到她。”

    “姐姐会回来家里吗?”

    “嗯，会回来的。”

    “……要是说谎的话，我就用拳头打你小鸡鸡哦?”

    “那还真有点可怕呢。”

    真九郎以困惑的神情笑了笑，她也终于露出了笑容。

    这是她第一次露出的笑容。笑起来，眼角自然而然地垂下来，实在非常可爱。

    那么，接着就是久违的工作了……

    真丸郎轻轻拍了拍脸颊，让自己打起精神。

    目的很明确，委托人也有好感，报酬也很充分。条件是再好不过了。

    既然如此，就把红真九郎的所有力量发挥出来吧。

第三卷 丑恶祭 上 第四章 从姐姐到妹妹

    十二月十五日，星期二，星领学园。

    午休时间，真九郎在小卖部买来咖喱面包和乌龙茶，回到教室一看，却发现自己的座位不见了。桌子和椅子都消失了，莫名其妙地空出了一片空间。这实在是令人心寒的光景。喂喂，到了第二学期的这个时候才受别人欺负吗?真九郎不禁感到无奈。不过事实自然并非如此，他很决就找到了。桌子被搬到教室后面，被好几名男生围着。男生们的手里正拿着扑克牌。桌子还堆起了硬币的小山。看来是真九郎的座位恰好被选为打牌专用桌了。一个似乎是庄家的男生抱着两臂坐在椅子上。真九郎尽管一边说着“那个～”一边走近，可是被那大个子男生“唔?”地狠盯了一眼，就立刻败下阵来了。他马上挪开视线，说了句“……不没什么了”就没再哼声。因为一年一班的班主任管得不严，所以赌博的时候很容易聚集起许多人。“喂，别愣在这里啊!真是碍事!”被男生撞开到一边的真九郎，就这样离开了教室。虽然听到背后传来笑声，但他还是决定不去理会。不起眼的软弱男生。这就是真九郎在学校里的地位了。抱着咖喱面包和乌龙茶走在走廊上，真九郎思考了起来.那么。到底该在哪里吃好呢?现在这个时间，学校饭堂当然很拥挤，交友范围很狭窄的真九郎，在其他教室里并没有认识的人，今天因为从早上开始就下着小雨，所以也不能去天台。

    在这种情况下，他通常都会到新闻部的社团活动室去，跟银子一起吃午饭。

    可是现在——

    “……要见面的话，也好像有点尴尬吧。”

    如果被提起支付报酬的事情，他就连一句话也回答不上来。还是应该避免自寻烦恼啦。

    在校舍内转了一会儿之后，真九郎结果还是在二楼走廊尽头的楼梯上安顿了下来。附近是厕所和资料室，凝聚了大量冷空气的那个地方，不管怎么说也算不上是一个舒适的地方，不过安静就是最大的优点。对于思考接下来的事情，这也算是个不错的环境吧。真九郎在楼梯上坐下，终于开始吃午餐。他一边啃着咖喱面包，一边开始整理自己的头脑。

    每年都一定会持续增加的数字，就是自杀者和失踪者的人数。

    这两方面都有着一个共通点。

    那就是两者都是从亲密的人们身边“消失”了。

    然后，也肯定会有这样做的“理由”。

    不存在偶然自杀、或者偶然失踪的人。

    他们这样做一定是有理由的。

    所以，要找到濑川早纪，必须首先查探出她失踪的理由。

    为此，就有必要知道她是怎样的一个人。

    真九郎怀着这个想法，昨天一整天都请假没上学，着手进行工作。

    平时的话他一般都会求助于银子，但是现在连报酬也还没支付，当然就不可能这样做。没办法，他只有从别的情报商那里得到了濑川早纪的个人情报。

    濑川早纪，十六岁，公立高中一年级生，班级为一年三班，学号十四号。每周都会在便利店打工五天，虽然父母在一年前亡故，但是详细情况不明。

    因为费用比银子要低，所以在内容上也是这样一些浅薄的信息。

    毕竟再怎么抱怨也无济于事，真九郎就只有以此为基础开始行动。首先，他决定在学校附近进行打听。濑川早纪就读的公立高中，学生们都是穿便服的，所以潜入也非常轻松。而且，真九郎那毫无威压感的外表，在这种时候也相当有效。“关于一年三班的濑川同学，我有一些事想问问……”只要这样子低姿态地询问，对方似乎就会认为“啊啊，这大概是跟恋爱有关的问题吧”，好几个爱说话的学生都作出了回答。把他们的意见归纳起来的话，就是“是个标致的美女…‘沉默寡言…‘学习成绩优秀”，看来这就是周围人对濑川早纪的评价了。其他还有“就算邀她去玩也总是不答应”、“家里好像很穷”之类的多余情报。

    刚想着这样的话就等于毫无收获，却马上又听到了一个值得在意的情报。

    当真九郎向跟她同班的一位女生询问“濑川同学她有没有什么亲密的朋友呢?”的时候，得到了这样的一个回答：

    “那女孩给人感觉很灰暗，我想应该没什么朋友吧”

    “是这样的吗……”

    “上个星期虽然说了因为感冒而缺席，但是大家都好像不怎么在意。”

    “咦?她因病缺席的事，给学校发来联络了吗?”

    “那当然了啦。因为在早晨班会上，班主任还说她感冒了。”

    “你知道是谁发来的联络吗?”

    “谁知道?一般来说都是父母吧?”

    濑川早纪并没有父母，大概也不会是静之吧。那稚气的声音，班主任是不可能接受的。既然如此，自然就应该考虑是濑川早纪本人发出的联络。她之所以自己给班主任打电话，是为了延迟事态被周围察觉，还是有别的意图呢?不管是哪一方，这次失踪也应该是濑川早纪自己所期望的事情。真九郎确信了这一点，离开了学校。

    他接下来去的地方，是濑川早纪打工的便利店。那是位于繁华街附近的一家便利店。

    真九郎一边扫视着求人募集的贴纸，一边从打开的自动门走进了店内。这时候，他却体验到了一次奇妙的偶然。

    原来在店员之中，有自己认识的人。

    “呜哇!是真九郎君呀!”

    “杉原小姐……”

    在店子的角落里整理着货架的人，是杉原麻里子。那是以前曾经委托过真九郎惩治跟踪狂的女大学生。“我真的很想再跟你见一面呀!”她用力地握着真九郎的手，露出满面笑容。虽然彼此的交流只是很短暂的期间，但是真九郎似乎给她留下了很深的印象，到现在还记得这么清楚。为了慎重起见，真九郎问了一下自那以后的事情，“已经没事啦!虽然还没有男朋友，不过每天都很开心!”麻里子就这么回答道。

    “那真是太好了。”

    在这一天，真九郎才第一次露出了发自心底的笑容。如果因为自己的行动，令委托人的人生有所改善的话，哪怕是一点点也好，那都是作为纠纷调解人发自内心的祈愿。

    看样子似乎是兼职人员领班的麻里子，向同僚们下达了指示，经过“店长，请允许我暂时走开一会儿!…‘杉原小姐，那个人是谁?”“是正义的使者!”这一连串对话后，就带着真九郎来到了店里面的事务所。

    “那么，怎么啦?身为学生的你，在平日白天来到这种地方，一定是为了工作吧?”

    她的观察力也相当敏锐。

    真九郎马上就向麻里子询问起濑川早纪的事情。然后他马上就消除了一个疑问。那张笔记纸，原来正是出自麻里子之手。

    “啊，那个吗!原来如此，所以你才来到这里呢……”

    根据麻里子所说，濑川早纪的性格非常认真。就算面对黑道人物和烂醉如泥的客人也不会露出任何厌恶表情，一直都很细心地完成着自己的工作。因为她为人沉默寡言，所以一起打工的同僚们都对她敬而远之，似乎跟麻里子也算是朋友。“我对于那种不擅长跟人交际的孩子，也不会觉得讨厌啦……然后，我跟她搭了好几次话，之后就变得要好起来了。”但是，这样的早纪，却很快就递出了辞职信。“那是两个星期前的事啦，因为实在非常突然，我也大吃了一惊呀!”工作勤快的早纪，是个贵重的人材。尽管店长也极力挽留她，但是包括辞职理由在内的所有事情，她都好像没有说出来。就算麻里子向她询问事情缘由，她也只是露出迫不得已的表情，依然没有回答。一般来说，别人都会就这样放弃，认为她一定有什么苦衷而放着她不管，就这样默默地道别。但是麻里子并没有这样做，她当时急忙拿出笔记纸，用圆珠笔在上面写了起来。

    “这是纠纷调解人——红真九郎君!这个人是正义的使者，是个很温柔的人，绝对值得信赖，如果你有什么困难的问题，就试着找他商量一下吧!我就这样把你的住址什么的都告诉了她，难道，是给你添麻烦了?”

    “不，我当然不介意了。”

    看到麻里子露出一脸尴尬的表情，真九郎马上笑着摆手说道。

    在纠纷处理的业界里，红真九郎的知名度几乎等于零.她这样帮自己做口头宣传，反而是值得感谢的事情吧。而且借助她，自己也顺利地获得了情报，就更应该谢她了。

    麻里子并没有进行任何多余的追问。

    作为把真九郎介绍给早纪的人，她当然是很在意到底发生了什么事的吧。即使如此，她还是没有触碰这个话题，那是因为她是个成熟的大人。

    “真九郎君，请你一定要帮一下早纪哦?”

    听了这句话，真九郎默默地点了点头，然后离开了便利店。然后，他在这一天最后前往的地方，是静之所居住的公寓。这次的委托，关于静之的日常生活也是个重要的问题，一般来说都应该采取相应的措施。真九郎怀着这个想法，提议让她暂时住在五月雨庄里，但是她却以“不用了”作出拒绝，依然过着一个人的生活。

    “因为，姐姐也有可能会回来……要是到时候我不在家里的话，姐姐不就会大吃一惊了吗?”

    在跟姐姐一起生活的房间里，等待事态的解决。这就是静之的愿望。真九郎就只有以“……那么，我每天都来看你吧”作出妥协了。

    跟静之见面之前，真九郎决定先跟住在一楼的房东打个招呼。我是濑川家的亲戚，早纪现在因为有事去乡下了。我以后每天都会来这里看她，不过可以请你尽量照顾一下静之吗?本来他是打算像这样子来拜托对方的。

    然而——

    “啊啊，你就是红君吗……静之的话是没问题啦。因为早纪也跟我说过，在她不在的期间，让我关照一下静之嘛。”

    自己才刚报上姓名，年迈的房东就这么说道。真九郎虽然惊讶地“咦?”了一声，但是更值得惊讶的事情还在后头。房东走进里面，然后拿着一个信封走了回来。他一边戴起眼镜一边说“唔，就是这个就是这个”，这样确认了收信人的姓名后，就把信封交给了真九郎。

    “这个，是早纪给你的。”

    “给我……吗?”

    “你就是红真九郎君吧?”

    “是的……”

    在自己不在的期间，名叫红真九郎的人将会来访这个公寓。如果他来了的话，就请把这个交给他吧。据说濑川早纪就是留下这句话，把信封交给了房东保管。

    虽然有点莫名其妙，但是真九郎还是先把信封接了过来。

    他打开信封，阅读了信上的内容。

    然后，事态就得到了解决。

    的确，就这么轻而易举地解决了。

    在午休时间刚过去一半的时候，真九郎打算先回去教室一趟。虽然期待着应该差不多可以要回自己的桌子，可是刚踏进教室一步，刚才的那个男生又“唔?”地盯了过来，于是他立刻转身就走。听着背后传来的嘲笑声，仿佛逃跑似的离开了教室。

    多多少少的不讲道理也必须忍耐。在学校闹出麻烦可不行。

    实在没有办法，他决定还是随便到处走走消磨时间。

    真九郎轻轻舒了一口气，听着校内的喧嚣声，在走廊上慢慢向前迈步。

    然后，他开始重新开始思考起来。

    在音讯断绝之前，濑川早纪寄放在房东那里的一个信封。在那个信封里，放着她所写的三封信。收信人栏分别写着“给红真九郎先生”、“给祖母”、“给静之”。真九郎打开写给自己的信，仔细地读了一遍，一下子愕然了。

    在那上面写着这样的事情。

    因为某个原因，自己必须消失。真九郎的存在，是从好友杉原麻里子那里了解到的。听她说过红真九郎是绝对可以信赖的人。希望真九郎帮忙把留在房间里的静之带到住在乡下的祖母身边。因为还写了一封交给祖母的信，所以想拜托真九郎把信交给她。还有希望他不要寻找自己的行踪。也希望他把这件事转告静之。

    然后，就是最关键的、濑川早纪失踪的理由。

    如果要归纳起来的话，只用一行字就足够了。

    “因为有了喜欢的人，我要跟他私奔。”

    说白了，就是这么一回事。

    如果自己不会来的话，静之就会以护身符作为依靠。为r让年幼的妹妹也能读懂，在笔记纸的汉字上还标注了假名读音。因此，静之就会跟纠纷调解人取得联络，拜托他寻找自己。如果是普通的职业者，就不会理会小孩子。不过，杉原麻里子说过，红真九郎是个非常温柔的人。所以，他一定会答应静之的请求。然后，真九郎就会开始调查自己的事。在此过程中一定会发生接触的人，就是公寓的房东。只要真九郎自报姓名，自己准备的信封就会从房东转移到他的手上。

    那就是濑川早纪的想法。

    只要静之委托真九郎办事，之后就会自然水到渠成了。

    如果说她的计划有什么疏漏的话，那就是她万万没想到妹妹会孤身一人来到五月雨庄这件事。只有这一点了吧。除此以外，所有事情都完全依循着她的预料而展开。

    信封里，还同时放有现金。那是把自己离开后的善后工作交给真九郎去做的赔礼金。恐怕可以把这件事评价为毫无纰漏的计划性失踪吧。

    平凡的理由。

    薄情的别离。

    真九郎很自然地想起了村上银子说过的一句话。她曾经这么说过：

    “这个世界，就只有冷漠的真实的谎言哦。”

    既然这样，那么这个就一定是冷漠的真相了。

    把年幼的静之留在房间里，濑川早纪跟什么人一起离开了。

    相对于亲生妹妹，她选择了男人，就是这么回事。

    可是——

    “这实在有点不对劲……”

    凝视着下着小雨的窗外景色，真九郎这么自言自语道。

    关于对方的男性，她之所以连一句话都没提到，大概是因为对私奔这个选择感到某种负疚感吧。没有亲自跟祖母联络，恐怕也是出于同样的理由。把善后工作交托给真九郎处理，也许是因为没有其他可以拜托的人吧。她并不是信任了素未谋面的真九郎，而是相信好友杉原麻里子的良心，以此作为赌注。

    十多岁的少女以恋爱关系为理由离家出走，就这样消失无踪。

    说真的，这的确是很常见的事例。简直是常见到找不出任何值得特别关注的地方。

    不过以一句话来说，就是感觉不到真实感。

    沉默寡言，不擅长跟人交际，不过为人非常认真，心地也很温柔。

    那就是濑川早纪这个少女了。

    从自己收到的信封中，也可以很清楚地感受到这一点。以钢笔写成的恭谨文字。有条不紊而且容易理解的说明。还有放在信封里的赔礼金，都是清一色的全新纸币。所有这一切，都不是一个马虎了事的人能够做到的。濑川早纪，真的是一个非常认真的、懂得细致入微地体谅别人的女孩子。

    正因为这样，真九郎才感觉到有点不对劲。

    这样的人，难道真的会扔下年幼的妹妹跟别人私奔吗?

    虽说她对事后处理已经进行了完善的安排，可是这种行动也太突兀了。如果考虑到她的性格的话，简直可以说是不可能有的事。

    而且，还有其他无法解释的疑点。

    比如说，周围的任何人，都没有察觉到她恋爱的任何迹象。

    即使是作为好友的杉原麻里子，早纪也没有去找她商量。

    然后，还有红色的信件。

    读了在失踪前寄来的那封信之后，早纪的样子就变得有点奇怪。

    静之的确是这么说过。

    在脑海中卷起漩涡的各种疑问，无法释然的心情。

    为了消玲这一切，大概就需要展开进一步的调查吧。可是，以真九郎的做法，要得到比现在更大的收获，恐怕是很困难的。现在。既没有可疑的人影，也没有无论如何也不肯开口的相关者，就好像完全看不到突破口一样。既然如此——

    “……拜托这方面的一流高手进行情报收集，就是最短而最妥善的办法了。”

    幸运的是，身边就有一个很厉害的人。现在可不是犹豫的时候。

    在离午休结束还有二十分钟的时候，真九郎马上就采取了行动。

    第一步就先看看情况如何吧。

    为了找一个没人的地方，真九郎移动到一楼的鞋箱附近。确认了周围没有学生之后，他就拿出了手机。

    按下了童年玩伴的电话号码，把电话贴在耳朵上。

    “喂喂，银子?是我……”

    “卑鄙的家伙。”

    突然就传出了不高兴的声音。

    “反正你就是接到了久违的工作，但是因为不好意思拜托我而随便找了个情报商，结果失败了，想着还是只能拜托我，现在就试着打电话来探探我的口风，就是这么回事吧?”“……一切都正如您说的那样。”

    大概是从真九郎昨天请假没上学而推测到这些事的吧。

    也就是说所有的一切都被这位童年玩伴看穿了。

    “就请你说来听听吧。什么都可以帮你调查到哦?不管是神盾舰的黑匣子，还是大企业的秘密帐簿，甚至是艺人的绯闻都没问题。只要你愿意付钱的话。”

    好，这里开始就是关键时刻。真九郎稍微深呼吸了一下。

    “……那个，关于这件事，我有一个提议。”“提议?”

    “虽然我很想付钱，可是现在不巧的是手上没有资金。所以这次，就当作对红真九郎的先行投资，怎么样呢?”

    “简直就像是去买月球上的土地一样。”

    马上被干脆利落地砍了一记，实在是沉痛的一击。

    果然还是不行吗……

    真九郎丧气地垂下了肩膀，正打算挂断电话的时候，银子却出乎意料地说了一句“……嗯，那好吧”，作出了让步。

    就好像对不成器的儿子感到无奈的母亲一样，她继续说道：

    “如果这份工作顺利完成的话，应该可以了结上个月的报酬支付吧?毕竟是在这个时期接到的工作，当然应该有相当不错的回报吧?”

    “啊，嗯……算是啦。”

    “既然这样，我就怀着期待，这次就对你网开一面吧。”

    总而言之，这样终于得到了银子的承诺。虽然平时很严格，但也总是很温柔。真正有困难的时候，她是绝对不会袖手旁观的。那就是她，红真九郎的唯一好友。

    “银子……”

    “什么?”

    “我可以吻你吗?”

    “改天吧。”

    对于她这种冷淡的反应，真九郎不禁苦笑，同时也心怀感激。然后把自己这方面的事情告诉了银子。

    这样一来，就会知道更多的事情。

    关于濑川早纪的事，以及她周围的事，都会浮出水面。

    究竟事态会不会得到好转呢?

    人类是一种习惯性的生物。即使最初觉得是很困难的事情，只要持续不断地去做就会自然适应，逐渐就变得可以一直做下去。为了迎接紫，在小学门口等待她放学这种事，真九郎也已经相当习惯了。“你，是在九凤院家当下人的吗?”“嗯，差不多就是这样吧。”“明明还这么年轻，真是辛苦呢……”“没有没有。”虽然也只是习惯了这样子跟学生家长交谈的程度，不过真九郎心想，自己也真是有了很大的变化。

    不过，至于这能不能称之为进步，就不得而知了。

    “真九郎，辛苦你在这里迎接了!”

    “不必客气。”

    轻柔地接住飞扑过来的身体，真九郎跟紫会合了。然后，他们就一起走在放学的路上。

    因为她说“我肚子饿了!”，所以两人决定在途中随便找家餐店吃东西。虽然到刚才为止还下着雨，不过现在已经放晴，至少绕路回家也应该没问题吧。

    走在商店街上，两人挑选的是一家名叫“热情工房”的面包店。这是刚建好没多久的漂亮建筑物，店子的二楼是可以马上品尝刚买的面包的开放露台形式。在收款台旁边，摆放着写有“今天的特别推介是特制菠萝包!”以及“法式面包将在三点半烤好”等文字的黑板，上面还张贴着杂志上对店子的介绍文章，走进店里的紫马上拿起夹子，注视着排列在架子上的各种各样的面包。正值食欲旺盛年纪的她，选择了带蜜糖的炸面圈、加入了三种草莓的蛋挞、以及带有奶糖调味汁的手指形小蛋糕。真九郎就把一个黑糖的月牙形小面包放上碟子，来到收款台。

    “真九郎，就只是这个吗?”

    “嗯，因为现在我没什么食欲啦。”

    “……难道有什么地方不舒服吗?”

    “不要紧的，我什么事都没有。”

    真九郎向一脸担心的紫伸出手，用手指触碰了一下她那小小的耳朵。她仿佛感到很痒痒似的耸了耸脖子，咯咯地笑了出来。大概是这一幕光景看起来很亲密无间吧，结账台的年轻女店员就问了一句“是妹妹吗?”，紫立刻回答道：

    “不是啊!我和真九郎是恋人!”

    “咦……恋人……?”

    面对迷惑不解的店员，紫“嗯!”地点了点头，紧紧地握住了真九郎的手。

    “我们是发誓共度将来的恋人关系哦!”

    “呀。是这样吗……”

    “就是这样!”

    虽然女性店员以很想说些什么似的眼神看着自己这边，但是真九郎也只是以暖昧的笑容敷衍了过去，点了一些饮料。迅速清算了金额，慌慌张张地离开了结账台。误会是人世间常有的事；大概能够正确理解的人反而是少数；即使如此，世界也还是能够如常运行，人类社会就是这样一个地方——他尝试着这样安慰自己。

    沿着楼梯走上二楼，两人坐到了挨近窗边的座席。中央放有一张白色的圆形桌子，看样子是情侣会比较喜欢的显眼位置。正当真九郎犹豫着该不该坐下的时候，紫却拉着他的手，大声说了一句“就坐这里吧!”就坐了下来。真九郎不由得佩服地想。她还是像往常一样果断呢。九凤院紫这位少女，基本上不会对任何事情感到犹豫，从这一点来说，真九郎也许跟她是完全相反的。真九郎从以前开始就不擅长决定事情，总是为无关重要的事情感到犹豫。年幼的时候，他也因为面对各种可能性而感到迷惘。现在也因为对失败的可能性感到畏惧而迷惘。对这样的真九郎来说，看到无论任何事都能坚决果断地决定下来的紫，就会有一种莫名的爽快感。

    坐下来之后，真九郎拿着咖啡杯，不经意地环视了一下店内。地板和窗户都很清洁，空调温度也适中。桌子间的距离看起来也不显得狭窄。大半部分的客人都是女性，从整体来说是一种宁静的氛围。

    的确相当不错——在怀抱着这种感想的真九郎正面，紫马上就拿起了炸面圈，“啊～”地张大嘴巴，以豪爽的动作咬了上去。作为九凤院家的大小姐，听说她在社交界也相当活跃，可是在跟真九郎两人独处的时候，她却不会摆出半分大小姐的架子。虽然有点举止粗鲁，但是比起给人带来的不快感，她的可爱要更胜一筹，是这样的普通小孩子。紫之所以恢复成普通的七岁儿童的样子，是不是证明她的心情放松到这个程度了呢?如果是这样的话就太好了，真九郎如此想道。

    ……好，开始吧。

    真九郎喝了半杯咖啡后放回碟子，把学生书包放在膝盖上。然后，他打开书包，从里面拿出一叠A4复印纸。在左上角用订书机钉好的那叠复印纸，是银子在学校里交给他的东西。

    “嗯?那是什么呢，真九郎?”

    “这个……”

    真九郎虽然犹豫了一下，不过还是把自己现在正在寻找某个人物、以及这些纸是与此有关的资料等事情简略地对紫进行了说明。另外，还告诉她自己想尽快读一读这些资料，所以暂时不能陪她说话。听了这番话，紫“唔……”地露出了沉思的表情，然后站起了身子。她抓着椅子的靠背，沿着桌子边缘挪动了起来。把椅子拉到真九郎身边，又重新坐了下来。

    “真九郎，你不用在意我的事，可以优先处理你的事情哦?”

    “……真的可以吗?”

    “毕竟是工作，也没有办法啦。”

    即使没有对话，即使他不是看着自己，只要在自己身边的话就足够了。仅仅是这样的话，我也可以忍耐，没有问题——紫以简短的话语和态度表达了这样的意志，衔住了葡萄果汁的吸管。

    注视着她的侧脸，真九郎虽然莫名其妙地很想触碰一下她，但还是在膝盖上握紧拳头，忍耐住了。不管怎样，现在就先读读资料吧。等好好完成工作之后，再为了这个孩子多花点时间。这就是现在的自己能选择的最妥善的道路。

    真九郎整理好思绪，轻轻吸了口气，然后切换了思维的方向。一边把黑糖的月牙面包放进嘴里，一边把视线转移到手里拿着的资料上。

    村上银子果然不愧是一流的情报商。在短时间内，她就帮忙调查出了新的事实。

    首先是有关濑川早纪和静之的父母。那是相当出乎意料的内容。虽然早已知道两人的父母已经亡故，但是原因却既不是事故也不是患病。夫妇一起外出参加法事，就这样失踪了。然后在几天之后，他们的遗体就被发现。也就是说，他们是被什么人杀害了。两人被找到的地方是县道路旁的树林中。第一发现者为偶然路过附近的卡车司机。当他打算找个隐蔽的地方小便而进入树林的时候，就发现了一对被绳子吊在树上的男女全裸尸体.两人的脸部都被钝器揍得变了样，基本上可以推测为休克死亡.尸体据说已经被性喜腐肉的乌鸦们啃食得乱七八糟了。之所以在这种情况下也能马上判明身份，是因为他们的衣服和内衣伏等等的持有物，都被放在树的根部那里了。把凄惨的尸体暴露在外，对于现金和银行卡等东西都没有动过。也就是说，对方的目的纯粹就是杀害他们。是因为什么人想杀他们，所以就杀掉了。以这件事为契机，早纪和静之就离开了之前居住的套间，搬到了市内的公寓。依靠父母的遗产和保险金，开始了姐妹两人的生活。濑川家没有多少亲戚，最亲近的血缘亲属是住在乡下的高龄祖母一人。在这种情况下，除了选择自立就没有其他路可走了。

    另外，关于濑川早纪方面，也调查到了令人惊讶的事实。在断绝消息的四天之前，她竟然买下了一柄手枪。地点是新宿的歌舞伎町，贩卖者为当地的黑帮人物。即使面对普通人也做起了买卖，是不是应该说这是时代趋势呢?她买下的是中国制的托加列夫手枪，价格是十五万日圆，总弹数为八发。在有着抢械武器管制法的国内来说，这当然是最强的凶器了。

    在来访五月雨庄的时候，静之曾经说过，“姐姐变得有点奇怪”。

    那到底意味着什么，真九郎觉得自己终于明白了。她大概是看到了吧，在电视和漫画的世界里才会出现的武器，为了伤害人而存在的凶恶道具。她看到了濑川早纪把它拿回家里的一幕。既然生性温厚的姐姐突然拿来这样的东西，那的确只能够认为她“变得有点奇怪”了。毕竟早纪多半没有说出其中的理由，而这样一来，静之就只会更感困惑了。在真九郎询问有关早纪的情况时，静之她之所以避而不说，就是因为这么一回事吗?她不想让别人知道自己的姐姐拿着凶恶的道具。所以也无法向警察通报。尽管年纪尚幼，静之也是经过一番仔细考虑的。真是个聪明的孩子呢，真九郎心想。

    关于濑川早纪的消息，暂时还不明确。而且也没有把握到有力的目击情报。为了慎重起见，银子还帮忙调查了一下出国者的名单，但是其中也并没有相应的名字。光是确认她还在国内，也可以说是一个成果了。

    关于她们父母的事件，至今也还没有得到解决。据说在搜查的拖延上还有一些无法解释的疑点，银子现在正进行着调查。警察方面的怠慢也不是什么罕见的事情，而且跟这次的事件没有直接关系，大概可以排除在考虑范围之外吧。

    虽然让银子继续进行调查，不过目前能判明的情报就是这么多了。

    那么，到底该如何理解这些情况?

    私奔。手枪。红色的信件。从这些要素中，可以想像到什么?

    “……该怎么看才好呢。”

    真九郎轻轻叹了口气，伸手拿起了咖啡杯，看了一眼身旁的座位，不由得笑了起来。从刚才开始就觉得很安静，原来答案非常简单。原来不知什么时候，紫已经睡着了。把双手放在空空如也的碟子前面，用一边脸颊贴着手臂熟睡了起来。即使是一向精神饱满的她，最近也大概因为参加各种晚会宴会而感到疲累了吧。当然，真九郎没有好好陪她说话，也是她败给睡魔的原因之一。

    “对不起啦，让你感到无聊……”

    真九郎抚摸着她那纤细柔软的头发，轻声道歉道。自己的态度可真是没资格当保护者呢——他深深地自我反省起来。毕竟也不能让她感染风寒，而且店内也开始拥挤起来，也差不多该回去了。收拾好碟子之后，真九郎把紫的小书包挂在肩上，抱起了熟睡中的她，就这样静静地走下楼梯，离开了店子。

    冬天的日落时分来得很早。周围已经逐渐被傍晚的黑暗所笼罩。天气暂时还算良好，虽然空气很冷，但幸运的是没有太大的风。

    真九郎小心注意着不要把紫弄醒，慢慢地在商店街上往前走。，

    然后思考了起来。

    一个做事认真的少女，某一天突然跟男人私奔了。

    而且她还是带着手枪去的。

    这到底是怎么回事呢?

    既然事情跟凶器发生了关联，表面看来似乎具备了事件性质。不过要说那样的话，她完全没有跟周围人商量或者求助，这也太不自然了。虽然因为父母的事情，她很可能并不信任警察，不过如果真的遇上了重大问题的话，她也应该会去求助的。可是她并没有依靠警察，也没有依靠纠纷调解人。既然如此，那就是没有遇到什么问题吗?只不过是单纯的私奔吗?既然如此，她又为什么会需要手枪呢?

    真九郎实在不明白。他完全无法读懂濑川早纪的想法。这样一来，就连她“为人认真性格温柔”的风评也感到有点可疑了。也不知道是不是因为这样，真九郎的干劲稍微有点消退了。

    他以沉重的脑袋尝试着进行假设。静之所说的“红色信件”。

    如果假设那是“早纪的恋人寄来的信件”会怎么样呢?

    内容就是“跟我一起生活吧”、“两人一起到别的城市去”等等之类的引诱文字。读了这封信后的早纪，决心跟他一起启程上路。预料到这次逃亡行动会遇到众多苦难。她买回了护身用的手枪。把失踪后的善后工作完全托付给纠纷调解人去办，精神十足地出发了。现在两人已经在遥远的天空下幸福地相视而笑。在深爱的他的臂弯里，早纪露出了笑容。

    虽然是胡乱的想像。但是如果把目前了解到的事情联系起来的话，恐怕也不能说是绝对不可能吧。如果这样继续追查下去，也很可能会目睹这样的真相。说不定，还会有比这更令人不愉快的场面在等着自己。

    既然如此，在这时候中断调查也是一个办法。

    早纪在信上也写了，“请你不要寻找我”。大概在其中就蕴含着“不要把详细情况揭露出来”、“不要管我的事”这样的含义吧。既然如此，尊重她的意志，在这时候收手也是一种选择。真九郎只需要按照她信上所写的内容行动就可以了。

    只要把静之带回到乡下，向她的祖母说明情况就行了。心里当然是觉得难以接受，不过也算是个适当的结果。这件事还是这样子了结更好吧……

    “……真九郎……”“嗯?怎么啦?”突然被叫唤了名字，真九郎马上回了一句，可是紫却没有回答。看来她只是在说梦话而已。她轻轻张开嘴巴，咬住了真九郎校服的衣领。大概她在梦中还继续吃着东西吧。“喂喂。”真九郎轻轻捏了捏她的脸颊，紫就“唔……”地沉吟了一声，很无奈似的松开了嘴巴。看到她的样子，真九郎不禁笑了起来。然后——

    ……不对，肯定不能就这样算了。

    他冷静了下来。在真正的意义上，他冷静了下来。

    从小小的身体中传来的温暖；从嘴唇中漏出来的气息：九凤院紫那有如婴儿一般的气味。所有的这一切都刺激着红真九郎的心，把思维中的多余东西驱散，让他醒悟过来。

    让他察觉到了一件理所当然的事情。

    消失了踪影的濑川早纪，拜托他不要寻找自己。真九郎领悟了她的意思，打算按照她的吩咐去做。

    不过这样一来，静之的心情又会怎么样呢?

    她失去了唯一家人的心情，到底会变成怎样呢?

    濑川静之是一个聪明的孩子。她应该也自然而然地察觉到了姐姐有什么隐情。即使如此，她还是拜托了自己。

    她孤身一人来到五月雨庄，向真九郎如此说道：“——纠纷调解人，请帮我寻找姐姐!”

    因为她非常喜欢姐姐。不管有什么隐情，也希望能跟她在一起。静之是这样向真九郎拜托的。而真九郎也接受了她的请求。也跟她约定了绝对要把姐姐找出来。

    既然如此，自己应该做的事——“……真九郎……”

    在臂弯中熟睡的紫，又再次叫唤起他的名字。以真九郎最喜欢的声音，呼唤着他的名字。听着她的声音，真九郎紧紧拥抱着紫。然后向她道歉说：“对不起啦……”

    为这个孩子花费更多的时间，恐怕还要多等一段日子吧。

    红真九郎还有自己的责任。

    在这种暖昧的状况下，自己必须好好作个了断才行。

    十二月十六日，星期三。

    平时总是悠哉游哉地起床，静静地吃完早餐后准备上学，这本来是真九郎的习惯。但是这一天却显得特别匆忙。他在早晨六点起床，马上换好衣服，迅速把纳豆饭扒进嘴里吃完，就开始打扫房间和走廊。完了之后就去刷牙，从衣架上拿起皮革外套穿上，就马上外出了。他所乘坐的电车并非开往学校，而是开往市中心。

    从车内的窗户能看到的天空，呈现出一片混浊的灰色。根据乘车口上的液晶电视所说，今天的最高气温是十度，降雨概率为百分之四十。附近的年轻女性们一边进行着“今年下雪就好啦。…‘白色圣诞节?…就是就是!”之类的对话，一边欢快地嬉戏着。

    白色圣诞节吗……

    虽然是这个时期各大媒体常用的字眼，但是对真九郎来说。却是一种很难理解的感觉。圣诞节如果下雪的话，到底有什么值得特别高兴呢?他实在是奠名其妙。虽然雪的确是很美，但是如果堆积太多的话，也会给交通机关和日常生活造成严重影响，而且最重要的是会很冷。如果要纯粹地享受圣诞节这个节日的话，安稳的气候不是更值得高兴吗?他是这么想的。恐怕有这种感受的人，就只有自己一个吧。大家都完全能够理解，只有自己无法产生共鸣，无法率直地感到高兴。总是处于蚊帐之外。

    在还残留有一丝睡意的头脑中思考着这种无聊事的期间，电车就到站了。真九郎走下月台，混在人潮中走下了楼梯。

    他请假不上学而来到街上的目的。当然是为了调查濑川旦纪的事情。调查她的想法，她所怀抱的隐情，以及今后的事情。虽然疑问和问题堆积成山，但是那些东两留到以后再处理就行了。等把她找出来之后，再重新考虑也不迟。只要直接见面谈一谈，也许就会找到一个能够圆满解决所有事情的方法。

    整理好思绪的真九郎，决定展开地毯式的调查。只要有一点点可能性的地方，都要进行彻底调查。

    事态发生突然转变的时刻，是在当天的傍晚。

    真九郎在濑川家以前住过的市内高级公寓、早纪就读的小学和中学、甚至是父母的杀人事件现场转了一圈，也还是没有什么大收获，正在发愁不知该如何是好。当时的时刻，是下午四点半。

    来自银子的一个电话。

    内容是非常激动人心的喜讯。

    原来，她终于把握到了跟濑川早纪的行踪有关的有力情报。

第三卷 丑恶祭 上 第五章 星啮的要塞

    时间是下午九点，天候似乎完全没有恢复过来的征兆，气温不断下降，天上看不见一颗星星。包裹着整个世界的，是冬季深沉而冰冷的黑暗。

    在任何人都渴求着温暖的这个夜晚，真九郎却独自一人走在路上。

    他抬头看着的地方，是一座没有亮灯的灰色高楼。建在住宅街一角的这座建筑物，已经呈现出相当程度的老朽化迹象，楼龄恐怕不会低于四十年。在大楼的两侧，是一片长满杂草的空地，在道路对面一侧，有一个小小的停车场。周围看不到几盏街灯，会在这种地方驻足不前的路人更是少之又少。

    从市中心乘电车大概花了一个小时，然后又徒步走了四十分钟。真九郎依照银子告诉自己的地址，在中途也打听了一下方位，最后终于找到了这个地方。他既然在这样的深夜来到这里，当然是有着明确的理由。

    在距今一个星期前，也就是瀨川早纪失踪的当天晚上。

    有人目击到外表跟她很相像的人物，走进了这座高楼。

    用银子的话来说，就是“有着相当程度的可信性”。

    “我已经用你交给我的照片对照了一下，首先应该可以确定是她本人了，服装是便于行动的T恤和牛仔裤，还披着冬大衣，啣上穿着古旧的运动鞋，随身行李是一个茶色提包，钱包是百元店里有卖的便宜货，持有金额不足一万。没有化妆，肤色光泽良好。眼睛看起来有点睡眠不足，没有任何耳环和项链之类的装饰品。头发带有一种叶子的味道。就好像在忍耐着什么似的，神色显得相当僵硬……这就是目击者的证言了。”

    “……感觉好像很详细呢，目击者是什么样的人?”

    “女人的敌人。”

    “啊?”

    详细问了一下，才知道情报来源于互联网。正确来说，是一个出租车司机所管理的地下性质的主页。在那里每天都会更新标题为“今天的美女!”的报告，还附带有女性的照片和对其容姿的感想。其中就包括了瀨川早纪的照片。那是在车内设置了小型摄像头，对合心意的女性客人进行偷拍，然后擅自把照片在主页上公开，以此作为谈资的手法。关于早纪方面，在标注了“我个人的评价为八十九分!早知道把她带到哪个地方干一炮就好了!”等等感想的同时，还把她下车的场所和她进入的建筑物都一并记载了上去。虽然道德心的日渐低下实在令人叹息，不过这一次，可能应该称之为是幸运吧。

    不管如何。真九郎先把情报记在心中，马上就赶往现场了。

    “好冷啊……”

    真九郎一边这么嘀咕着，一边把皮革外套的衣领竖了起来。吐出来的气息。是淡白色的。干燥的寒风吹过无人的人行道，摇曳着空地的杂草，脚边的空罐也不断向前滚动。这是令人产生不安感的空虚声音。夜幕的色彩看起来之所以比以往更浓密，是不是因为天色黯淡的缘故呢?还是说，是真九郎的心情衬托出来的景色?

    眼前的大楼到底是什么样的地方，里面有什么东丙，都已经听银子说过而了解清楚了。

    先不说伦理观的问题，那出租车司机的证言应该是值得信赖的。

    虽然是一个星期前的情报，不过最低限度也应该有进行调查的价值吧。

    但是，关于她为什么会来到这样的地方，真九郎却完全不明白。关于她的事情，随着了解到的情报越来越多，疑问却反而进一步加深了。无法读懂她的思想，也无法把握她的人物形象。

    瀨川早纪，到底是怎样的一个少女呢?

    难道这件事并不是纯粹的失踪和私奔吗?

    如果是优秀的纠纷调解人，比如说是柔泽红香的话，光是凭着现在搜罗到的材料，也应该能进行一定程度的推理，想到相应的解决方法了吧。光会在这里烦恼的自己，果然还是属于三流。依然还是一个不成熟的人。

    “真九郎，万一遇到危机情况，你就要随机应变哦?一旦感觉到危险，就必须马上回头。觉得情况不妙，就立刻逃跑。明白了吗?”

    这是来自银子的忠告。

    她之所以罕见地说出这样的话，正是对这个笨拙的童年玩伴的一点关照。另外，也意味着她预测到了深入这件事就会有危险吗……

    不管怎么说，不采取行动的话，状况就不会有所变化。

    比起思索，现在更应该采取行动。

    “……好!”

    以声音驱散内心的不安，真九郎让自己振作了起来。

    整理了一下呼吸后，他就向着大楼的入口迈出了步子。

    从窗户看不见灯光这一点也可以预料到了。真九郎刚走进里面一步，就发现这座大楼里有的只是一片漆黑。在没有照明的通道上，他摸着墙壁慢慢向前走。手指感觉到的。是仿佛涂抹上去一般的厚厚尘埃。空气中的发霉味道并不如想像中那么强烈。跟外观的陈旧感相反，这恐怕是有人频繁出入的证据吧。

    入口处的门牌上标记着“科东商事株式会社”。这主要是一家经营进口食品的中坚企业，据说有一段时期的发展势头非常壮大，不过那也是过去的事了。在十年前左右，公司倒闭了。自那以后，这座大楼就被应用厂完全不同的另一个业种。营业时间为下午八点到黎明时分，完全是会员制，白天把闸门紧紧关上，禁上任何外部人员进入。秘密的严守也非常彻底。既然列举了这么多的条件。那么符合条件的业种恐怕就只有几个种类了，而这里就是那其中的一种。

    白天只是一座普通的废弃大楼，而晚上却是黑赌场。也就是说，这里是违法赌场。

    现在时刻为下午九点多。

    闸门已经打开，乜就是店子正在营业。

    “那么，到底是什么店子呢……”

    酒瓶碎片、空罐、烟头，还有在地板上转个不停的蟑螂。真九郎侧眼观察着这一切，慎重地向前迈步，花了三分钟左右，他终于来到j’电梯大厅。作为店子使用的是二楼以上的楼层，但是按了几下按钮，电涕还是没有动静。周围也没有任何“请从这里进店”之类的亲切告示板。真九郎心想还是走楼梯最妥当，于是就向楼梯那边走去。为了慎重起见，他凝神靜听，隐约听到上面传来厂一点噪音，在提高紧张感的同时，真九郎登上了楼梯。噪音也随之变得越来越大，在快到二楼的地方，却遇到了障碍物。

    两个看样子充满危险气息的男人挡在了通道上。那是眼神凶恶、剪着平头、染了金发的二人组。不过他们身上穿着衣领附有蝴蝶结的西装，从服装看来比较文雅，大概是这里的门卫吧。他们的工作，就是把一头栽进来的流浪汉或者无知年轻人排除在门外。然后对会员的入店进行检查。

    尽管畏怯于他们的锐利目光，但是真九郎还是以“你好”打了个招呼，把手伸进了裤子的口袋里。他用手指夹着拿出一。张会员证，在那两人的面前举起来。

    “请确认一下吧，”

    那两人虽然露出了一脸怀疑的表情。但是看到真九郎满脸堆笑的样子，似乎就把他判断为纯粹的小鬼头了。他们接过厂会员证，开始在专用机械上检查起来。

    真九郎坚持着露出满脸笑意，同时轻轻握紧了拳头。

    他交出来的会员证，当然是伪造品。那是来这里的途中先跟伪造家接触而拿到的东西。为了踏人这个违法的场所，而使用另外的违法手段，这实在是一种讽刺。本来想着万一不行的话只有采取强行突破手段，但是看来伪造家的确是下了一番工夫。检查很快就结束了，会员证也交还了回来。在真九郎的面前，立刻敞开了一条路。他一边低头说着“两位辛苦了”，一边沿着楼梯登上厂二楼。然后——

    “真厉害啊……”

    面对眼前展开的情景，真九郎不禁倒吸了一口气

    违法赌场这种地方，本来并不是罕见的东西，只要在市内的杂居大楼里转几圈，也都吋以找到许多类似的店子。公寓里的某个套间就是店子，这种情况也很常见。可是，像现在这种规模的地方，恐怕在国内也是很少有的吧。碍事的墙壁全部被打通，一整层楼的空间全都是属于店铺的。在松软舒适的绒毯厂，整齐地排列着十几台老虎机和赌桌，老虎机的音乐声，掉落在托盘里的银币声音，还有客人的怒骂声和笑声。在这些声音中混入厂酒精和香烟味道的空气，万全跟赌场毫无二致。为了警惕外界视线而给所有窗玻璃都贴上了遮光贴纸，这也充满了违法地域的特色。以前的公司把这里用作办公室的痕迹，已经完全找不到了。就连近邻的居民，也恐怕不会想到这样一座古旧大楼在晚上会展开着一片赌博祭典的景象吧，

    真九郎虽然不怎么适应这种气氛，但如果长时间这样站着的话，也只会变得更引入注目而已。于是，他尽量装着若无其事的样子向前走。一边观察着时喜时忧的客人们的身姿，一边来到了店子的角落。被观叶植物所包围的那个地方，是一个小型的鸡尾酒吧。这是一个即使不玩赌博游戏，也不会引入注目的地方。真九郎坐到最边的座位上，用手指敲了敲桌子。面对转过身来的酒吧服务员，真九郎随便问候了一句“你好”，然后从贴在墙壁上的菜单中要了一杯可乐。这一类的店子，基本上都提供免费的饮食。料理从三明治之类的小食品到牛排都应有尽有，酒水也是随便任点。也就是为了尽量留住客人而采取的措施了。

    酒吧服务员以极其麻利的动作，只花了十秒钟左右就把真九郎点的东西放到桌子上了。在干净的杯子下面，是，。个白色的托盘，接待客人还真是周到呢……真九郎不禁在心里感到佩服，并拿起杯子。

    喝了一口。然后，他重新审视了一下店内，

    粗略看来，这层楼的客人大概有一百人左右。如果算上整座楼的话，恐怕是这里的四、五倍吧。从他们的风貌和对话来看，国籍也是多种多样。每张桌子上都理所当然似的摆着香烟和手枪，客人们的脸上浮现出来的都是彻底熟悉了狂乱气氛的笑容。抽着雪茄烟打着老虎机的人，面对筹码堆成的小山发出怪叫的人，搂住女人盯着手里的扑克牌的人，虽然也有些人没参加赌博而拿着酒杯站着聊天，但是全部都应该不是正经人吧，在通缉犯公告上出现的脸孔也偶尔能见到。一般来说。光顾违法赌场的大半部分客人都应该是喜欢赌博的普通人，不过这里的客人层面似乎不一样。

    原来如此……

    银子之所以向自己发出忠告，就是这么回事吗?真九郎终于明白了。

    的确，这里是一家相当危险的店子。从规模和客人层次看来，背后的靠山多半是海外的黑社会，或者是能与其相提并论的组织。而且还是拥有把整个警察局收买下来的强大力量的大组织。否则的话，做到这个规模也没有遭到搜查的可能性几乎是不存在的。如果在这种店里闹出问题的话，等待着自己的将会是围殴和拷问，最坏的情况就是死。这样一想的话，两侧是空地这种环境也的确很方便。在店内弄出来的垃圾，可以马上埋起来。

    在网络上订购了一套尸体工具套装，送来的却是一把铁锹。

    想起这种黑色笑话，真九郎不禁笑了一笑。然后他喝着杯里的可乐，继续思考起来。濑川早纪来访这家店子，是在寓家出走的那天晚上。根据出租车司机的证言，她完全没有理会周围，径直地走进了这座建筑物。

    私奔，手枪，红色信件，违法赌场。这些要素该如何联系在一起呢?

    离开家的当天。她到底来这里有什么事?

    解开这个谜团，就是真九郎今天的目的。本来他很想随便找个人来询问，可是如果堂而皇之地这样干的话，就一定会被店子的人盯上。要是弄错对应方法的话，恐怕不见血是无法收场的吧。总之，还是先到各层转一转，再伺机行事吧。如果找到哪个口风疏的客人或者店员，就把照片拿出来提问。如果情况不妙就马上撤退。今晚的方针就是这样子了。

    下定决心的真九郎，一口气把可乐喝光，把杯子放在桌面上，站起了身子。他离开了鸡尾酒吧。从老虎机旁边向着店里面走去。穿过对开的门扉，向着应急楼梯前进。这座大楼总共有六层，二楼以上全都是赌场的店铺。他打算首先前往最高层。于是慢慢沿着狭窄的楼梯往上登。就在这时候一一

    呜哇……

    闻到一股几乎令人窒息的臭味，真九郎不由得停住了脚步。

    刺激着鼻腔的，是一股浓厚的酒臭味。他屏着呼吸定睛一看，发现黑暗中有一个人影。在墙边附近，似乎有谁正瘫坐在那里。因为头发很长，可能是个女性。大概是在楼层间移动的时候醉倒在这里了吧。

    看来醉酒客的样子。还是跟普通酒吧的一样。

    如果对这种情况坐视不理，也是违反道义的行为，于是真九郎还是决定跟她打个招呼。

    “那个，你没事吧?”

    他等了几秒钟，可是没有回答。即使再稍微大声一点问“你没事吧?”，也还是没有回答。那位女性坐在那里一动不动。

    ……应该……不是尸体吧?

    感到不安的真九郎慌忙跑了过去。对方听到他的脚步声，仿佛终于察觉到有人似的，作出了反应。随着“嗯啊?”的呻吟声抬起来的倦怠面容，比真九郎的预料中还要年轻，看样子还是十多岁。大概只比真九郎年长一两岁吧。她有着鲜红色的头发和傲气的眼眸，上身穿着衬衣加领带，外面还披了一件黑色长外套，下身则穿着一条军裤和长靴。然后，只有右手戴着皮革手套。除了被酒染红的脸之外，容貌和品味也几乎无可挑剔。

    真没想到会在这种地方遇上跟自己同年代的少女。

    尽管感到很吃惊，真九郎还是第三次问出了“你没事吧?”这句话。

    “如果不舒服的话，我就去把店员叫来吧?还是说要叫救护车?”

    “那……个…拿……”

    “咦?”

    “……把那里的、我喝过的、拿过来……”

    她缓缓地抬起手臂，指了一下楼梯的角落。真九郎走近那边一看，只见那里正放着一个一升容量的瓶子。他讶异地拿起那个瓶子，看到标签上写的宇，顿时愕然了。

    难道……她在喝这个东西?

    那是药用的酒精。当然是对人体有害的东西，喝这种东西的人就只有酒精中毒患者了。而且标签上也明确标注着“不可饮用”几个字。

    看到瓶子里的酒精已经被喝空了一半。真九郎不禁感到无奈，但还是出于常识提醒道：

    “……那个，请別怪我多管闲事，这个可不是用来喝的东西啊?”

    “没关系没关系，那个味道虽然很糟糕，但是很有效哦。”

    那当然是有效了。

    毕竟是纯度百分之九十五的东西。

    “別介意那样的小事，快点把那个拿过来吧。”

    “不，这个还是別喝的好。如果是少量还好，如果喝了这么多的话，就会有性命危险。肝脏也一定会……”

    “……我死给你看。”

    “啊？”

    “如果你不让我喝的话，我就死给你看一一!”

    实在是极其刺耳的叫唤声。

    她挥动着拳头，发出了坚决的抗议，

    “我要割脉死给你看!我要吞毒死给你看!我要上吊死给你看!我要撞头死给你看!我要从高楼跳下去死给你看!我要被车碾死给你看!我要被电车碾死给你看!我要被坦克碾死给你看!我说要死给你看就要死给你看!真的啊!要是从我手里抢走酒精的话，我就马上死给你看!”

    这还真是给別人添麻烦的人。

    在地板上手舞足蹈的样子，就好像要脾气的小孩子一样。嚷闹的声音在周围的水泥墙壁间回响，鼓膜也感到有点刺痛。她为什么被扔在这里呢?其中的理由，真九郎似乎隐约能猜到了。大概是店子的人也对如何处置她感到头疼吧。如果是男性醉客的话，肯定是被暴力强制退场。可是，既然对方是容姿端丽的女性，那么对待的方式也会有所不同。也就是他们认为还是不要碰她，放在这里等她自己从酒醉中清醒过来了。

    尽管对自己向她搭话感到一丝后悔，但是真九郎还是为了收场提出了一个建议。

    “你喜欢酒这件事，我已经非常明白了。不过，如果要喝的话，倒不如喝些美味的酒吧?”

    “……美味的洒?”

    “在那边就有一个鸡尾酒吧。而且种类也出乎意料地丰富，服务态度也不错。我想在那里可以醉得舒服一点哦?”

    本来的话是应该阻止她继续喝酒的，但是就算对这种人说“別喝了”之类的正经话，也是没有效果的。倒不如用稳当的方式使其醉倒，就那样让她睡下去更好一点。这些都是在跟住在隔壁的懒惰大学生打交道的过程中学会的知识。

    她尽管很不满地皱起了眉头，但是却冷静得出乎意料。

    大概还勉强维持着思考能力吧。

    向着喝了一半的瓶子微微眯起眼睛，“……算了，那样也好吧。”这样子作出了妥协。

    “偶尔也喝喝普通的酒吧……虽然没什么效果，”

    “那样才更好啊，绝对是这样。”，

    “当然，你也会一起来吧?而且是你先提出的。”

    “不，我的话……”

    “……我死给你看。”

    真的是个给人添麻烦的人。

    心想这也是一种缘份，真九郎只好放弃抵抗，决定稍微陪她一会儿。反正今晚也决定了要通宵不眠。在得到某种程度的收获之前，自己也不能离开这里。稍微绕点弯路，也不必太介意了。

    定下目标之后，她终于从地板上站了起来。她以缓慢的动作站起身子，一边拍打着衣服上的尘埃一边“呼啊”地打了个呵欠。

    然后。她悠然自得地开口说道：

    “……说起来，你的名字是?你还没有说吧?”

    “我是红真九郎，你呢?”

    “星啮绝奈。”

    “咦……”

    没有理会大吃一惊的真九郎，她又打了一个呵欠。

    她花了整整五秒钟才打完那个呵欠，然后嫣然一笑。

    “我是星啮绝奈，是正值青春时代的十七岁。请多多指教哦?”

    在大多数情况下，越是位于大楼的高层，店铺的级別就会越高。这一点，对这座从事违法活动的建筑物也不例外。位于最上层的是鸡尾酒吧。不过这里跟稍微飘荡着杂乱气氛的下层有着完全不一样的派头。这是只有一部分会员能利用的特別楼层。天花板上挂着华丽的吊灯，铺在绒毯上的是真皮制的沙发和强化玻璃做成的桌子。照明被调节到稍微有点昏暗的程度。整面墙壁都铺满了玻璃，店内播放着的，是拉赫玛尼诺夫的钢琴协奏曲。与其豪华的內部装修相匹配，这里的客人也显得比较沉稳。恐怕大部分都是在某个组织里处于高层地位的人们吧。

    自己的座席，一定是跟周围格格不入的吧一一真九郎这么想道。

    那并不是因为还是未成年人或者是新脸孔之类的琐碎理由。

    单纯只是吵嚷而已。

    “然后呢，我就这样塞住了对方的退路，发起了攻击啦。我向着那总是露出从容笑意的脸上狠狠地揍了一下!顺便把那豪华得碍眼的车子也捶了，下!虽然对方那边混乱得不成样子，不过我当然没有管那么多。在那之后，我预先安排的机关陆续发动，到处都轰隆轰隆地爆炸了起来……就是这样啦。”

    “啊……”

    “啊?”

    “啊，不。也就是说，你跟那个令人讨厌的家伙打架，最后贏了吧?”

    “对呀对呀，就是这样!我赢了哦!完美的大胜利!思，虽然我自己说也有点那个，不过我可是无敌的嘛。所以这样我的记录上就又增加了新的光辉一页……”

    噢一是这样吗?真九郎随便应付着她的话题，同时抓起酒瓶，在绝奈所持的酒杯里注入了特奎拉酒。

    其实也不是为了讨她欢心才这样做的，这只是纯粹的常识性行动。如果不这样做的话，她就马上会一口气把酒瓶喝空，酒量就会毫无节制地不断增加。桌子上已经放着十几个空酒瓶。即使这样。也是真九郎努力控制的结果。“然后呢，我呀，到处宣传着这个大胜利呢………‘哈哈，原来如此。”真九郎一边堆出笑容持续着对话，一边把瓶子放到桌子的边上。然后，他瞥了一眼手表，在内心叹了口气。

    今晚看来真的要通宵了……

    进入这个楼层。被带到位于窗边的上等座席，已经是一小时前的事了。“要喝的话就该到宽敞的地方!”真九郎就是被坚持要这样的绝奈强行扯到这里来，自那以后，她一直就是这副模样。坐在四人沙发上，一手拿着杯子唱独角戏。而且还是“在一对五百的死亡比赛中贏了”、“用拳头把装甲车打翻了”、“追着逃跑的对手追到地球的另一侧把他狠揍了一顿”之类的光辉历史，现在她正在披露着终于把长年以来最看不顺眼的对手打败的过程。大概是真的喝了很多酒吧，每一件事都加上了自己的妄想，要当真来听的话实在有点痛苦。因为真九郎还是坚持忍耐了下来，所以对于她是个什么样的人物，也算是基本上把握到了。

    星啮绝奈，十七岁，并不是学生，而是公司职员。工作主要是书面工作，偶尔也会有海外出差或者体力劳动。喜欢吃的东西是纳豆，男朋友征集中。关于自己过度的饮酒，她说是“能让我的感觉产生动摇的，就只有这样的东西了”。从她能够出入最上层这一点也可以知道，她是这个店子的特別会员，而且还是相当程度的有名人物。店员的应对都好像对待易碎的豆腐一样恭谨万分，不管她再怎么吵嚷，也没有客人向她抱怨。大概是人人都知道她是个就算再怎么提醒也不肯听的麻烦客人吧，真九郎心想。之所以这样乎也没有被赶出去，恐怕是因为这是一家出乎意料的服务周到的店子吧。

    关于她是里十三家之一的〈星啮〉家的人这件事。真九郎决定还是暂时放在一边。从过去的经验看来，这是绝对不能大意的。不过，在既不是敌人也不是自己人的现状下，维持普通程度的警惕是比较妥当的做法。真九郎怀着这种想法，就老实地跟她同席了。

    在来到六楼后过了两个小时，绝奈那种单方面的话题才总算告终。这时候，桌子上已经排列着多得可以用来下国际象棋的酒瓶了。

    似乎对于说了这么多话感到很舒畅似的，她心满意足地笑着翘起二郎腿，把身体深深地沉陷在沙发上，然后以“说起来呀~”为开头，第一次把话题转移到真九郎身上。

    “你来这里干什么?看样子也不像是爱喝酒或者打麻药的那类人，也不像钱多得可以来赌博的样子，根本就跟这种地方沾不上边吧?难道来买女人的?如果是那样的话。我就帮你找个认识的内行人……”

    “不，完全不是这样。”

    ，咦……?那你难道是在这里跟我搭讪吗?”

    “也不是那样。”

    真九郎苦笑着摊了摊手，然后把自己的杯子抵上嘴边。即使足随便敷衍的话语，持续说下来的话竟然也出乎意料的累人。他把冰凉的乌龙茶倒进喉咙，稍微恢复了一下气力。把杯子放回桌子上，以“唔，在某种意义上，来这里也是为了跟女性相关的问题啦……”这句话开始切人自己的话题。虽然没想到第一个询问的对象是里十三家的人，不过作为话题的话，这也不是什么不自然的事吧。

    关于自己是纠纷调解人，因为接受委托正在寻找某个少女，为了寻找线索而来到这个店子等等事情，真九郎都简短地进行了说明。顺便也把瀨川早纪的照片展示了出来。

    “哦。纠纷调解人……”

    大概是对自己的话题已经感到厌倦了吧。绝奈也似乎有点兴趣。她一边说“让我看看”一边拿过照片。“唔~”地观察了起来，

    “不过呀。这不是很奇怪吗?这张照片的女孩。应该是正经人吧?这家店虽然没什么死板的规定。不过我想一般的女高中生要进入这里应该不是那么容易吧。”

    “那一点，我也是觉得很奇怪……”

    “这个女孩来到店里，是确实的情报吗?”

    看见真九郎点了点头，绝奈沉思了一会儿，然后又注视着照片。

    不愧是身处地下世界的人，即使喝醉了酒也还是很快就领悟过来了。看来她已经马上切换了思维，开始冷静地认识事态。把杯里的特奎拉酒喝掉一半之后，绝奈说道：“那么，我就帮你问问吧。”还没等真九郎问她这到底意味着什么，她就已经用左手啪地弹了一记响指，并对察觉到她动作的店员命令道：“帮我把经理叫来!尽快!”

    “不，星啮小姐，也没有必要做到这个地步……”

    “你没有必要在意的。”

    根据绝奈所说，这个店的出资似乎跟她的公司有关，而且跟经理也是认识的。大概就因为这样才成了VIP吗……就在真九郎这么自言自语的期间，一个男人就从店里面走了过来。

    虽然身上也穿着跟其他店员相同的黑色服装，可是一眼就能看出他的级別完全不一样。彻底压倒周围人的身高，欠缺感情的面具般的容貌，被硬质肌肉所覆盖的厚壮身躯。是一位仿佛从每根头发到灵魂都是用钢铁做成一般的巨汉。跟这个男人相比的话，下面的看门人根本就和小流氓没什么区别。

    来到桌子旁边的男人，以“我是经理杰基耶夫”的沉重声音自报了姓名，然后把两手绕到了腰后，并端正了姿势，深深行了一礼。

    “绝奈大人。今天您光临敝店，我衷心地……”

    “上个星期，这张照片的女孩有没有来过店里，你知道不?”

    打断了对方的问候，绝奈以粗鲁的口吻提问道。大概她无论什么时候都是这样的吧经理的表情没有丝毫的变化，以机械性的动作把目光转移到照片上，然后，，他点点头，回答了一句“我记得她”。

    “啊，真的来过吗……那么。你就把当时的详细情况告诉这边的他吧。”

    “实在非常抱歉，绝奈大人。这个请恕我难以办到。”

    “咦，为什么?”

    面对一脸莫名其妙的绝奈，经理弯下巨大的身躯在她耳边细语了几句。店內播放着的古典音乐，在那十几秒内听起来似乎特別响亮，“什么嘛。原来是这样吗!”绝奈拍了拍手。

    “所以她才来到这里的吗。说起来，这张照片里的女孩，也的确在参加者中看到过。思…………啊啊，我想起来了，就是那个女孩呀。”

    把经理赶走之后，绝奈就“原来如此原来如此”地自己把事情了结了。

    然后她举起酒杯，把视线转向真九郎。

    “抱歉啦，红君。真的很对不起，这件事你就放弃吧?”

    “你说放弃……”

    “毕竟你也当了我的倾诉对象，我也希望尽可能帮你图个方便，不过这个是跟业务相关的机密事项，所以也不能随便跟局外人透露出来。不过就算这么跟你说，你也会很困惑的吧。这样的话，就由我来支付你的违约金。你去跟委托人说明一下……”

    “请、请稍等一下!”

    参加者，业务，机密事项，局外人。

    根本不知道这到底是怎么回事。

    唯一知道的，就是必须首先确认的事情。

    “星啮小姐。你是认识濑川早纪的吗?”

    绝奈并没有回答。

    跟面对出乎意料的展开感到迷惑不解的真九郎相反，她完全是一片平静。

    那表情就好像在说，根本不知道他为什么会这样慌张。

    真九郎压抑着内心的焦躁，继续追问道：

    “……这个，是很认真的问题，请你回答我。”

    “嗯，好像认识，也好像不认识……”

    “她现在到底在哪里?”

    “在陷阱之中吧。”，

    “……陷阱?”

    “哎呀哎呀，別露出那么可怕的表情嘛。这也不是什么大不了的事情，”

    仿佛要把真九郎的认真态度冲淡一般，绝奈笑出声来了。

    她喝了一口酒。然后以轻松的口吻继续说道：

    “这个世界上，到处都是陷阱啦，浅的陷阱虽然最多只会绊倒而已，不过其中也有一些是深不见底的黑暗陷阱。一旦掉下去就完了，就是那样的陷阱。名叫濑川早纪的女孩，就是碰巧调进了那种陷阱啦。说白了，就是运气不济。这样解释的话，你就可以接受了吧?”

    “……难道你觉得可以接受吗?”

    “那种事，只不过是你的心的问题吧?”

    真九郎虽然差点想要发火，不过还是勉强忍耐住，把视线从绝奈身上移开。他把视线转移到旁边的窗户，轻轻地舒了一口气。呈现在窗户外面的，是住宅街的灯光。在恶劣的天候和遮光贴纸的相乘效果下，那种景色充满了幻想气氛。注视着这幅画面，真九郎深呼吸了好几次。

    也就是突然间抽中头彩了吗……

    从绝奈的态度看来，很明显是知道些什么的。

    没想到最初的向问对象就是这样，也不知道该说运气好还是运气坏。

    虽然是意料之外的事态，不过就算在这时候感情用事也是没有意义的吧。

    对于没有交涉才能的自己来说，能够做到的就只有冷静地说话这一点了。

    真九郎大大舒了一口气，让心情冷静下来，然后重新面对着绝奈。

    “星啮小姐，瀨川早纪有一个年幼的妹妹。她正在家平等待着姐姐——也就是唯一的亲人回来。即使在现在这一刻，她也在那里等着。”

    绝奈无言地晃动着酒杯，把里面的冰块摇得叮当作响。

    真九郎在膝盖上握紧拳头，继续说道。

    “什么参加者什么业务的，那种事我并不知道，对于你怀着什么意图，在做些什么事，也没有兴趣知道，找想知道的只是濑川早纪的所在地，我的工作，就是平安无事地把她带回到妹妹身边而已。如果能实现这个目的的话，我完全不会过问你的责任。对于在这件事里我了解到的情报，也可以发誓绝对不会泄漏出去……”

    “红君，无论如何也不行吗?不能放弃吗?”

    “……因为，我是纠纷调解人。”

    “那么，我们就来个交易吧。这样一来，也许万事都能得到解决了!”

    “交易?”

    突然间在说什么啊?

    没有理会莫名其妙的真九郎，绝奈不知为什么一脸兴奋地把手伸进了外套的口袋里。她从里面拿出了什么东西，把酒瓶挪开一边，将东西放在桌子的正中央，

    一眼看去，那是一块普通的手表。

    “首先，我想你看看这个东西啦……怎么样?”

    “怎么样……”

    虽然完全搞不懂她葫芦里卖的什么药，不过真九郎还是没有随便发言。目前，自己没有任何能够打出来的牌。虽然很不甘心，但是现在也只有配合对方的动静了。

    真九郎把手伸向桌子，拿起手表来进行观察。在昏暗的照明下凝神打量了起来。

    拿到近处一看，才发现那是一块相当不错的手表。

    虽然真九郎对装饰品之类的东西没有兴趣，钟表方面也只会用一些便宜货，但是质量的好坏他还是能分辨出来的。那是男装的自动上链式手表，大概是特別订造的东西吧。无论是时针还是金属制的扣带，每一个部件都制作得非常精巧，可以感觉到技术人员的高超技艺。装饰简素的设计风格也给人以好感、大概是所持者名字的大写字母吧，在手表的背面，还用英文字母刻印着“J·J”的字样。

    把店员叫过来，点了一瓶特奎拉酒和一瓶白兰地之后，绝奈开始说明道：

    “其实呀，我现在也跟你一样在找人呢。我在寻找的人，就是这个手表的主人。毕竟这是一件虚无缥缈的事啦……名字、年龄、性別都不明确。就连一张照片也没有。也就是说，线索就只有这个手表了。你也知道有多辛苦吧?”

    “嗯，那也是……”

    “虽然我自己也想尽了办法，不过目前的收获依然为零。不过我想，说不定你的话也许会知道些什么啦。如果你有情报的话，就跟我交易吧。作为交换条件，我就把濑川早纪的事情全部告诉你。或者就算要我付谢礼也没问题。”

    “啊……”

    交易自然是求之不得的事，如果能稳当解决的话自然是欢迎之至了：、

    可是因为内容过于突兀，思维还没能跟上去。

    绝奈现在正在找人，而且遇到了很大的困难。

    虽然理解到这一步，但是为什么她会认为真九郎可能会有相关情报呢?

    对于她这样想的理由，真九郎实在完全无法猜透。

    总不会是为了摆脱现在的状况而编造出来的事吧。

    ……应该也不是什么猜谜之类的东西。

    因为不知道该怎么理解这件事。真九郎一时穷于应答，这时候，绝奈轻轻笑了笑。

    她把手表托在手掌上，眯着眼睛说道：

    “这个手表的主人呢，是跟纠纷调解人有关的人物哦。

    “纠纷调解人……吗?”

    “没错。所以作为置身于同一业界的人，我想你也应该听到一点传闻啦。毕竟那个纠纷调解人，是个超级有名的人痳。”

    “有名人?”

    “她的名字，是柔泽红香。”

    不知什么时候，店内的音乐已经停了下来。

    突然间降临的空白时间，令人厌恶的静寂。

    在自然而然地屏住了呼吸的真九郎身边，绝奈继续说道：

    “正如众所周知的那样，最近柔泽红香死了。这个手表呢，是柔泽红香生前在某个工房特別订造的东西啦。我只不过是从旁抢了过来而已。唔，虽然刚开始我也只是把它看成纪念品，觉得是个有趣的手表而已。想法简直是乱七八糟，不过做好之后简直就跟艺术一样。竟然让别人做出这种东西，也真是有那个女人的风格，我也服了她。不过这里面却有一个不对劲的地方呀。”

    她把手表拿了起来，把背面展示给真九郎看，

    然后，她就用指尖抚摸着雕刻在上面的英文字母。

    “样式是男装这一点，就先不说吧，不过后面的刻印不是很奇怪吗?为什么会是‘J·J’呢?如果是柔泽红香(注：日语读音为JYULJZAWABENIKA)的私人物品，应该是写上‘B·J’才对吧。所以，我就这么想。这的确是柔泽红香订造的东西，不过并不是打算自己用的，大概是为其他人订造的东西吧。而且完成时日是十二月。从时期上来说，大概是用来作为圣诞礼物的吧。这个手表，柔泽红香是为了送给谁做礼物而订造的东西啦。到这里为之都是我的推理，你觉得有没有错呢?”

    真九郎迟了几秒钟，才作出了“啊……”的曖昧回答。

    ……糟糕了。

    真九郎不禁对自己的不成熟感到羞耻，这次是真正感到了羞耻。

    在这种场合也无法掩饰內心的自己，果然是三流。压倒性的经验不足。既然对方的意图不明，那么现在自己当然最好是先敷衍过去为妙。反应必须控制在最低限度，装出若无其事的样子。

    可是真九郎却因为听到红香的名字而被吸引了注意力，出神地听起对方的话来了。

    也就是说，以态度表明了红香跟自己并非没有关系的事实。

    大概就在现在这一刻，绝奈也察觉到了吧。她一定会想：这下看来找对人了。

    丝毫没有表现出这种迹象的她，显然比自己高明得多。在交涉上确实非常熟练。

    绝奈丝毫没有改变自己的步调。只是平淡地继续说道：

    “然后呢，在这时候感到在意的，是那个人到底是谁这一点，这个手表原来的主人，到底是个什么样的人。毕竟是特意准备了这种费工夫的东西，大概也不会是普通的相识或者朋友吧，那肯定是一个非常亲密的对象。一般可以想像到的，就是父母亲或者恋人，不过，父母亲是不可能的。柔泽红香的父母，在很久以前已经死了。至于恋人的可能性，也同样是非常之低。毕竟能当那个女人的交际对象的男人，基本上是不存在的啦。那么这样一来，到底会是谁呢?不是相识不是好友不是父母也不足恋人，那么这个手表原来的主人到底是谁呢?柔泽红香到底要把这个送给谁呢?虽然我最初没能猜到。不过在看到名字的大写字母时，我就一下子明白了。”

    绝奈把手表塞回到口袋里，然后拿起了酒杯，她把酒杯抵在嘴唇上，喝光厂里面的酒，然后把冰块放在舌头上舔来舔去：

    接着，她喀啦地咬碎了冰块吞了下去。以悠然的态度断言道：

    “柔泽红香有一个孩子。这个手表，就是为那个孩子准备的东西啦，”

    真九郎几乎连身体也没有挪动一下。

    因为他终于理解到绝奈是个怎样的人，以及自己目前正处于怎样一种危机性状况。

    丝毫没有理会自己，她只是平淡地概括道：

    “那个旁若无人的她竟然会是母亲，一般来说是不会有入相信的。毕竟任何地方都没有流传过那样的情报。不过，我认为是存在的。这个手表就是铁证。柔泽红香的孩子，名字的大写字母为‘卜)’。是叫做柔泽……什么呢?总而言之，我就是在寻找那个孩子。就这样，我的话说完了。”

    大概是看准了对话告一段落的时机吧，静静地走过来的店员，开始收拾起那些空酒瓶来了。他手脚麻利地把桌面上的污迹擦拭干净，然后把绝奈点的东西摆上桌子。丝毫没有理会那行了一礼后离开的店员。绝奈马上抓起白兰地，倒进了自己的杯子里。

    然后，她侧眼看了看真九郎这边，呵呵地笑了起来。

    大概是因为真九郎的表情绷得太紧了吧。

    “看来，我们彼此都有着对方想要的情报呢?”

    “……请让我提一个问题好吗?”

    因为紧张，连声音都有点变调了。气息也开始紊乱起来。

    即使这样，真九郎也没有介意，以视线盯视着绝奈。

    事已至此，再装作毫不知情也是没有意义的。

    既然如此，就应该率直地提问。

    “星啮小姐。假如柔泽红香真的有孩子，你打算要怎么做?”

    “这个嘛，该怎么做好呢……”

    绝奈一边用手指抚摸着酒杯边缘，，一边扭曲了正笑着的嘴巴的形状，

    在昏暗照明下看到的那副表情。是跟先前完全不同的笑容。

    那是在少女的阳光气息中混入了狡猾和邪恶的表情。

    “不管怎么说，毕竟是继承了那个柔泽红香血脉的人嘛，用途自然是要多少有多少了。比如由我们公司慢慢进行调教，然后卖到黑市里也没问题。只要将其整容成跟母亲一模一样的外表带出来，就一定会大受欢迎。买了之后，不管是想要折磨死他还是剥皮拆骨或者当成宠物来养。都随买家的便。世界上怨恨着那个女人的家伙大有人在。我想一定会卖到相当不错的价钱吧。恐怕能够构筑起一笔巨大财产呢。”

    瞬间，真九郎不禁打了个寒颤。

    这并不是因为对她所说的话感到恐惧。也并不是明白到她这番话是认真的。而是因为她这种异常的话。竟然毫无抵抗地溜进了自己的意识。那大概是因为这里的气氛使然吧。存在于这里的，是对她这种思维作出肯定的气氛。凝神一听，可以隐约听到周围传来的声音。坐在酒吧柜台上的男女，正在谈论有关绑架的生意。坐在墙边沙发上发笑的男人们，正在讨论小孩子的肉有多柔软多美味。而在他们附近的男人们，则像扑克牌一样把暗杀名单摊开在桌子上。这里，是理所当然地进行这种对话的地方，是这种事可以作为常识通行无阻的空间。

    冷静下来，整理一下头脑。

    以瀨川早纪的情报作为交换，绝奈所要求的是柔泽红香孩子的情报。

    关于红香的孩子，真九郎所拥有的知识实在少得可怜，那就是从红香本人口中听到的，以及跟暗绘的对话中获得的微量信息。

    性別为男性，是小学低年级生，居住地为市内，能明确知道的，就只有这种程度的情报。

    可是，仅仅是这样，就已经是很贵重的情报了，因为这件事，是连那位村上银子也没能把握到的情报，哪怕只是一点点零星碎片，也没有在地下世界坐流通过的情报。那都是因为红香全力行使自己的权力而得到的成果，至于她为什么要小心谨慎到这个地步，其理由自然是不言而喻了。地下世界完全是个弱肉强食的世界，任何地方都存在着邪恶的魔爪。即使仅仅是一点微不足道的线索，也有可能被找到真正的根源。只要一旦被确认了存在，柔泽母子的平稳生活就完了。正因为如此，红香只会对极其亲密的人说起自己孩子的事。

    在这个场合中，关于她孩子的情报，是真九郎持有的唯一有效卡片。

    至于自己应该怎么做，他早就决定了下来。

    根本没有烦恼的必要，也没有考虑的必要，这是明确到极点的事情。

    真九郎把杯子里的乌龙茶全部灌进了嘴里，一口气喝光了。他稍微用力地把空杯放在桌子上，然后往里面注入了白兰地慢慢地，一直到把杯子斟满为止。

    大概是把这种举动解释为对话题的肯定吧，绝奈露出了浅薄的笑意。

    她把手放在胸前，心情愉快地询问结论。

    “那么红君，我应该可以问你了吧?我和你的情报交换，回答是?”

    绝奈的脸上，溅起了白兰地的水花。原来真九郎扭动手腕，把杯子里的白兰地都泼了上去。琥珀色的液体扩散到整张脸，冰粒沿着膝盖滚落到地上。

    在这段期间里，她并没有收敛笑容，也没有眨一下眼。

    一边用手指拨开前发上沾上的水滴，绝奈很不可思议似的说道：

    “……我说，这是什么意思?交涉决裂?还是你的手滑了一下?”

    “是交涉决裂。”

    “理由呢?”

    “我很讨厌啊，把孩子当成食物看的那种人。”

    如果作为纯粹的交易来看的话，绝奈的要求其实也没有什么不妥的地方。情报和情报，等价交换。如果是一般的纠纷调解人的话，旨定是会接受的吧。然后，就可以完成自己的工作。

    但是。红真九郎却无法做到这样的事。

    不管再怎么说为了工作，出卖恩人什么的简直是想都不用想。

    那种事根本连考虑的价值也没有。

    所以，真九郎就干脆把杯里的酒泼到了绝奈的脸上。

    这并非任何挑拨和侮辱。而是自己的回答。

    以此作为自己在这件事的交涉上绝对不会答应的意志表现。

    自己所持有的这张贵重的卡片，是绝对不能使用的东西。

    “本来找以为可以跟你成为好朋友的呀……，”

    绝余一脸遗憾地这么说完，就让附近的店员给她拿来毛巾。接过迅速递过来的毛巾后，她一边擦着脸一边提出了“接下来，就只有进行强夺战了呢”这个代替方案，

    “强夺战?”

    “我想要的东西，就在你的手上。你想要的东西，就在我的受伤。遗憾的是，我们的交易不成立。既然如此，就只有抢夺了。”

    说白了，就是要用暴力来抢吗……

    这个世界有分地上和地下，而这里是地下世界。

    人情、法律和伦理都不通用，

    在彼此的利害关系发生冲突的时候，最后用又决定权的就是暴力。

    如果是平时的真九郎的话，对这一类提议多数都会苦恼一番，也基本上会选择退却。

    可是，今天的话却不能那样做了。

    现在最有力的线索就近在自己的面前。

    即使从绝奈的角度来看，既然知道了真九郎拥有情报，自然也不会有让他平安回去的打算，

    真九郎把心一横，以一句“……我接受”承诺了展开强夺战，然后，在双方的协议下，规则也定了下来。时间是无限制，凶器使用自由，倒下数十秒不起为败。

    绝奈一脸兴奋地把店员叫来，说出了自己的要求。然后在经理的指挥下，作业立刻开始了。在这一点上真不愧是违法之地也就是说，这种程度的矛盾就跟家常便饭一样吗？其他客人也没有抱怨什么，全都整然有序地退场了。碍事的的桌子和沙发都被拉到了边上，中央立刻形成一个宽敞的空间。

    注视着慢慢成形的舞台，真九郎脱下革制外套，扔到了附近的沙发上。膝盖马上就开始轻轻抖动起来了。面对充满场内的凶恶气氛感到恐惧，内心正在发出悲鸣。

    事到如今就別害怕了啊……

    真九郎咬紧牙关抑制着自己的脆弱，走到了楼层的中央。

    跟他相对的绝奈，则用左手拿着白兰地酒瓶，摆出一副游刃有余的态度。

    “红君，你没事吧?感觉脸色好像很差哦。”

    “请你不要在意。”

    真九郎一边调整着呼吸，一边跟绝奈保持着两米左右的距离。

    即使从提议展开强夺战这一点来看，也应该认为绝奈对战斗相当有自信吧。而且，她还是里十三家的人。自己当然应该加强警惕，而绝不应该手下留情。

    面对未知的敌人，必须全力以赴。

    ……动手吧。

    真九郎下定决心，在内心深处切换了开关。随着瞬间的痛楚和出血，从他的右肘上突出了一个锐利的角。在全身上下不断翻涌的热浪，如怒涛般的能量。真九郎将其输送到四肢，然后用舌头舔丁舔流到指尖上的血液，握紧了拳头。

    店内顿时变得鸦雀无声。

    所有人都凝视着真九郎身体的变化，以及右手上的角。浮现在店员们脸上的，是对里十三家的畏惧，还有对(崩月)的敬意。就连经理，也瞪大了眼睛一动不动。

    仿佛要吹散这种静寂一般，真九郎大声喊道：

    “崩月流甲一种……!”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”

    打断他声音的，是一阵尖锐的笑声。

    那是在场的所有人中唯一一个没有被真九郎的变化所压倒的人。

    “什么嘛，你呀，原来是〈崩月〉家的人吗!没想到在这种地方，还能见到那种天然纪念物一样的家伙呢……”

    绝奈张大嘴巴笑了起来，一脸愉快地问道：

    “你呀，多少岁了?还是学生?”

    “我十六岁，是高中一年级生。”

    “是年轻率直的(崩月)家的战鬼吗……虽然作为同是里十三家的人，我也应该正式报上名字，不过太麻烦了，我可以省略吗?”

    真九郎点了点头，她才终于收起笑容。

    然后进行了简洁的自我介绍。

    “我就是(弧人要塞)星啮绝奈了。”

    这句话的含义，真九郎有好一会儿没能理解过来，良久，他的头脑才终于开始正常运作，把记忆和现实相对照。然后向意识发送了信息。

    (弧人要塞)。

    那是保管在真九郎记忆角落里的一个名字。

    是据说杀死了柔泽红香的人物的名号。

    就是这家伙……把红香小姐给……?

    从这个夸张的名号可以联想到的，是操纵着大量重火力枪械的巨汉杀手。

    难道在现实中，却是这样一个少女吗?

    难道说就是这样一个少女，在到处宣扬着自己把那个红香杀死了吗?

    没有理会头脑一片混乱的真九郎，舞台逐渐趋向完成。绝奈举起一只手，要求播放背景音乐。响应她的要求播放出来的是斯特拉文斯基作曲的《卡切伊王的魔之舞》。这是芭蕾舞曲《火鸟》中的其中之一，是一首如同凛冽暴风雨般的曲子。

    真九郎顿时被那激烈的旋律打乱了心思，慌忙重新调整，一下呼吸。

    他重新握紧拳头，让自己振作精神。

    现在不要去想多余的事，要集中起来。

    {弧人要塞>，那又怎么样?

    在自己眼前的，是掌握了有力线索的关键人物，也是必须打倒的敌人。不需要考虑其他的事情。在这里一口气把她收拾掉，就可以解决这次的事件。红香的事情，在那之后再考虑也不迟。

    也不知道是不是察觉到了他的心情，绝奈露出了满面笑容。

    她大大摊开双手。高声宣告开战。

    “好，放马过来吧，红君!(崩月)的力量，就让我来确认……”

    真九郎不由分说地飞起了右腿。目标是下颚。描绘着完美的弧线，一记凌厉的高踢完全命中了对方。绝奈顿时无声地向后仰起，后退了几步。真九郎没有放过这段空白，一口气发动了后续攻击。正如崩月法泉所说，崩月流是斗殴杀法。在斗殴之中，先下手为强乃是上策，没有任何犹豫。真九郎轻轻吸了口气，再次对准下颚连续使出四记剌拳，全部命中。面对体势完全崩溃、破绽百出的她，真九郎对准她的胸口使出了最终一击。他以贯穿身体的气势，把右拳重重击出。在这个冲击下，绝奈的身体顿时被击飞到后方，脊背撞到了边缘处的酒吧柜台上，木材顿时粉碎四散。摆在架子上的几十个酒瓶都全部滚落在地。然后——

    “怎么会……”

    真九郎几乎要怀疑是不是自己的眼睛看错了。

    绝奈并没有倒下。她一边整理着零乱的头发，一边若无其事地站在那里。她的身体完全没有丝毫的摇晃，姿势也很正常。左手依然像刚才那样握着白兰地的酒瓶。那看样子没有丝毫受伤的样子，简直完全超乎人的常识。

    ……那到底是怎样的耐久力啊?

    面对一脸惊愕的真九郎，绝奈发出了“非常不错!”的赞赏之辞。

    看到她若无其事地笑着的样子，真九郎的脊背不禁冒出了冷汗。

    虽然没有注入杀意，但是最后那一击他是认真的。把浑身的力量集中在拳头上，集中了对方的要害位置。角度很好，时机把握也很好，也有相应的手感。

    那样的话，她到底为什么还能站起来呢?

    在拼命进行着分析的真九郎面前，绝奈悠然自得地把白兰地抵在嘴唇上。喝掉三分之一瓶酒之后，她就说了一句“接下来，就轮到我出手了吧……”，开始进行战斗准备。把酒瓶放到柜台上，她缓缓地掀起了外套的右边袖子。从袖于下面露出来的，是人类肌肤不可能有的硬质光辉。那明显是特殊的造型物。

    战斗用的义手。

    “……也就是说，那根右臂就是你的武器吗。”

    “没错。不过，你可別把这个跟那些二级品相提并论哦。我的这个是星啮制的。”

    “星啮制?”

    绝奈没有回答真九郎的疑问，而是把手伸到了腰间的皮带上。她用手指从那里抽出来的，是一个黄铜色的子弹。口径大约为了毫米。仿佛要展现给困惑的真九郎看似的，她缓缓地将其装填到右臂上。随着喀锵的金属音响起，子弹就消失在义手之中了。

    准备完毕。

    “那么我动手了，红君……可別那么快死哦?”

    绝奈微微一笑，突然发动了速攻。

    她在瞬间越过了五米的间距，逼近到真九郎眼前。

    不好!

    真九郎反射性地向侧变跃开。但是，她却轻而易举地追了上来，从容不迫地绕到他的正面，发动了义手的攻击。真九郎的肉体正面临着前所未有的灾难。伴随着异常的压力，金属制的拳头以迅猛的势头撞到了下颚上。其凌厉的冲击一直贯穿到头顶，头盖骨也嘎吱作响，身体马上飞了出去。没有丧失意识也可以说是某种偶然的幸运了。真九郎以仿佛要磨削绒毯的势头滚落在地，撞到了墙壁上。

    “呜嘎……”

    从张开的嘴巴里漏出来，是血和唾液，以及里面碎掉的牙齿和不像样的悲呜。下颚传来剧痛，脑袋发生麻痹，视野正在摇晃，地板也仿佛歪斜了起来。

    ……到底……是怎么回事……刚才的……

    从那身轻如燕的动作中完全无法想像到的沉重攻击。

    那就好像被挖土机狠揍了一记似的感觉。

    要不是发动了右臂的角，及时提升了全身机能的话，恐怕就算即死也不奇怪吧。

    真九郎过去曾经跟有着特殊义手的人战斗过。使用者是战斗专家(铁腕)丹尼尔·布兰查。他的双臂也有着他相当引以为豪的威力，可是绝奈的却比他高出好几个级別。大概有着医疗用和军事用的差异吧。

    这就是豪言壮语说杀死了柔泽红香的人的力量。

    那超乎常识的耐久力，是无比坚固的壁垒。

    其强力无比的打击力，则是要塞炮。

    的确不愧为〈弧人要塞〉。

    那就是说。她在酒席上说的光辉历史，并不只是单纯的发酒疯吗……

    绝奈拉起外套的右边袖子，哼着小曲操作起义手来。随着啪嘶的一声，义手就排除了空的弹壳。她把弹壳丢到脚边，又看着同样滚落在地上的真九郎。露出了笑容。

    “ONE、TWO、THREE、FOUR……”

    仿佛在煽动着他的不安似的。绝奈大声数起数来。真九郎慌忙打断思考，扶着附近的窗户站起了身子。

    虽然下颚还很痛，但是视野总算安定了下来。体力也依然很充足。

    可是，状况实在是压倒性的不利。

    这当然也包括了还没找到对付绝奈的有效进攻方式的原因，不过也并非只是这样。在周围观战的店员们，他们的手上不知从什么时候开始握起了手枪。

    作为店子贵宾的星啮绝奈，和出来报到的红真九郎。

    到底该为哪一方助阵更有利，根本就没有考虑的必要。

    根据状况的变化，那些枪口应该都会对准自己这边，

    “怎么啦。红君?”

    也不知道是出于挑拨。还是因为单纯喜欢争斗。

    看到真九郎呆站在那里，绝奈笑了起来。

    诡谲地奸笑了起来。

    “来，別愣在那里，快放马过来呀，你就尽管放马过来嘛。如果赢了我的话，你想知道的事。我都会全部告诉你的。”

    ……那我就跟你拼一场吧。

    真九郎用手背擦了擦嘴角的鲜血。再次举起了拳头。

    星啮绝奈跟瀨川早纪的失踪有关。重要的线索就近在眼前，只要贏了她，就可以解决一切了。既然如此。那不管是牙齿被打碎，还是身上的肉被撕破，就算骨头被折断，或者被子弹打中都没有关系。只有进行彻底抗战了。

    谁会在这种地方退后!

    就算拼了命也要……!

    “真九郎，万一遇到危机情况，你就要随机应变哦?一感觉到危险，就必须马上回头。觉得情况不妙。就立刻逃跑。明白了吗?”

    忽然间，村上银子的忠告掠过了他的脑海。

    那大概是理性使然吧。她那总是斥责着自己的声音，自然而然地给红真九郎的意识泼了一盆冷水。内心开始考虑起她无论何时都正确无比的意见。

    真九郎握着拳头，深呼吸了一下。从鼻孔中吸人空气，然后从嘴里缓缓吐出。

    头脑的热量逐渐减退，开始清醒过来。思维也开始活跃了。

    ……冷静下来，红真九郎。

    对方怎么样?胜算如何?伤势如何?

    强敌。不明。轻微。

    那么，现在这时候应该采取的最妥善行动是什么?

    得出答案所需要的时间为三秒。

    “如果你不动手的话，我就继续进攻了哦?接下来是……”

    绝余的手伸向腰间的皮带，视线刚刚从自己身上移开的瞬间——

    真九郎一手抓起附近的沙发，狠狠地扔了出去——目标是天花板。挂在那里的华丽吊灯，随着一阵清脆的声音破裂四散，碎片到处飞舞，一瞬间的混乱笼罩着周围。趁着这个机会，真九郎蹬地跃起，并不是跃向前方，而是向着后方。脊背撞碎了窗玻璃，就这样落人了夜空。高度大概是二十米左右。他在空中扭动身体，承受着强风垂直落下。在落地的同时把膝盖弯到极限以减缓冲击，然后向侧边翻滚把剩余的冲击扩散开来，拍着落地时沾在衣服上的杂草站起身，向着车道猛跑过去。这时候刚刚驶过一辆出租车，正是莫大的幸运。真九郎向着车灯招了招手，把出租车拦下后，就溜进了后面的座位上。

    然后，对一时发愣的司机堆起笑容，以尽可能平静的声音说道，

    “……抱歉，请问可以送我到车站去吗?”

    时刻为晚上十一点五十五分。

    深夜的车站月台，呈现出一派静谧的景象。

    今天这一天很快就要过去了。无论是人还是建筑物，都应该陆续进入休息状态了吧。在排列于天花板上的荧光灯之下，只有几个人还在行动。摇摇晃晃地踩着步伐的醉客，以及在垃圾箱里找东西的流浪汉，还有巡逻的车站工作人员等等。电车一直没有要来的迹象，飘荡在周围的是仿佛时间停止般的冰冷空气。

    注视着这样的寂寥风景，真九郎放心地叹了口气，想着附近的自动贩售机走去。往里面投进硬币，挑选了温热的乌龙茶，把饮料拿出来后，他就来到列车时刻表前面，垂下了肩膀。

    “真是糟糕……”

    下一列电车，似乎要在十几分钟后才来到。虽然顺利脱离了危机，但是之后却在车站驻足不前。这种极其愚蠢的构图，也许应该说是有自己的风格吧。

    不过也算了吧——真九郎转換了心情，在无人的长椅上坐下，他掀开手上罐子的瓶盖，喝了一口乌龙茶，胃袋就咕咕地叫了起来。对于今天不但没有吃晚饭，而且还被迫进行重体力劳动这件事，它好像事到如今才发出了抗议。下颚好痛，里面的牙齿也碎了。而且身体就好像快耗尽燃料似的。虽然身体状况是属于最糟糕的情形，不过心情并没有变得消沉。这大概是因为得到了相当的成果吧。虽然最后弄得很狼狈，不过闯进危险之地的决定并没有错。

    因为目前已经成功锁定了跟这次事件相关联的重要人物

    问题是那个人物是个超级难对付的人。然后，还有跟濑川早纪的关系。

    地下世界的强将，以及待事认真的少女。

    两人到底在什么地方拉上关系了呢?

    ……不管怎样，也要重新调整计划了。

    不管再怎么让自己疲累的身体振作起来，也还是想不到好主意。

    真九郎暂时中断思考，一边喝着鸟龙茶一边把手伸进裤子的口袋。他打开手机确认了一下运作。虽说是抑制了冲击，不过从二十米的空中落下完全是在产品承受的标准范围外，而且革制外套也漏在店里没拿回来，要是连手机也坏掉的话可是一次重大损害。

    试着摆弄了一会儿，液晶画面的运作也没有异常。因为看到来了一条短信，打开一看，原来是银子发来的。上面简短地写着“完了之后就报告”的简短内容。因为今晚的计划已经告诉了她，所以她一定很在意事态的动向吧，

    真九郎思考着答复的内容，但马上就放弃了。这种事还是应该直接打电话。

    “喂，是银子吗?”

    “……怎么?”

    那是比平常更没有感情的声音。

    环视着没有人气的月台，真九郎思考着其中的理由，根据时间进行推理。

    “啊!难道…………正在洗澡?”

    作为代替回答的声音，他听到了衣服的摩擦声。她所在的地方，似乎是自己家里的浴室前。而且看来还是现在刚准备洗澡的样子。洗澡是万众共通的娱乐，村上银子也同样很喜欢泡长澡。因为这已经是第二次打扰她的享受了，所以她感到不高兴也是理所当然的吧。

    真九郎端正姿势，老实地以“……突然打电话给你，真的很抱歉”作出厂谢罪。

    她总是到深夜才洗澡呢——真九郎一边想着这些事，一边开始了报告：

    “关于到那个违法赌场调查的事，刚才已经结束了啊。”

    “结果呢?”

    “失败。”

    “是吗。”

    报告完毕。

    她对自己的失败似乎并没有感到特別惊讶的样子，这一点令真九郎感到有点伤心。

    真九郎感到有点丧气，正打算早点挂断电话，却突然想起某件事，

    作为了结今天这一天的话题，这是最适合不过了。

    就在这时候问一问吧，

    “……银子，关于之前的事情，可以详细点告诉我吗?”

    “之前的事情?”

    “所谓的(弧人要塞)，是什么样的人?”

    被告知柔泽红香死亡消息的那天晚上，关于那个犯人，银子并没有说出除了名号之外的其他事情。对于相信着红香依然生存的真九郎来说，那只是微不足道的事。

    可是，在今晚的骚动之后，状况发生了变化。

    自己和〈弧人要塞〉之间，已经不是毫无关系了。

    为了以后作准备，有必要先获得相应的知识。

    “光是现在知道的事就行了，你就告诉我吧。”

    这样子再次拜托她之后。电话那边就传来了小小的叹息声。

    听了她的叹息，真九郎很不可思议地并不觉得讨厌。因为在自幼开始就听过许多次的这种叹息声中，可以等量地感受到村上银子这位少女的温柔和威严。

    冷风吹过月台，把烟头吹到了脚边。在即将有急行列车迎过的站内广播音响起的时候，银子又再叹了一口气。

    然后，她仿佛很无奈似的回答道：

    “……名字是星啮绝奈，是里十三家的人，而且是恶宇商会的最高顾问。”

    “原来如此，谢谢你。”

    向自己的童年玩伴道谢。

    虽然这个新的事实的确令人吃惊，不过今晚的真九郎却勉强能容下这种惊讶。

    是这么回事吗……

    态度过分谦恭的经理，店方的顺从应对，不管再怎么吵嚷也不会被责怪，周围客人二话没说就退场了。无论是哪一点，在知道她的真正身份后都能得到合理的解释。

    里十三家的血脉，再加上恶宇商会的首脑身份。

    同时拥有力量和地位的那位少女，简直可以说是地下世界的君君吧。

    银子之所以有所踌躇，也是因为考虑到她的危险度吧。对方是大人物，对真九郎这种程度的人来说，这是很有可能变成祸害的。

    ……不过，自己现在也跟那个人处于敌对关系了。

    真九郎自嘲般地笑了笑，喝了一口手上的乌龙茶，接着就轮到银子提问了。

    “那么，你到底为什么突然想知道这个详细情况?”

    “嗯，这个嘛……”

    “我想你应该也明白，你可別自己一头栽进那件事了啊?虽然你感到在意是理所当然的事，如果想要我调查的话，我也可以帮你收集情报。费用不用你付。不过，这一定是就算知道详细情况也没什么意义的事情啊。比起这个，你还是用心去干你现在的工作吧。那个名叫濑川早纪的女孩，现在也还没有找到吧?”

    “…………”

    “真九郎。你有在听我说吗?真九郎?”

    银子正在呼唤自己的名字，声音也听得很清楚，而且准确无误地传进了耳中。

    即使如此，真九郎却连一句话也回答不上。

    他根本没有那样的余力。

    他稍微从长椅上抬起身子，把全身神经都集中到前方。

    在把声音和感情的联系切断之后，好不容易才开口说道：

    “……银子，我要挂电话了，明天见。”

    还没等对方回答，真九郎就挂断了通话。把手机塞进了裤子后面的口袋里。

    他的视线所凝视的地方，是隔着两条线路的对面月台。

    直到刚才为止也是空无一人的地方。

    现在，那里却站着一位少女。

    在晚上也很耀眼的极其艳丽的红色头发，黑色的长外套，浮现在嘴角上的挑拨性笑容。

    “红君，刚才。你跟谁打电话呢?”

    星啮绝奈。

    在宁静的月台上，响起了她的声音，

    “我说，你在跟谁打电话?”

    “……只是个普通朋友而已。”

    “嗯~~还有，现在的心情怎样?”

    “……很糟糕。”

    真九郎不禁对自己的大意感到愤怒，甚至想揍自己一顿。

    我难道是傻瓜吗……!

    虽说离开了店子，但也并非完全逃离了对方的势力范围。这里并不是五月雨庄。明明如此，自己却完全放松了警惕。甚至没有想到会被人追踪，还在这里松了一口气。

    大概是因为终于把对方逼进绝路而感到轻松自在吧，绝奈似乎心情很不错。

    她用手按着被夜风吹乱的头发，说道：

    “你呀，还真是挺能干的。刚才还真是被你摆了一道。不过，中途退场不是有点太过分了吗?”

    “……在规则上，应该是没有时间限制的。接下来就留到下次有机会再继续，怎么样?”

    “下次有机会?”

    听了真九郎的提议，绝奈抹掉了脸上的笑意，很不满似的眯起了眼睛。她仿佛有点苦恼似的抬头看了看漆黑的天空，随即以轻盈的步伐向前走，在月台边上跳下去，走上了线路。

    然后她就这样踏着沙砾，向着真九郎这边走来。

    “红君。我虽然也承认规则很重要……不过却很讨厌呢。”

    “讨厌什么?”

    “什么‘下次有机会’、‘下次再算’、‘今天暂且’之类的，我都很讨厌。我讨厌把重要的事情推到以后再做。一旦开始的话，就要做到最后。做到彻底结束为止。逃跑的话我会追上来，就算道歉我也会狠揍一顿。要是干一些戏弄我的事，我就杀掉他。至今为止，我都是这样做的。因为做到一半的话不是感觉很不舒服吗?怎么说好呢，胸口附近有种焦躁的……”

    远方传来了警笛声。那贯穿夜空的尖锐响声，是向周围发出警告的声音，是为了唤起注意的声音。真九郎虽然退后了两步。可是陶醉于自己话语中的绝奈，反应却迟了一点。她惊讶地转过脖子，察觉到逼近自己的事态，稍微张开了嘴巴，然后——

    “啊!”

    撞上了急行列车。

    重达数十吨的铝合金制的车厢，以怒涛般的气势从真九郎眼前通过。刺激着鼓膜的轰隆声，车厢里可以看到的稀疏人影。尽管被卷起成漩涡的风吹刮脸颊，真九郎还是呆呆地注视着眼前的情景。虽然罐子从手上滑落，倒出来的乌龙茶弄湿了裤子和鞋子，可是他的身体也还是一动不动。无论是呼吸和眨眼都无法做到。

    在列车向着远方驶去、周围恢复了平静之后，真九郎才终于回过神来。出现在视野角落里的，是绝奈那横躺在线路上的身体。真九郎眨了眨眼，不断反复地进行着深呼吸，同时紧握着颤抖不已的双脚，

    这实在是过于突然、也过于干脆的落幕。

    简直就像一个性质恶劣的玩笑。

    头脑因为这种异常事态而发生麻痹，真九郎根本不知道该怎么理解这一幕。他能够知道的，就只有刚才是偶然发生的事故，以及重要的线索已经消失的事实而已。就连是高兴还是悲伤也说不上来。

    双脚的颤抖没有停止，真九郎本想坐到背后的长椅上，可是就连这个时间也没有。

    事态进一步发生急剧变化。

    “啊一吓我一跳呀!”

    随着一个轻松的声音响起，绝奈竟然从线路上站了起来，

    她把手搭在月台边缘上，就这样跳了上来。在哑口无言的真九郎面前，她轻飘飘地着地了。

    然后，她拍打着衣服上的尘埃，若无其事地继续说了起来：

    “嗯……刚才说到哪里来着……?嗯，对了对了。所以呀，下次之类的话就別说了。我们就在这里做个了断吧。就是这么回事。”

    过了二十秒钟后，真九郎才作出了反应。

    最初提出来的。是理所当然的疑问：

    “你……”

    “嗯?”

    “真的……是人类吗……?”

    就算再怎么皮硬也是有限度的，应该有着生物的极限。

    列车毫无疑问是跟她撞上了。她没有在之前跳开，也没有躲在月台下面，就这样被列车撞开了。是肉体，被那伴随着莫大能量的无机物撞得飞了起来。

    既然如此，那就不可能站得起来。

    不可能丝毫无损。

    若无其事地整理着衣服的她，几乎就像恶梦一样。

    “虽然是个很有趣的问题，不过我可不想被从手臂上长出角來的家伙说这种话呢……”

    听了真九郎的疑问，绝奈则回以浅笑。

    那是不是对无知的侮蔑笑意呢?

    “为了不产生误会，我先说明一下吧。当然，我肯定是人类了。不是妖怪，也不是外星人。性別是女性，既能做爱也能生孩子。当然也会有痛觉。如果肉体感觉到危险的话。脑就会将其作为‘痛楚’和‘痛苦’来对应。那么为什么被你揍了一顿我也能平安无事呢?为什么被电车撞开也能这样子站起来呢?”

    她说到这里停顿了一下，然后注视着真九郎那凝重的表情。

    她把手搭在胸口上，堂而皇之地下了结论。

    “这个嘛，红君，就是因为我很强啦。”

    对自己的力量没有半分的怀疑。

    以笑容使用暴力。其身体却不接受任何种类的暴力。

    那就是恶宇商会的最高顾问，〈弧人要塞〉星啮绝奈。

    “好了，就让我们来继续进行强夺战吧?”

    她慢慢地拉起右边衣袖，左手同时伸向腰间。操作着义手。缓缓地把从皮带上抽出的黄铜色子弹装填上去。

    真九郎仿佛发呆似的注视着这一幕，内心感到万分的后悔。

    他确实是打从心底里感到后悔。

    ……可恶。

    自己的王牌被对方彻底看穿；轻易接受了强夺战；在车站悠战游哉地等着电车；还有，没能看穿对方是此等程度的怪物。

    所有这一切都源于自己的失态。

    这种困境，是自己本身招致的恶果。

    红真九郎果然是三流，

    “我要上了哦。”

    做好准备后，绝奈就面带笑容握起了拳头。反射性地在胸前交叉起手臂，是真九郎的直觉使然。那是斗争本能残留卜来的火花。可是这种动作，根本没有任何意义。

    要塞炮。

    她的拳头轻而易举地突破了真九郎的防御，粉碎了他的肋骨。即使如此，其威力还没有丝毫减弱，真九郎马上撞上了长椅一侧的自动贩售机。玻璃被撞碎，铁板被撞得凹陷下去，身体就这样滑落到冰冷的地面上。

    “那么，我开始数数了哦!”

    星啮绝奈发出了愉快的声音。

    存在于她声音中的，是肆虐的快感。

    因为胸口的痛楚而无法出声说话，因为不甘心而涌出厂川水，真九郎茫茫然地抬起了视线。

    天花板附近的肮脏时钟进入了视野。心想着“啊啊，现在是凌晨十二点十分呢”，又想着“这副模样明天肯定不能上学了”、想着“要是整天休息的话就会被夕乃姐姐斥责了”，想着“再问银子借笔记吧”，想着“还想跟紫到別的地方去呢”，想着“不知道红香现在在哪里做什么”，想着“不知道她的孩子到底是怎样的孩子”，想着“很想见他一面”，然后——

    周围就被黑暗笼罩了

第三卷 丑恶祭 上 后记

    初中生的时候，我曾经有一次被迫作出某个突兀而奇妙的选择。

    那一天，我在自己家附近的人行横道上，等待着交通灯改变颜色。目的地是车站前的书店，目的物是早晨出售的漫画杂志，我一边看着喧嚣的车流一边打呵欠，一辆汽车就停在我的面前，助手席一侧的车窗被打开了。目不转睛地注视着我的是坐在驾驶座上的年轻男性。我还以为他要问路，没想那男人却一手握着方向盘，另一只手不知为什么向我伸了出来

    他的手上放着一个正方形的盒子。

    “你，想要这个?还是不想要?”

    “…………我不需要。”

    尽管对突如其来的问题有所动摇，我还是勉强这样回答了他。

    那男人并没有表现出感到可惜之类的表情，马上就收回了手，车子继续前进。从时间上来说大概是十秒钟不到的事情吧。你是谁?那个盒子是什么?为什么要停下来跟我说话?就连问这些问题的时间也没有。

    第二天，我在学校说起这件事，朋友就苦笑着跟我说：

    “你啊，真是个笨蛋……如果接下来的话，可能就会开始了啊。”

    “开始什么?”

    “那就是，跟现在不一样的另一个故事啦。”

    跟现在不一样的故事。在那个小盒子里，放着能让自己改变人生的东西的可能性。如果是这样的话，早知道我就收下了。我不禁感到有点后悔。不过那样一来，或许像现在这样子写着小说的自己就会不存在……

    究竟那天的选择是正确还是不正确，事到如今我也还不知道。

    以下篇幅请客我写下感谢的话语。

    担当编辑的藤田先生，感谢您一直以来对我的照顾。我们下次一起到别处去吃饭吧。

    以超凡的忍耐力配合着我的新编辑鸟山先生，画出令人入迷的插图的山本先生、编辑部的各位，还有阅读这本书的各位读者，我在此向你们表达由衷的谢意。真的非常谢谢你们。

    片山宪太郎

第三卷 丑恶祭 上 插图



第四卷 丑恶祭 下 生还

    第六章生还

    红真九郎并不喜欢占卜。

    特别是电视和杂志上的占卜，可以说他对那很讨厌。每当电视上的播音员说到「下面是，今天的占卜环节」，他就会马上换频道，在杂志上看到『本周星座运势』之类的，他就会跳过那页。明明没有这种愿望，却要被告知自己的运势。他讨厌这样。相信和他有同样感觉的人应该不在少数。可即便如此，电视和杂志上的占卜节目依然在继续。顽强的继续着，绝对不会消失。这是为什么。如果不是因为媒体的不厌其烦，那说不定是因为有「想知道自己的运势是人类的本性，任何人也逃脱不了这种欲望」的这种思想基础。如果是这样的话，那这应该就是对的吧。平时对此避之惟恐不及的真九郎现在也想知道自己的运势。非常想知道。这种心情已经强烈到了，要是旁边有个电视，他就会马上坐在前面等占卜节目开始；要是手边有本杂志，他就会马上最先翻到那一页；要是都不行的话，就算去找个占卜师也可以的地步。

    他非常想让那告诉自己今后会怎样，该怎么办才好。

    在离黎明尚未到来的天空下，真九郎这么想着。

    十二月十七日。周四。凌晨二时三十五分。

    真九郎现在的位置是，闹市区。

    说得更详细的话，是在一条离市中心很近的深夜的闹市区上。他一个人走在林立着酒馆、量贩店和卡拉OK房的大街上。不管夜再怎么深，这种地方也是不会睡去的。前后往来的，是下班的上班族和学生样的年轻人。便利店正放着和圣诞节相关的曲子，在已经拉下卷帘门的药店前，醉汉正大声谈笑着。

    闪烁的霓虹灯。纷杂的活力。前方吹来的，隆冬的寒风。

    「好冷……」

    真九郎不由得蜷起身，肩簌簌的抖着。

    天气预报说，昨天最低气温是六度。不过已经是第二天的现在，应该会更冷吧。空空的肚子。积攒下的疲劳。胸口的钝痛。而且在这种连上衣也没有的状态下，冰冷的风就像刀子一样。只是在行走，就已经很消耗他的体力了。要是附近能有个温暖的被窝，他恨不得马上就钻到里面去。

    可是，坚持吧。忍耐吧。

    这饥饿，这疲劳，这疼痛，这寒冷，就是自己还活着的证据。

    是自己还留有希望的证据。

    自己应该为这感到高兴才对。

    他边吐着哈气边前进着，在快走到车站前的时候，真九郎第一次停住了脚步。

    在人行横道的对面，他发现了自己很不擅于应付的人。

    那是每天二十四小时营业，全年无休的公仆。

    而且运气更不好的是，对方已经注意到他了。

    虽然换条路走很简单，但如果对方追过来的话只会白白浪费自己的精力和体力而已。

    那么，该怎么办？

    真九郎一边搓着手一边烦恼着，然后他决定了。

    虽然不太情愿，但要尝试下。

    这里就下定决心，前进看看吧。上前询问的中年警官，仿佛有让真九郎对警察所抱有的信赖提升五成般的和善。他会毫不怀疑的就相信真九郎所说的，因为些小事和父母吵架离家出走，在街上漫无目的游荡的时候被一群可疑的家伙纠缠，抢走了自己的上衣和钱包，陷入了走投无路的境地这种可怜遭遇，大概，是因为真九郎现在的样子真的很让人同情吧。那警察说着「这还真是个灾难啊……。算啦，年轻时总会发生很多这样的事的」同情的拍了拍他的肩膀，并把真九郎送到附近的派出所保护起来。不只给了他买车票的钱，还准许他在头班电车出发前呆在那里。随后那警官严肃的留下句「我知道这很难说出口，不过一定要好好和父母联系下明白了吗？」后，就再次回去执行深夜巡逻的工作了。真九郎向着那背影深深的低下了头。

    虽然是让人大喊着人心不古，日夜不停发生不愉快事件的世界，但是，这并不是全部。因为还有一小部分善意在好好支撑着它。所以，这世界还没有完全终结。还没有完全腐朽。而能遇到这些许的时机，就是说上天还没舍弃自己吧。

    派出所里虽然还有一名年轻警官，但他好像并不关心真九郎，一句话都不说。他像扔的一样把案卷和圆珠笔丢到真九郎面前，便马上回到自己的办公桌，摊开杂志看了起来。控诉被酒吧黑了的上班族，被流氓欺负了的醉汉把派出所当作避难所来用并不少见。那年轻警官认为真九郎不过是被打劫，自己就应该能写了吧。从那不断打着哈欠的样子来看，他或许在对夜间值勤心怀不满。真九郎说了句「承蒙您照顾了」，便走进码放着柜子的派出所里。因为里面没有椅子，真九郎只好坐在地上。虽然从便道那里能清清楚楚的看到自己。不过只要能让自己避避风就已经很好了。饥饿和胸口的疼痛，就靠意志忍耐下吧。

    「总算能松口气了……」

    把背靠在墙上合起眼，真九郎做着深呼吸。

    就这样静静的，慢慢的，笼罩在真九郎全身的紧张感平稳了下来。

    虽说这里离五月雨庄还很远，但这下，总算是能松一口气了。呆在这里安全性很高。比较头痛的回家方法，现在也算是解决了。虽然离家出走和被打劫是在说谎，但钱包丢了是真的，不过那警官会给自己坐车的钱真是太令他感激。真九郎自己也不知道是在什么时候丢的钱包。大概，是在自己逃跑的时候吧，不过自己没有记忆。因为那时候根本没有顾及这些的余力。那时自己深陷入无我的境地，完全没有精力关心周围的事。

    不管怎么说，毕竟真九郎在数小时前，刚和怪物战斗过。

    这一切都是以他走访了年幼的少女濑川静之后开始的这次工作，寻人为开端的。

    所寻人物是她的姐姐，名字叫濑川早纪。为寻找她，真九郎行动了起来。花费数日收集情报。了解濑川早纪的为人，知道她是为了处理身边的事而离开的，也查到了在一年前，她的双亲已被什么人杀害。于是真九郎根据目击者的证言，潜入了非法赌场。确定了与她失踪相关的重要人物。虽然事情到这一步都很顺利，但那以后发生的就太糟了。自己摔了大跟头。赌上互相寻求的情报与红发少女展开争夺战。在苦战之末，真九郎自那赌场逃亡。而最后，还被逼到走投无路。

    在已经能恢复冷静的现在，他很清楚。

    那时已是山穷水尽。自己毫无抵抗之法，对手也没有留给自己一丝逃走的机会。

    可尽管如此，自己仍能逃脱危机是为什么？

    都已经疲惫不堪了还能平安来到这里是为什么？

    这些真九郎自己也说不清。他只能说发生了意外事件。

    很难看的挨了一击溃败在地的真九郎面前，突然黑了下来。

    那是能吞没视觉的，黑暗。

    ……啊，失去知觉了吗。

    「十秒后就恢复。快点逃」

    是个年轻女性的声音。

    这是人为造成的停电。在月台被黑暗笼罩的现在正是绝佳的机会。自己之所以能在瞬间理解这话的意思并行动起来，大概是因为脑中还残留有冷静的部分吧。真九郎从地上爬起来，凭着自己的记忆在黑暗中奔跑着。连滚带爬的冲下旁边的楼梯，跃过自动检票机来到街上。即使注意到自己背后的车站已经亮了起来，他也只是一头向前狂奔着。心无杂念的奔跑着，终于，他来到了闹市区。

    就是因此，现在他才会在这里。

    『真九郎。如果遇到万一，你要会随机应变知道吗？要是感到有危险，就马上回来。如果觉得事情不妙，那就马上逃跑。明白了？』

    想想自己失败会失去的东西，那今晚只要能逃掉就算是胜利了。实际上村上银子是正确的。她一直都是正确的。不过在她的判断中自己唯一不能理解的，是她为什么会一直和这么不成器的自己是好朋友。只有这点他不明白。

    真九郎看了看手表，已经是凌晨三点半多了。

    离头班电车大约还有一个小时左右。等自己回到五月雨庄的时候，太阳也已经升起来了吧。回到房间后要先治伤，之后吃饭。再来就是赶快换制服去上学。看起来没什么睡觉的时间，那只好在上课的时候睡了。

    不过话说回来，那时救我的到底是谁呢？

    他觉得自己会毫不犹豫相信那声音是因为自己曾经听过。可不管他如何绞尽脑汁寻找，也没能找到与那相符的声音。那是个压住声调，将各种特征抹杀掉的声音。是只能让那表达的意思留在对方脑中的发声法。而使用这种方法的什么人，当时，在那地方……。

    地板颤动着。是人的脚步声。

    真九郎的呼吸停住了。

    出现在他眼前的是一个自己曾见过的巨汉。

    他是个全身黑衣，身体整个就像铁打一样的男人。

    「你好像是……那赌场的……」

    男人毫不理会惊得目瞪口呆的真九郎，向他走去。他动作缓慢的接近过来，毫不掩饰的把那原木般粗壮的腿踢了起来。风压。是前踢。真九郎迅速用左臂挡住，手臂麻掉了，受到胸口伤痛的影响，他紧闭的口中发出「呜」的软弱声音向后跃去。在落地的同时，就当场蹲下了。

    男人毫无感情的自真九郎头上报出自己的名字。

    「我是，恶宇商会的杰基耶夫。记住了吗？」

    「……记住了」

    那赌场是在恶宇商会旗下的。因此赌场管理人是组织成员也是理所当然。

    真九郎忍受着不断上涌的痛苦，悔恨的咬紧住牙齿。

    ……可恶，竟然这么难缠！

    危机尚未离去。依然在持续。

    这巨汉出现在自己面前，就表示的是这种意思。

    而且，那怪物大概也在附近。

    「到外面来，小子」

    杰基耶夫毫无语气的命令道。虽然事态的变迁已经让真九郎陷入混乱，但他还是无法违抗这命令。不管怎么说，在这狭小的空间里，自己是无处可逃的。

    真九郎看了看那警官，他只是在旁边看着，就像已经放弃了一样。退到墙边，不愿正视自己。不管是谁都会爱惜自己的生命。这以他的职业来说虽然是个问题，但就生物来讲，这是个明智的判断。真九郎没有责怪他的意思，站起身把案卷和圆珠笔递了回去，说着「告辞了」施了一礼后走到派出所外。

    而在那里迎接他的，是寒风和开朗的声音。

    「噢，出来了出来了！」

    自己猜中了。

    那红发少女正单手拿着酒瓶靠在街边的护栏上。

    她在暗黑世界中的绰号是，《孤人要塞》。

    「嗯，自那以后……过了三小时四十分了吧？你还真会逃呢。车站停电的时机很漂亮。那个，是你事前准备好的？还是说，那不过是个偶然？要是那样的话就更～厉害了」

    星啮绝奈这么说着愉快的笑了起来。

    她为什么会知道自己在哪儿？

    关于这方法，绝奈很爽快的说给他听了。

    主要是因为，真九郎犯了两个错误。

    第一，把自己逃跑的地方选在闹市区。

    另一个是，忘记了自己和恶宇商会的关系。

    「接到部下报告的时候真是吓了一跳呢。你的名字就写在我们会社的黑名单上……。将《铁腕》和《大脚》打败，还和《断头台》战成平手？很辉煌的战绩嘛。不过，也正因为如此，想找你非常简单」

    危害组织利益的人，当然会成为被监视对象。作为那其中的一个手段，组织利用了某种东西。就是在当今社会，公共场所中必然会存在的东西。不知疲劳的机械之眼。无数的监视摄像头。绝奈就是通过它们检索平时就在监视下的重点注意人物『红真九郎』的位置。找到。之后直接前来。也就是说在这种情况下，不管真九郎怎么拼命逃跑，还是费尽心思在哪儿潜伏下来都是毫无意义的。真九郎太小看组织的力量了。

    在他前面，是红着脸的星啮绝奈。而后面，是无言的杰基耶夫。

    而相对的，真九郎现在身负重伤，体力也仅剩少许。

    要老实评价这眼前事实的话，只能说。

    ……太糟了。

    能让自己抱有希望的要素等于零。不管怎么想，要平安度过眼前的危机都是不可能的。

    看到垂头丧气却还在勉强握紧拳头的真九郎，绝奈一脸不可思议的「嗯？」了一声。

    「你从刚刚开始为什么一直这么消沉？」

    「你问为什么，那是因……」

    「啊，是争夺战啊！抱歉。那事的话已经算了。因为争夺战今天就此结束」

    「……」

    「这是因为，在你逃跑的那段期间，发生了点麻烦事」

    在满不在乎大笑着的她面前，真九郎什么话都说不出来。

    今晚实在是发生过太多事了。那势头就像马上要超过他所能承受的范围一样。

    结束？那就是中断的意思了？

    自己在车站被逼到走投无路的时候，她说过「讨厌半途而废」的。

    可现在这又是怎么一种心境变化啊。

    在这种紧要关头，在这么有利的情况下，她为什么会这么做？

    绝奈不管在那里困惑不已的真九郎，从容的把酒瓶送到嘴边。那是45度的白兰地，格拉帕。在意大利是作为餐后酒饮用的。在把那瓶酒喝掉三分之一吐了口热气后，绝奈开始说明事情的经过。

    那麻烦的发生是在真九郎从车站逃跑的数分钟后。正当绝奈也随后来到街上，准备开始追踪的时候。她手机上收到一条短信。发信者不明。短信上只简单的写着『在总社大厦安装了炸弹』。之所以没有将这作为普通的胡言乱语处理，是因为看到接下来收到的第二条短信上所写的内容。

    「第一级机密。我社所在地，以及详细记录着相关的警备情况……。虽然不知道是什么人发来的，不过绝不是个简单人物。没准，是红君你认识的人？」

    绝奈试探的向真九郎看去，不过他没有任何反应。

    不管心里有没有数，这时候保持沉默是正确的。

    这也是自己现在能做到的，微不足道的抵抗。

    看他没有什么反应，绝奈就继续说明道

    「因此呢，虽然平时对这种威胁向来是不加理会的，但这次为了以防万一还是决定应对一下。四处联络，动员人手，直到一个小时前才完成安全检查。不过，也是在同一时间察到你的所在……所以我就觉得很扫兴。就算现在把你绑了，或是完全击溃也让我不大高兴的起来，就是这样的感觉明白了吗？所以，今夜就到此结束了。发短信的犯人交给总社去找，而我为了准备明天的会议也要去睡一下。如何？情况都明白了吗？」

    「……嘛，基本上是」

    在四处徘徊着鬼魅魍魉，充满权谋术数的暗黑世界。如果能结成恶宇商会这种规模的组织，应该会削减很多恶意吧。站在真九郎的立场上来说，这只能解释为意外的幸运。

    不过还有一点让真九郎放不下心。

    「那个，你就是为了说这些……而特意到这里来的？」

    像这样的口信，只要让部下来就足够了。就算是因为争夺战是由她本人引起，也没必要亲自在这种时间到这种地方来。

    对真九郎的疑问，她笑着回答道

    「我会到这里来呢，是因为，无论如何也有话想要问你」

    「是什么……？」

    「今晚的感想」

    真九郎马上就理解了这话的意思，觉得有些吃惊。

    她所要听的，并不是单纯的感想。谁是胜利者，谁是失败者。谁是强者，谁是弱者。她想确认的是这个。她只是为了听对手亲口说出，才来见自己的。无聊的执着。不过这也正是她的特性。

    真九郎不想含糊其词，正直的说道

    「……是我败了」

    「谢谢你能够承认」

    绝奈眯起眼睛开心的笑了。

    那毫无疑问是胜利者的微笑。

    「既然你已经老实承认，那就已经足够了……。而且也有大收获」

    大收获。

    虽然真九郎想详细问她，不过败者是没有提问权利的。

    不知是否是因为达成目的觉得痛快了，绝奈很高兴的靠在护栏上，将剩下的白兰地一饮而尽。

    之后把空瓶扔到旁边的垃圾桶里，有些犯困的打了个哈欠。

    「那么红君，辛苦你了。什么时候，我会再联系你的」

    「……什么时候，到底是什么时候啊？」

    绝奈没有理会真九郎的话，转身翻起她的长夹克。

    背向着真九郎，在皮靴嗒嗒的踏地声中缓缓离去。而像影子一样跟在她后面的，是杰基耶夫的巨体。当两人的身影从真九郎视野中消失，又过了大约一分钟左右，他一直紧握的拳头才松开。立时，瘫倒在地上。

    体力已经到极限了。再加上这意外的发展让自己有些跟不上节奏，紧张感已经完全被切断。连站起来的气力都涌不起来了。真九郎什么也不想的躺在柏油路上，伸展开手脚。地面虽然像冰一样冷，他不在意。即使路人惊奇的看着自己，他也无视这些。望着没有一颗星星的天空，他边长吐着气边思考着。

    单方面失败，一事无成的自己。

    敌人的强大。如山的问题。

    连最终这工作的黎明是否会到来都不知道。

    但，即便是这样，现在这个瞬间还是乐观点吧。

    应该这么想的。

    再怎么说，今晚自己是拣了条命。

    只是身上的伤和心中的迷团留了下来。

第四卷 丑恶祭 下 犹豫

    十二月二十二日。周二。

    真九郎认为要想从伤愈到早期复归，首先应该找回以前的生活节奏。所以他就在太阳升起前起床，开始了活动。叠好被褥，打扫房间。接着去拖走廊。不过他在楼梯边发现了念叨着「神啊，请赐我男朋友吧……」酩酊大醉的环。真九郎把她送回她自己的房间，顺便处理掉空罐子等等垃圾，把积攒下的衣物也都洗好。随后等他换上制服，弄好早饭去上学时，时间还绰绰有余。

    他最先前往教师办公室。

    「红同学，最近你经常请假休息啊……你身体也不是很弱吧？是在做什么吗？」

    「其实，我在打工……」

    「做什么工作？」

    「……呃，主要是些体力劳动」

    真九郎和正悠闲喝着茶的班主任园田老师说了一会儿，把自己缺席的理由适当的编下告诉他，之后就离开了办公室。正想去教室的时候，他停下来想了想，决定先绕路去下小卖部。

    清晨的校舍完全被静寂所支配。深冬的冷气飘散在空无一人的走廊中。天空很浑浊，室内的空气也很干燥，不过自己并没因这些而感到太多不快，应该是表明身体恢复得已经差不多了吧。

    因为上周有一半都在休息，所以像这样来到学校让他有种久违的感觉。

    那晚，真九郎等星啮绝奈离开后，便径直前往山浦医院。他治过伤回到五月雨庄，刚铺开被褥不久，就睡死过去了。就这样睡了大约十个小时也没醒过来。看来在那种快要精疲力竭的状态下还勉强自己很多次的影响是相当严重的。真九郎在来玩的环的打扰，和为打发时间过来的暗绘那「少年。女人因恋爱而光彩，男人因苦难而闪耀」的微妙鼓励中，在自己房间里静养。暂时专心养伤。现在养好身体比上学更重要，因为事情还没结束。

    过不了过久，那个红发魔头就会再找上自己。

    虽然到现在还没接到她的联络，不过争夺战一定会再开的。对自己来说，应该趁现在尽可能掌握事态，调整身心作好迎击准备。

    「……实在是觉得有些不充分啊」

    真九郎挠着头嘟囔着，重重的叹着气。

    他养伤的那段时间，并不是什么都没做。真九郎拖着满身伤痛的身体去见了静之，把现在的情况报告给她。还通过电话拜托银子做新的调查。

    可在这些之前，在最关键的地方，他还没能调整好。

    就是说他的精神远没像身体已经恢复过来。

    在那晚断掉的紧张神经到现在也没能重新绷起来。

    真九郎边想着这样下去可就糟了，边走到了小卖部。排在结束晨练的运动部学生们中，买了豆沙面包和牛奶。

    他抱着装着这些的袋子，上楼梯向一年一班走去。

    在微暗的教室中，依然只有村上银子一个人。她看着笔记本电脑，和平时一样正在工作。真九郎打开了荧光灯，先等教室中都亮了才开始移动。他稍稍犹豫了下是不是该打开窗户，不过因为今天早上太冷，所以还是放弃了。真九郎向银子走去，边把豆沙面包递过去边向她打着招呼，「早啊」。虽然每次她都没有回答过，不过从她接东西的动作来看，她好像并没有不高兴。

    真九郎靠到旁边的窗子上，看着银子充满理性的侧脸，猛然想到。

    自我管理很彻底的银子，基本什么都很顺利。在工作上也是这样，一次也没听她说过「感觉不好」这种话。不过也正是因为如此，她才能作为情报专家活跃在第一线吧。这是作为纠纷处理人尚不成熟的自己，无论如何都想学到的部分。

    「呐，银子……」真九郎试着问她。

    「那个，有没有，让头脑一下子清醒的方法啊？」

    「上月的报酬」

    「呃？」

    「你已经有办法支付了吗？」

    「呀，那个还……稍微……」

    「如果付不了你要怎么办？」

    「啊……寒假期间，我会作牛作马在你店里干活的」

    很好，银子点了点头，继续说道

    「你委托我查的东西，我已经预先放到你桌子里了。还有你休息时的笔记也已经复印好放在里面。如果还需要什么其他东西，我等下会听你说」

    「……是，总是给你添麻烦，谢谢你了」

    看真九郎低下头，她马上不在说话。再次埋头开始工作了。

    真九郎轻叹着气，一动不动的在那里站了一会儿。但，他脸上挂着苦笑。

    虽然多少态度有些强硬，不过这却让自己感觉稍微有些清醒。

    是说这青梅竹马压力的话语，比五月雨庄的业务，班主任的训导，早上寒冷的空气对真九郎更有效果吗。大概是因为以前被她骂得太多，已经在自己的本能中烙上要立即清醒过来的印记了吧。在自己的人生中，不用说，当然是母亲骂自己最多，但是仅此于她的，毫无疑问就是村上银子。

    真九郎虽然想找些别的话题，不过他不好意思打扰银子工作，而且其他学生也差不多该进教室了，所以他老老实实走回自己的座位。确认了下桌子里那叠印好的A4纸。两手轻拍着自己的脸，「……好的」的小喝一声。

    英气十足。

    大脑也多少有些清醒。

    差不多该重新鼓起干劲了。

    人世中有繁多的问题，而人们对这些的态度，大致可以分为三类。就是解决，好好与其交往，无视这三类。无视所需要的是「决断」，好好与其交往需要的是「妥协」，而要想解决的话，那必不可缺的就是「智慧」。

    要让纠纷处理人来选的话，当然是选择解决问题。

    不过很不凑巧的是，红真九郎的智慧稍稍有些不足，他现在处于一种靠着周围人的善意和合作勉强维持的状态。这次他也总是被人帮。

    上午的大半上课时间，都被真九郎用来阅读和整理从银子那里得到的情报。虽然作为学生来说他已是不认真至极，但这也是没有办法的事。

    真九郎新委托银子调查的有两点。

    关于这两点已经得到了一定程度的解答。

    首先是星啮绝奈。绰号《孤人要塞》。恶宇商会的最高顾问。她之所以能在这么年轻就坐到这个位子，是因为她家族的关系。里十三家之一的《星啮》家，是和恶宇商会的设立有着深厚关系的家族。而参加会社经营是这家族的传统。并不只是血缘，还要具备与那职位相应的物理上的力量，这是只有暗黑世界中才有的事情吧。

    亲身体验过的真九郎能够理解这点。如果有那么强大的暴力的话，确实连取柔泽红香的性命也应该是可能的。出其不意的袭击正要上车的红香，用战斗用的假手进行攻击。与此同时，引爆设置在地下停车场的数十个炸弹。把反击的机会和出口封住活埋掉敌人，自己却能轻松逃脱。这是只有以异常耐久力而自傲的绝奈才可能达成的，相当胡来的战法。

    对暗黑世界中的众多组织来说，柔泽红香是他们的仇敌。恶宇商会自然也不例外，就是说，绝奈是代表组织制裁红香吗。虽然自己对那个红香会这么简单就被偷袭觉得很不自然，但现在想这些也没有意义。对真九郎来说，他只有相信自己的老前辈红香了。

    另一点，是那封红色的信。关于这信，真九郎并没有见过实物，让他认为这信可疑的根据只有静之的证言。正因为以上的理由，所以在上次调查的时候并没有包含这个，不过这次他不想放过任何疑点，所以委托银子进行了调查。

    真九郎对银子说，有没有其他失踪事件牵扯到这红色的信，我想你帮我调查下看看。

    而那结果，令人意外。

    只今年就有将近五十起相关事件。如果要算上过去的话，数字将是现在的几倍。在向警察申报的调查请求中，也有几个类似的事例。就是「失踪前有红色的信寄来」的证言。还有就是除失踪了的本人外，没有其他人看到过信中的内容这点是一样的。媒体上没有好好报道过，是因为现在的社会已经扭曲了吧。现在这年代，一年的失踪者就达几十万人。因为不能理解的理由失踪的人数不胜数。所以只要没有明确的案件性，警察就不会插手，而喜欢炒作的媒体，也认为这没有深究的价值。失踪人的资料虽然已汇总过，但这些人的出身、年龄、性别都没有丝毫关联，并没能找出什么共同点。

    还有一个令人遗憾的报告。就是有关濑川夫妇被杀的事件，搜查的延迟虽然有可疑的部分，但具体情况仍不明确。只是，好像有从高层施加的压力在阻挠调查。

    再有，是个让人高兴的报告。那是有关于濑川早纪的新目击情报。日期是十二月九日。时间是下午一点左右。地点是位于千叶县的古寺，目的推测是为父母扫墓。因为在工作日的白天来到这种地方相当引人注目，所以当地人就记住了。从时间来看，应该是她动身去非法赌场前的事。

    原来如此……。

    真九郎一边在指间转着自动铅笔，一边轻点着头。他侧目看了看周围打着瞌睡的同学们，冷静下来思考着。

    私奔这条线，已经可以认为是不存在的了。如果和她私奔的男人真存在的话，那在各个地方都没人目击到就太奇怪了。日常生活，打工地点，扫墓，出租车车内。因为在这些地方都没有人看到过有男人存在，所以这个可能性排除。至于那红色的信，已经判明和失踪有密切关系。这样的话，把那红色的信和恶宇商会联系起来也是很自然的。至于濑川夫妇被杀事件的调查被搁置这点，就先保留。

    将现今的情报整理过之后，主要就是这样子。

    在某一天，突然有一封红色的信被送到濑川姐妹居住的公寓。发信人是恶宇商会。而读过信的姐姐，从黑道人物手中购得手枪，把妹妹留在家中自己外出。先去为父母扫墓，之后坐上出租车前往非法赌场。

    已搞清的事件大概经过就是这些。

    真九郎这时想起去见静之时的事。

    在简单报告过之后，她一动不动的注视着真九郎，这么说道

    「纠纷处理人先生。我可以问你个问题吗？」

    「请讲」

    「用动画来说的话，现在，已经到什么阶段了？」

    「……动画？」

    真九郎一瞬有些语塞。

    「这个……，差不多到该进广告的时候了吧」真九郎回答。

    「一半吗……」静之好像理解似的点了点头，看来，她很小看这件事。

    虽说事情的外围已经弄清，但核心部分自己还一点头绪都没有。

    别说一半了，就算说现在就连对方的尾巴都没抓住也不为过。

    而且，要是再深入调查下去的话，就必须要想点什么办法解决那个红发怪物。

    事到如今，真九郎很强烈的感到这一点。

    这是，自己从业以来最年少的委托人将自己带入的，自己经历过的最重大的工作。

    自己能冲破这道难关吗？

    所谓学校，就是像长期举办的大型交友联谊会一样的存在。

    这是住在自己隔壁的那女空手道家的论调，真九郎对这个想法抱有相当大的疑问，不过如果像这样的观点真存在的话，那自己就是个落伍的人。要真是这样，那自己就是处于一种在毫无预见的情况下，被完全隔离于周围圈子之外的状态。可是，即使是这样的真九郎，也有两名女生可以和他交流。

    午休。正当真九郎想着好久没有去学校食堂吃饭了，走在走廊里的时候，一个人笑着叫住了他。

    那是个二年级学生。名字是，崩月夕乃。

    「真九郎。虽然我有好——多想对你说的话，可并非一定要说」

    虽然她的表情和语气都是那么柔和，但真九郎明白。他很清楚她正在不高兴。而且他也马上明白这是为什么而向她赔罪，「……真的非常抱歉」

    作为代理当主的话，就会因这地位而听到各种情报。上周发生的事，她在一定程度上也知道了吧。自己这个不肖弟子，现在只有低头认罪。

    「我是，相信真九郎的。因为爱就是要相信」

    夕乃大大的点着头，说着「给」，把一个白色包裹递了过去。

    里面是个还温着的容器。是她亲手做的便当。

    真九郎深感她对自己的关心，再一次，把头深深的低下了。

    真九郎从以前起就很喜欢棒球，经常在晚饭的时候享受着电视上的职棒比赛实况转播，不过却从来没有到现场观战过。

    但，打算去看的经验他还是有的。

    那还是在他是个小学生时候的事了，事情的契机很单纯。同班的男生在炫耀观看棒球比赛的快乐，这让他有些按耐不住了。真九郎马上就想去看比赛，他思考着如何能实现这目的的方法。家里人是不行的。爸爸从公司下班回来已经很晚了。妈妈要忙家务。姐姐则有社团活动。在烦恼了一段时间后，他决定借助自己好朋友的力量。那好友就是拉面馆的银子。虽然她最初以「还有想看的书」为由拒绝了他，但在真九郎的软磨硬泡下，终于说着「真拿你没办法……」，妥协了。勉勉强强开始准备。在真九郎兴高采烈的站在镜子前，研究棒球帽要戴在哪个角度才最可爱的时候，她调查了前方现场的道路，计算出需要的交通费，制订了之后的行程。「来，走吧」，作好这些准备的银子拉起真九郎的手出发了。在那路上，真九郎心中兴奋不已。就要能在近距离观看到自己喜欢选手的活跃了。挥棒的声音和球的运行，会和电视上看的不一样吗？我加油的声音，他们能清楚听到吗？真九郎这么想着乘上了电车，来到棒球场前。不过在这时，银子说出了意想不到的话。「真九郎，票呢？」「票？」。当时的真九郎，并不大清楚票这种存在。去游乐园或电影院的时候，真九郎心中所想的只是要怎么玩的尽兴。所以他并没有注意到自己的父母有把票交给工作人员。真九郎想，虽然不大明白，不过应该没关系的。虽然我投球打球都很差，但我很喜欢棒球啊。银子她也是，既然能和我一起来这里，那就应该不会讨厌棒球的。所以应该能进去。真九郎就是这么想的。银子之所以没有提出任何反对意见，是因为被真九郎的热情压倒了吗？还是说，她知道自己说了他也不会听而放弃了呢？总之，两人向棒球场走去了。他们排在自球场入口延伸出来的长队中。不久就轮到了真九郎他们，一个男工作人员低头看着他们，把手伸了出来。「你们的票呢？」「没有」。两人就这样被赶出了队伍。真九郎和银子被留了下来，而其他观众陆续走进赛场。有不少人笑着对他们指指点点。就连和真九郎差不多年纪的孩子，也像轻视着他们似的笑着。真九郎挥开银子制止自己的手，跑到工作人员跟前。我非常喜欢棒球。很想看比赛。想为他们加油。如果这里是球迷能进去的地方的话，那就请让我和银子进去吧。那工作人员说道。「小鬼，有钱吗？」。钱的话我有。真九郎把手伸进口袋，将他所有的钱拿了出来。几枚硬币。这是回去的电车钱。那工作人员瞥了一眼他手中的钱，和旁边的同事互看了下，笑了起来。就只是这样而已。

    于是真九郎束手无策了。不用说，错的是自己。是自己没有票的错。是自己没有钱的错。所以周围的人责怪自己也没什么不对。但那个时候的真九郎，却受到了非常大的冲击。在此以前，他还没有适应被他人所冷落。他认为这世界上的所有人都是善良的。因为爸爸是这样，妈妈是这样，姐姐是这样，就连银子对自己也很和善，他认为这里是善良人们所居住的世界。真九郎到这时，才第一次意识到这是错的，并多少认识到什么才是「现实社会」。说不定就是在那时，他才变得稍微有些不再是小孩子。

    在回家的路上，真九郎边望着茜色的天空，边这么想。

    时间是傍晚。

    放学后，真九郎和银子一起走在回家的路上。风依然是那么寒冷，但为迎接平安夜的到来，周围的景色已是十分华丽了。商店装饰得非常光鲜，四处可以听到铃儿响叮当的乐声。行人们的表情都是那么柔和，简直就像整个城市已经沉浸在欢乐的海洋中一样。

    不过可惜的是，在这种欢快的气氛中，有两个人对此并不关心。

    虽然他们同班，但真九郎和银子在回家时能碰到一起却是相当难。即使是从入学的时候开始算，这也是屈指可数的。她今天没像往常一样呆在部室里，是因为马上就到年末了。在这不管什么商铺都很忙碌的时期里，作为看板娘的她当然是家业优先。真九郎也是因为这之后有个预定才这时候回去的。他在要回去的时候接到条短信，约好要和紫见面。

    就是因为这些原因，他们才能在相隔好久之后，一起走在回家的路上。

    两个人连话都没说的穿过商店街，不久到达车站。随着人流通过检票口，走上楼梯来到月台。正好坐上刚巧进站的电车，又很凑巧的发现空座。真九郎把边上的座位让给银子，而自己坐到她旁边。当门关上电车开动后，她马上就打开书包，拿出袖珍书读了起来。在乘坐电车或巴士的时候，她基本都是在读书。这就是村上银子的生活风格。

    在已经按照习惯开始读书的银子旁边，真九郎做了次深呼吸。并决定试着好好考虑一下。而对象是，《孤人要塞》。那个以非比寻常的耐久力而自傲的红发少女。虽然她说是因为「自己很强」，不过那耐打强度，让真九郎只能想到她是依靠了什么东西。

    如果是这样的话，那应该会想到什么东西呢？

    一般来想，大概是防护服之类。普通来说，防护服什么的让人联想到的都是些机能一边倒的粗糙东西，不过那都是从前的事了。最近，使用芳纶纤维制成的夹克和套装，领带、内衣之类的已经在市场上流通了。有部分制造商，还在销售强度将近钢铁十倍的东西。当然，既然强度已经如此，那价格自然也足以和高级轿车匹敌，而且客人也只限定于世界级的VIP顾客，不过对星啮绝奈来说，应该很轻松便能挤身其中吧。她穿的那被电车撞到也没破的衣服，恐怕就是这种特别定制的产品。

    不过，这还不够充分。还不足以说明她那极强的耐久力。

    可能性最高的原因，还是她的血统。

    是作为里十三家之一的，《星啮》家的特性让她能如此的吧。

    不过很遗憾的，只有这点是不能委托银子进行调查。关于里十三家的情报完全属于禁忌。随意去调查的话不晓得会发生什么后果。虽然这么说，可也不能去请求崩月家帮忙。毕竟是因为自己的理由离开那里的，为了工作就每每央求那边应该是不能容许的吧。

    结果，就只能顺其自然和她一决高下了吗……。

    真九郎把手抱在头后，轻声这么嘟哝着，此时电车大大的摇晃起来。旁边的上班族稍微有些晃动，女高中生们小声惊叫着，不过坐在自己旁边的银子却对这一点反应也没有。她那毫不在意发生在周围的事，专心读书的模样，就好似书店里张贴的海报一样。

    看着她的样子真九郎苦笑了出来，想着机会这么难得，他决定要找点什么话题。

    稍微考虑过之后，他用手指轻轻敲了敲银子那绝美的肩，说道

    「银子。这次的工作解决之后，不去约个会吗？」

    「去哪里？」

    「哪里啊……这个，可以去，美术馆啦，电影院啦，植物园之类很多地方嘛。或者去买东西，到公园里散散步也不错的……」

    「我对美术馆没兴趣，电影只要租来看就足够了，不喜欢植物园，买东西在网上就能解决，去公园等于浪费时间」

    「啊……」

    「要是你想到好地方了，就再邀我去吧」

    无话可说了的真九郎简单的就败下阵来。偶然出现的这种和像同年龄年轻人一样的想法，自己却很难将它变成现实。这也是因为自己还不够成熟吧。

    广播声在车内响起。电车的速度缓缓的慢了下来。

    在快要到该下车地方的时候，银子总算停止看书，夹上书签合上书，把那放到书包里后静静的站了起来。

    她转向真九郎，「我提前先问你一下……」，银子语气严重的说。

    「你不会忘了这星期六是什么日子了吧？」

    「是结业式吧？」

    「是你该付款的最后期限」

    「……」

    「我会等到最后一刻的，你就竭尽全力吧。如果你也是个职业的话，那就让我看看你是个职业的诚意」

    「……是，我会好好处理的」

    与银子分手后，真九郎坐到她刚才坐的座位上。虽然不久后就到了自己要下车的车站，但他看了看手表，离和紫约好见面还有一段时间，于是他决定再坐一会儿车。

    把书包放在膝上重新坐下，他一边抬头看着挂在车顶中间的广告，一边继续思考。

    除了事件的真相和要如何战胜星啮绝奈以外，真九郎心中还有一个问题。

    就是自己在那深夜的车站月台上所听到的，迷之声。

    留下给自己的忠告，并在绝奈未察觉的情况下离去的年轻女性。

    关于这个，自己还没抓到任何线索。深思之后所浮现出的只有，『那声音的主人是不是和发短信给绝奈的是同一个人』的这种假设。

    车站的停电，发给绝奈的威胁短信。就是因为这两件事在短时间内相继发生，才使得绝奈的兴头被扫，进而中断了对决。如果那只是单纯的偶然也太巧了。那么很自然的，就想到这是什么人出于某种目的而策划的。但是，就算假设的成立，但那目的自己还不知道。

    在暗黑世界里，是不会有没有利益就行动的人的。

    再怎么说，也不可能是素不相识的人出于单纯的善意而救了真九郎。

    到底是什么人，出于什么目的插手这件事的？

    电车减速在车站停了下来。真九郎看到除上班族和学生外，老人的身影也在增加，便从座位上站了起来。提着书包，把座儿让给站在自己旁边的高龄女性。他环视了下车内，向车门边走去。可是，在无意间看到设置在那上面的液晶屏幕后，他不由得大惊失色。那屏幕上正在显示东京都地区的天气预报，还有现在的时间。而那时间，已经极大幅度的超过自己的预想了。真九郎慌忙抬起手看向自己的手表，这让他更为吃惊。因为表盘上的秒针动都不动。看样子表是坏了。

    虽说这只是含税价千元的便宜货，但也很难让人想象才买了不过两个月就出故障。

    ……是那时候啊。

    真九郎想到这是为什么，在大大的叹着气。大约一个星期前，自己在派出所被袭击了。对手是那个钢铁巨汉，杰基耶夫。大概，是在自己挡下那男人的猛烈踢击时坏掉的。因为好久没戴在身上，所以才没注意到。

    真九郎边在心中发誓下次见到那个混蛋一定要把他踹飞，边展开行动。

    他抓住马上就要关闭的车门，飞快的窜下车。

    表这种东西，是一种为圆滑自己同社会和他人的关系而存在的道具。

    因此，如果世界上只有自己一个人的话，这是没有必要的。

    想着这种无关紧要的话到达目的地的真九郎，是在换乘上反方向电车的五分钟之后。这时已比约好的时间晚了十分钟左右。走出车站，真九郎一路小跑。跑过人行横道，穿过停车场，向约好见面的地方，『猿丸』超市跑去。四周很热闹，不过幸运的是，目标人物很显眼。他一边回避着来购物的客人一边前进，在入口边的铝制长椅上发现了紫的身影。真九郎急忙跑了过去，她也马上注意到了。

    「真九郎！」

    紫高兴的站起来，飞一般的冲了过去。

    真九郎轻柔的接住冲过来使劲抱住自己的她。

    「抱歉，我有些迟到了……」

    「没关系，原谅你！」

    真九郎迟到的错，就被她这么轻易的赦免了。紫的笑容看起来很开心。

    表御三家的公主九凤院紫，今天好像也过得很高兴。

    这样子让真九郎很放心，而自己抱着她的手也在催促自己反省。强烈责怪着自己的失态。

    她应该是很早就等在这里了吧。紫那娇小的身体在冬日户外的寒气中变得很冷。

    真九郎双手捧起紫的脸，郑重向她道歉，「对不起……」。紫高兴的笑着，用她那大大的眼睛抬头看着真九郎。

    「不用担心。虽然有些冷，不过现在，真九郎是这么温暖……。先别说这个，你还好吗？我看你状态不大好啊」

    紫的感觉还是那么敏锐。

    她好像能非常简单的就看穿自己的辛劳。

    「……紫，肚子饿了吗？」

    「肚子？」

    不知该如何应对的真九郎，暂且先提出去吃饭的建议。空中已有赤红的晚霞，根据时间想到去吃饭也是很自然的。紫「嗯……」的考虑起来，不久便答应了。

    两人牵着手，向吃饭的地方走去。

    车站附近唯一的餐厅是，大型连锁店『Smileup』。

    虽然在傍晚繁忙时前来的两人需要等一段时间，不过按顺序，他们如愿被带往无烟席。「请走这边」，两人随着年轻女店员的指引，来到一个窗边的座位。面对面坐了下来。第一次体验大众餐厅的紫，感慨的说着「日式、西餐、中餐都能吃到，真是个方便的店啊……」，多少有些兴奋的样子。

    她立刻打开菜单，看着上面料理的照片。

    「我要……，这个带煎蛋的炸肉饼！真九郎要吃什么？」

    「我是不是也点炸肉饼呢……。毕竟中午吃的便当是日餐」

    「便当？」

    「是啊，是夕乃今天偶然做给我的」

    「……哦」

    紫的表情突然变得很严肃，她砰的合上菜单。就这样离开座位，快步走到真九郎旁边。相对于觉得这很奇怪的真九郎，她在无言的行动着。紫把手放到真九郎脸上，随后又压住他的唇。因为这感觉太过柔软，让真九郎只能僵在那里。「这样就可以了……」，在紫这么说着很高兴的回到自己座位上之前，他动都没能动一下。

    真九郎首先问道

    「……怎么了，突然这样？」

    「这是很重要的确认」

    紫一脸不要在意的样子答道，随后她再次打开菜单，「要什么甜点呢……」。

    这到底是什么意义上的确认，真九郎并不大明白。虽然还很年幼，但她毕竟是女性。真九郎将这理解为一定是有自己想象不到理由，就这样不再追问了。坐在旁边桌的年轻情侣看着这边的样子悄悄笑着，不过真九郎无视了。

    按下桌角的铃叫来店员，两人各自点了自己要吃的东西。紫点的是带煎蛋的炸肉饼，密瓜汁和炼乳草莓圣代。真九郎点的是，Demiglacesauce炸肉饼和美式咖啡。

    看到店员离开后，紫一口气喝完杯中的冰水。

    随后她双肘支在桌上，托着下巴，定睛看向真九郎。

    「说吧，到底发生什么了，真九郎？」

    「呃？」

    「是在工作上遇到什么困难了吧？」

    「……」

    本来他是想借吃饭把这件事蒙混过去的，看来是没起作用。

    也就是说，她之所以会接受这建议，是因为想像这样找个地方坐下来好好听自己说吗。

    今天的红真九郎，从被师傅的孙女责备，到被青梅竹马提醒，最后还要一个七岁孩子为自己担心。这是多么让自己难堪的境遇啊。

    虽然真九郎不想回答，但当他看到紫那大大的眼睛时，就不觉间失去了抵抗意识。和这少女在一起的时候，真九郎偶尔会有这样的感觉。只在她面前认输也可以，只在她面前不逞强也可以，他不由自主的会这么想。

    虽然这还是应该搞清的心理，不过现在先不管了。真九郎在能说的范围内，把事情的大概情况告诉了紫。因为之前关于寻人的事自己已经告诉过她，所以现在就简单的把红色信件等的事情补充了一下。

    听过这些的她充满自信的断言道

    「这毫无疑问是哪个坏家伙在，想着坏事，做着坏事！」

    「……嘛，是这样吧」

    这个孩子般的单纯感想让真九郎苦笑起来。

    不过他脑中瞬间闪过一到灵光。

    坏家伙在，想着坏事，吗……。

    自己的注意力完全被事件的规模和绝奈的实力吸引住了，不过这些的大前提的确就像紫所说的一样，全部是以恶意为基础而做的。如果说事件的根源是负面感情的话，自己也有种能模糊看到事件全貌的感觉。至少，是看到了与真相相关的线索。真九郎说着「……谢谢，我会作为参考的」，先将这记住。在脑中的一隅，将这预先保留起来。

    没过多久，店员端着银色托盘出现了，把他们所点的料理摆到桌上，两人开始吃饭。看着熟练用着刀叉的紫，真九郎稍微感到有些吃惊，这时她说道

    「真九郎。这之后，你有什么预定吗？」

    「嗯—，没什么特别的……」

    「是吗。那，今天就邀请你到我房间作客吧」

    「哈？」

    与被惊呆了的真九郎不同，紫是一副天真烂漫的样子。

    她边切着炸肉饼大口塞到嘴里，边继续说道

    「我从以前就想请你去的。我都已经去真九郎房间里玩过好多次了，可我的房间真九郎还一次都没来过呢」

    「啊—，可是……，今天还是不去了吧。时间也这么晚了……」

    「住下来就好了嘛」

    紫大小姐呵呵微笑了起来。

    照她所说，莲丈会和他夫人在海外呆到年末。虽然宅邸的管理已经交由管家长负责，但因为他是个大度的人，所以不会有任何问题。

    「当我对他说起自己有恋人的时候，他说一定要我带给他看看。而且为了将来考虑，也应该把你介绍给他认识比较好。也必须要让其他佣人们早点记住你的样子」

    「啊不，这个，有点……」

    「好久没有这样了，今晚就一起洗澡，一起睡觉吧！明天也一起去上学！」

    「不，可是……」

    真九郎在不断高兴说着的紫面前拼命抵抗着。

    只有这事是不能随她的。

    虽说那里是紫自己的家，但那也是九凤院家的宅邸啊。让一般平民的真九郎住在那里，是不可能实现的无谋之举。这就像是让乡下长大的小鬼进入大贵族的公馆一样。

    「这么说起来……」

    为难的真九郎连忙转换话题。

    「你，后天不是要出席英国大使馆举办的圣诞节派对吗？那边的庆祝方式比日本的要盛大多了，所以会有很多厉害的东西……」

    真九郎边说边试探着紫的反应，当他说的这里的时候就说不下去了。因为本应高兴的吃着饭的紫，手突然停了下来。「怎么了？」，真九郎问道，紫把手中的刀叉放到盘子两边，小声说道

    「……其实，我有几个问题想问真九郎」

    「有事想问我？」

    「是关于之前你告诉我的，圣诞老人的事……」

    圣诞老人的话题。

    真九郎很辛苦的装作平静的样子，但内心却很紧张。

    相信圣诞老人存在的孩子，在现在来说是压倒性的少数派。生在这信息过剩的社会，在什么地方听到真相的可能性很高。她也是听到什么了吗？

    如果真是这样，那作为长辈的自己该怎么做？

    在这场合下恰当的回答，是什么？

    真九郎重新摆正姿势，等待着她说话。

    紫拿纸巾擦了擦嘴，静静的问道

    「……你说的那个，是真的吗？」

    「是啊，是真的」

    「圣诞老人，真会在平安夜的晚上，到全世界好孩子身边去吗？」

    「嗯，当然」

    如果把基本部分否定了那就不用再说了，所以真九郎继续肯定着。

    于是紫的视线落到桌上，一双小手叠在一起按在膝上。

    对一直都很开朗的她来说，这是相当罕见的现象。

    那样子就像是在犹豫着什么。

    她抬眼看向真九郎，声音小小的，问着最后的问题。

    「真九郎……」

    「嗯？」

    「我……是个好孩子吗？」

    九凤院紫的样子看起来非常非常的不安。

    她好像是认为，直到现在圣诞老人一次都没出现过，难道意味着，自己或许是个坏孩子。

    真九郎一瞬笑了出来，他决定马上实行自己该做的事。

    把红真九郎自己的见解，传达给这亲爱的少女。

    两人吃过饭走出餐厅时，世界的统治权已经转给夜晚了。将四周照得通明的，是这闹市区道上的灯光。

    紫把手伸到嘴边打了个哈欠，看样子正忍耐着睡意。是因为刚刚不但说了很多话，还吃的很饱吧。再加上，或许是因为确认了圣诞老人的事，多少有些安心。真九郎问，「困了吗？」，她有些迷糊的点了下头。

    「但是，一会儿要招待真九郎到我房间去，还要把你介绍给佣人们……」

    「好啦好啦，这就等别的机会再请你让我去吧」

    「……呜」

    紫有些遗憾，不过因为睡意很强，她只能说着「……没有办法」，勉强接受了。真九郎想多少安慰她一下，便把手伸向紫，一把将她抱了起来。紫把头靠到真九郎肩上，老实的把一切全交给他。

    两人走在往来着下班归来的上班族和学生的便道上，向车站走去。今晚的天气很冷，风也很强，不过街上仍旧充满活力，想必这是圣诞节的效果吧。街边的树上挂着无数清白色的灯。就像从夜空延伸下来的群星一样闪耀着，是个非常梦幻般的景象。迷迷糊糊望着这景象的紫，突然这么问道

    「……真九郎的梦想，是什么？」

    「呃？」

    「真九郎你有，什么样的梦想？」

    虽然睡意已经很浓，不过她也对这很感兴趣。

    这唐突的问题，是因为她快要睡着了吗。

    「嗯—，我的梦想是……」

    真九郎迅速寻找着答案，可对梦想这东西，自己却不知为什么一点头绪也没有。这本应在自己还是个孩子的时候就该有很多的才对，但不知不觉间，那已经全部消失掉了。大概，是因为八年前的事件在自己心上开了个大洞，让梦想都破碎散落掉了吧。那是绝对堵不上的空洞。是让自己毫无办法的伤口。所以现在的自己，没有梦想。真九郎觉得即便是这样也没关系。因为梦想这种东西就和宗教一样。就算没有也能生存下去。人，还是能好好活下去的。只不过，要想坚强生活下去却很难。仅此而已。

    但自己也不能就这样回答紫。

    好比说，真九郎简单易懂的假设着。

    现在这个瞬间，天上某个伟大的存在降临在自己面前，说着什么「我来实现你的梦想！」之类的话，自己要怎么回答？

    如果什么愿望都能实现，自己脑中会想到什么？

    真九郎思考着。认真地思考着。那时，自己大概会这么回答。

    请您一定要让九凤院紫幸福。

    这是红真九郎心中出现的最自然，最强烈，最纯粹的愿望。是从他心中涌出的，唯一一个愿望。这么说，这就是自己的梦想吗。

    想得太远了……。

    因为是自己不习惯的方向，所以思绪好像总在彷徨似的。这时候保留回答应该也没什么问题吧。真九郎重新打起精神，反问紫道

    「……你有什么梦想？」

    她轻打了个哈欠，自信的呵呵笑道

    「我的梦想，很厉害……」

    「很厉害？」

    「嗯。我的梦想是……」

    真九郎边走边竖起耳朵听她说的是什么，可走了好一会儿，到最后仍然不知道那到底是什么厉害的梦想。因为不久之后他听到的，是紫平稳的睡声。小手紧抓着真九郎的衣服，她动身前往了睡眠之国。

    尽情的玩，尽情的睡，这是上天赋予孩子的伟大特权。

    真九郎对紫所抱的梦想是什么非常感兴趣，不过他决定把这乐趣留到下次见面的时候。

    一边避开拥挤的人群一边缓缓走在便道上的真九郎来到了车站。他在路边发现了停在那里的黑色轿车，以及站在旁边的五十岁上下的男子，骑场。

    真九郎走了过去，骑场马上注意到，把手中的烟掐灭在便携烟灰缸中。看到紫正睡的香甜，他便恭敬的行礼致谢，「一直以来谢谢您了」。

    不同与那黑道人物般的外表，他还是那样谦恭。「不，根本没什么的」，真九郎慌忙回礼，这时他忽然想到一点。

    骑场大作所属于九凤院近卫队。官阶是第二位。副队长。通晓暗黑世界上所发生的事，说不定红香死亡的假说，也已经传到他耳中了。正因为是这种事，自己很难和暗绘或环说，不过自己心中真的想问问别人的意见。

    真九郎试着问了他，从那样子看，骑场果然已经听说了。

    「这个啊……」

    骑场用他那粗大的手指抚着下巴，声音沙哑的答道

    「确实，这次的事有很多地方不像红香所为。这背后肯定有什么原因」

    「骑场先生您认为那会是什么原因呢？」

    「这个啊，毕竟是那家伙……。一定是些单纯的东西吧」

    「单纯的东西，吗」

    这话说得让自己不太明白。但尽管如此还能让自己觉得可以相信，是因为骑场的品德，或者是因为他长年的经验吧。把红香说成「那家伙」的时候他的语气比平时更轻松，一点也没有事情严重的感觉。总之，在有关她仍然生存的这一点上，他的意见好像和真九郎是一致的。

    真九郎把已经熟睡的紫交到骑场手上，深深的对他行了一礼，「就拜托您了」。真九郎静静的看着车离去后，便离开车站，向五月雨庄走去。

    大约四小时后。

    真九郎的手机上收到一条短信。

    发信人的名字是，星啮绝奈。

    内容如下所述

    『你好啊，红君。身体痊愈了吗？我们在十二月二十四日晚上见面吧』

    决战日期，决定了。

第四卷 丑恶祭 下 犹豫

    第八章最后的决断

    十二月二十三日。周三。

    在寒冷的冬日天空下延展着的街道，看起来比平时多了几分静谧。建筑物就像已经融入到景色中一样没有多少存在感，树木的感觉也稍显淡薄。阳光很弱，风也很平静。说不定为了明天的圣诞节，各种东西都在稍适休息。

    一边望着树叶从树上飘落下来，一边喝完温暖咖啡的真九郎，举起单手叫住服务员，请她代为续杯。那个在这里打工的大学生，一瞬脸上浮现出觉得他很可疑的表情，不过马上就恢复了营业微笑答应道「请稍等」。真九郎看着那把咖啡加好，就迅速离开桌子的身影，苦笑了出来。对方心里想的什么，自己大概想象得出。她应该觉得自己是个，奇怪的少年。在工作日的大白天就一个人坐在这里，点的还只有可以自由续杯的咖啡。而且，既不看书也不学习，只是坐在那里发呆，会被人想成那样也是没有办法。而且这作为店家来说，也应该觉得有些为难。因为天气寒冷，客人原本就很少。

    真九郎所在的，是家稍稍离开建着百货商店和量贩店的大街，道边长着高高银杏树街上的，一个小店。

    在工作日到街上的目的，当然，是为了调查事件。虽然剩下的时间只有一点点了，不过要是在这时放弃，自己心里会很不痛快。无论如何，也要设法进一步接近真相。真九郎这么考虑着，在烦恼过后，他决定拨自己手机电话簿中的一个电话。那是，自己曾想不会再拨出，不过为以防万一而留下的号码。痛苦的记忆。就不顾一切的赌一下吧。毕竟，自己现在已经没有选择手段的余地了。

    根据店里的挂钟，现在已经快上午十一点了。差不多，就要到自己指定的时间。虽然在电话中说了「想见一面」，不过对方究竟会不会出现自己并不知道。

    ……没准不行吧。

    轻叹着气把手伸向咖啡杯的真九郎，这时忽然「啊」的小声欢呼了出来。他急忙端正坐姿，把头摆正。

    因为他看到自己所等的人正从街对面走了过来。

    穿着宽大的厚大衣，还是那副大大的眼镜，头上戴着毛线帽。是个从头到脚让人感到庸俗的，平凡女性。她踏着石板地走进店内，毫不犹豫的走向真九郎所在的桌子。在他对面停了下来，拉出椅子静静坐下。冷淡的对前来寻问要点些什么的服务员说了句「奶茶」。

    随后就定睛看着真九郎，连个招呼也不打。

    「红先生，为了谨慎起见我先说明，请你不要误会好吗？」

    这位恶宇商会的人事部副部长露西·梅，突然不高兴起来。

    她把胳膊抱在胸前，一上来就摆出副抗战的架势。

    「我，完全，根本，一丝也没有和你搞好关系的打算。你这样把我叫出来，让我非常为难。非常不愉快」

    「……那，为什么你会来？」

    真九郎多少提起些警戒心，很自然的问道。

    露西一脸泰然的答道

    「因为我是狂热爱好者」

    「狂热爱好者？」

    「我是个对里十三家，稍微有些狂热的爱好者。要是有空，我就会去调查已经灭绝了的家族的遗迹，追寻已经倒闭家族的末裔，或是去看古老的记录。这是相当有意思的。比如说，过去百年间，《崩月》家共出现了几名弟子，你知道吗？」

    「不知道……」

    「是三个人。即使加上你，也只有三个人。和这么贵重的存在，多少应该要有管道联系的，所以我想，要尽可能维持住这管道才对」

    就是说她是有些用心的。说不定是想通过真九郎，逮到接近崩月家的机会。不管怎么说，这赌局的前段已经算解决了。从现在开始就该正式开场了。

    服务员将奶茶端来放到露西面前。

    她拿起放牛奶用的小容器，把奶倒在茶杯里。在用小勺搅拌均匀后，拿起杯子，像在享受那香气一样在嘴边晃动着。

    「那，红先生，你找我有什么事？不会是说，想通过我找些好工作吧？」

    「……那个，我这边的情况，你不是已经知道了吗？」

    「情况？」

    露西有些惊讶。

    因为组织太过庞大，所以这事不可能所有社员都知道。真九郎简单的把事情和现状告诉她后，她马上就明白是怎么回事了。

    「……啊，是那个，被星啮小姐处理掉的家伙吗」

    露西喝了口奶茶，令人不快的笑了起来。

    「这还真是让人同情啊……。竟然和那种东西有关，你的运气也真太差了。也就是说，你今天找我，就是这意思吧？你对自己以前的行径深深反省并为此道歉。从此洗心革面，为恶宇商会工作。所以，你希望我能作为中间人，调解你和星啮小姐的关系」

    「完全不是这样。我希望你协助我解决事件」

    「哈？」

    「什么都可以，请给我情报吧。拜托您了」

    真九郎深深的向她低下头，恳求着她。拐弯抹角只是浪费时间。所以他便单刀直入以真心话定输赢。

    「……真想不到，你也是个厚颜无耻的人啊」

    对这无理的要求，露西当然会皱起眉头。

    「红先生。难道说，你是在小看我？」

    「不，绝对没有」

    「那为什么你会联系我？」

    语气没变，但真九郎明白她的声音里只有热度完全被剔除了。寒冷不输于外面的空气。那里面包含的，是阴暗和冷酷。

    真九郎挠了挠鼻尖，老实回答道

    「我联系你的理由非常单纯……。熟悉恶宇商会内情，和我认识，我知道电话号码的。符合这三个条件的，只有你一个人」

    「……只因为这个吗？」

    「是，只因为这个」

    真九郎坦率的点了点头，露西眼镜后面的眼眯了起来，径直回看着他。

    长时间的沉默。无言的凝视。

    然后在下一个瞬间，她就像不再争下去一样笑了出来。

    那是个让人分不清是惊讶还是叹服的，微妙的笑。

    「以前我就听切彦说过，不过没想到红先生你，真的这么奇怪呢……。基本上来说你是个不识世事的蠢材，可要认为你是个单纯的笨蛋，却又有很多地方让人难以理解」

    真九郎被批评的很凄惨。

    不知该怎么反应好的他，只有握着咖啡杯低头坐在那里。

    「……算了，好吧」

    露西看着真九郎为难的样子稍稍笑过之后，便无可奈何似的同意了。

    「虽然我一点帮你的情理也没有，不过你这种到万不得已的时候连敌人都敢利用的胆量，还是值得认可的。而且，作为我个人来说，也不喜欢星啮小姐的做法……。这次，就稍稍帮你一下吧」

    露西叫来旁边的服务员，点了雪芳蛋糕。

    随后她把手伸进大衣口袋，取出了一个厚皮面笔记本。

    那是完全没有文字和照片的，露西·梅独有的记忆检索装置。

    她手指着空无一物的页面，笑嘻嘻的问道

    「那，红先生，你想知道些什么？」

    十二月二十四日。周四。平安夜。

    人是不能选择自己出生或死亡的地方的，不过可以选择或许能死的地方。

    清晨，刚刚醒来的真九郎脑中不知为何浮现出这句话。说这话的是住在旁边的魔女，自己是在晚饭的时候听到的，那天吃的是炖肉和鸡蛋盖饭吧，他边想着这些，边整理好东西走出五月雨庄。乘上电车，前往学校。

    今天和昨天一样是个阴天。由于受到冷空气前锋的影响气温急剧下降，按照天气预报，今天的最低气温是三度。是今冬最寒冷的一天。

    虽然车内挤满了穿着厚厚冬装的乘客，但真九郎还是很幸运的能抓住一个吊环。就这样维持着站姿，边望着已经结霜的车窗上的水滴，边想着昨天的事。

    真九郎向说过只会稍微回答回答自己问题的露西寻问的是，有关《星啮》的情报。真九郎之所以将这作为优先问题来对待，是因为他深感绝奈的威胁。而且要是自己不想办法打败她的话，那就什么也解决不了。

    虽然露西对这会有什么感想依然不明，但她还是大致回答了。

    里十三家之一，《星啮》。这是个以假手假腿为始，能做出人体各个部位代替品的一族，他们的技术实力在暗黑世界中屈指可数。而且这技术绝不传于门外。如果星啮制的人工内脏之类极罕见的出现在市场上，那价值完全可以交换同等重量的宝石。其特征是，该族全员必须将活体部分与人工物交换。照露西所说，这好像彻底到，在婴儿阶段就会被切掉单手，让其用假手去拿奶瓶。

    属于该家族直系的绝奈自然也不例外，她身体的大部分都是代替品。经过战斗用强化的不只是右臂，她其余的手脚、骨骼、肌肉、子宫、内脏，全都是星啮制。她那异常的耐久力，完全可说是星啮家族的技术实力所赐予的。狂饮对她来说只是单纯的游戏。因为拥有太过结实的肉体，所以她只是故意过度摄取酒精，来找那种眩晕的感觉。她只是在自行让神经发生障碍，并乐在其中而已。

    真九郎心中的一个疑问消失了。但即便如此真九郎还是高兴不起来，想必是因为他再次清楚认识到，星啮绝奈是没有弱点的这个事实了吧。

    依然没有战胜《孤人要塞》的方法。尽管如此，真九郎今晚也必须去见她。必须和她对峙。

    比起在这种时候惊慌失措，至少要保持冷静前去迎击才是上策。

    真九郎这样整理着自己的思绪，他决定要换换心情，确认下今天准备做的事。虽然与绝奈的再战不可避免，但在这之前，自己还应该有要做完的事。

    当天上午的课程是，英语，古文和世界史。英语课上，那让真九郎搞不明白的语法烦得他头昏脑胀，古文课上他饶有兴趣的读着『伊势物语』，在听完世界史老师的杂学后，上午的课就结束了。随后是午休。真九郎这时走进新闻部的部室，和银子进行每年惯例的礼物交换。

    他从银子那里得到的，是一只浅灰色的铁制杯子。原本是军用，是个让人觉得泡起咖啡什么的来会格外美味的，怀旧精品。不过从送的是没有浮夸感的实用品这点来看，正是村上银子她的作风。

    真九郎送给银子的，是保佑生意兴隆的招财猫。那是个陶瓷制的，能放在手掌上的小玩意。真九郎会选择这个，是因为那冷淡站在那里的样子和她有几分相似。

    「哦……」

    银子轻声道，看样子她多少有些喜欢真九郎送的这礼物。她用指尖捏起招财猫，轻轻将那放在笔记本电脑旁边。

    「你今天要去崩月学姐家吧？」

    「……这个，会先去一趟的」

    真九郎脸上带着苦笑，含糊的回答着。不知银子是不是察觉到有工作上的理由，没有再追问下去。只说了句

    「我今天会睡得很晚，要是有什么事就给我打电话」

    真九郎坦率的对她表示感谢，并说

    「……恩，我会的」

    下午的课程是地理和体育。真九郎在地理课上盯着日本地图，体育课上应付过排球，今天的课程就结束了。在班会结束的同时抓起书包，离开了学校。他先是前往静之住的公寓，把事情向她报告一下。答应她回去的时候会帮她向大家打招呼。

    紧接着便前往崩月家。

    在大宅门口迎接他的是穿着长围裙的夕乃。她右手拿着鸡蛋，应该是正在做饭。真九郎把情况告诉她后，表达了自己希望工作优先的意思。

    夕乃很遗憾似的垂下肩说，「……我理解了」。她不愧是武门之后，没有说什么圣诞节更重要的话来反对真九郎。

    她先回到屋里，等她回来的时候，两人互换了礼物。

    「今年，是值得纪念的真九郎独立的一年。这是我自信严格挑选的礼物，请你收下」

    她所递过来的，是一本装饰高雅的皮面相册。好像以前自己在商业街遇到这的时候，曾说想买过。翻开来看，里面是红真九郎的记录。数十张相片，将真九郎寄住在崩月家的这八年间，修炼生活的样子都收入其中。有他有意拍下的，还有无意识被拍下的。而相册的最后一页，是真九郎高中入学典礼时的照片。这就像让人精心保管下来的自己人生的一部分一样，使真九郎有些感动。「谢谢……」。

    作为回礼，真九郎送出自己的礼物。

    给散鹤的，是由可爱的插画构成的画册『神仙幼儿园』。而送给夕乃的，是一大束系着粉红色蝴蝶结的玫瑰。白色的满天星衬托着鲜红的玫瑰。这鲜艳的花束让夕乃的眼神和缓下来，露出开心的笑容，「谢谢你」。

    看到她的反应，真九郎抚着胸松了口气。

    「我在把花送给你的时候，不由得觉得比平时紧张……。不过，这只送给夕乃姐你而已」

    「呃？你没送花给村上小姐和小紫吗？」

    「恩。只送给夕乃姐了」

    「……只有我？」

    真九郎简短的把以前的事说给一脸惊奇的夕乃听。那是在自己还小的时候，母亲教给自己的重要的事。而那其中之一，就是「要给和自己亲密的女性送礼物的时候，一定要送花」。

    「银子不太喜欢花，紫还是个孩子。所以我送花的，就只有夕乃姐呀。如果觉得我送其他东西比较好的话，那明年……」

    真九郎还在继续说着，不过夕乃好像已经听不到了。她的脸在发烧，不断小声嘟哝着「只有我，只有我……」，激动的叹道「……等下，一定要记到我的幸福日记里」

    真九郎在不知为何这么高兴的夕乃目送下，离开了崩月家。

    等他回到五月雨庄的时候，已经是下午五点半左右了。

    真九郎换上便服，把已经晾干的衣物收进来，麻利的叠好放进衣橱。然后，正当他要把回来路上买的荧光灯管和灯泡补充到仓库里去的时候，在走廊中碰到正准备出去聚会的环。

    真九郎把她叫住，将一个藏在厨房里的一升装瓶子送给了她。

    「噢—，这是萨摩的烧酒『森伟藏』！是必须要预定的限定品啊！」

    「之前你曾说过次想喝这个。所以我就拜托酒商帮我预定了」

    「……真九郎君。你果然是对我！」

    「不，不是的」

    将满心欢喜的环送出门，真九郎随后便去寻找暗绘。

    不过，却在院子里看到了黑猫大卫，看来是它的主人已经出去了。没办法，真九郎只好把包放到4号室门前。顺便说一下，那包里面装的是薄铜烟灰缸。这是真九郎在古董店里发现的老物件。

    结束了五月雨庄工作的真九郎，回到自己的房间，顺便也把大卫叫了进来，简单的喝了杯热茶。他看着电视屏幕，那上面正在交替播放日本圣诞节街上鼎沸的样子，和海外的对比影象。虽然空气冷得好像要结冰一样了，但这对外出的人们一点影响也没有。毕竟这是年末最大的庆祝活动，今晚不管什么地方都非常热闹。

    当看到节目转为人气美食店特集的时候，真九郎的休息结束了。

    「那么该……」

    他从壁橱中取出手织围巾，开始最后的工作。

    首先是认真检查线有没有松动。接下来，是检查整体的平衡性和手感。他没有发现任何问题，判断这已经是完成品了。刹那间，他被将这围在自己脖子上的想法所诱惑，不过，最后还是忍住了。这围巾还是应该让紫最先用。

    真九郎认真的将围巾叠起，用白色礼品纸将那包装起来。再系上大红的丝带，之后把印花贺卡放到小桌上，拿起圆珠笔。

    从这里开始，就稍微有点难办了。

    作为扮演圣诞老人的真九郎来说，光有礼物让他感到有些不足。虽然觉得加上什么留言是个好主意，但关键的内容，自己还没想出来。要是过于大意就写上去的话，会被紫猜到是自己所为。话虽如此，可要是写得很平淡的话那就没有意义了。就没有不会让她察觉，又能打动她内心的话了吗。

    ……这还真是意外的难啊。

    作为成年人，要想保住孩子的幻想会很辛苦。不过真九郎觉得在自己这么做的时候，也像保住了自己心中某种重要的东西一样。

    正当真九郎在指尖转着圆珠笔，思考着这些的时候，他发现在自己视野的角落里有东西在动。本应静静蜷缩在电暖炉旁的大卫，这时突然抬起头。

    「嗯？怎么了？」

    就算真九郎出声问它，大卫也是啪的竖起耳朵，向窗外看去。虽然大卫非常喜欢睡觉，但它对来客很敏感。这毫无疑问意味着，外面有什么人来了。

    而且从它这种一动不动就像在监视外面一样的样子来看，对方应该是第一次来这里。

    会是谁……？

    觉得很奇怪的真九郎站起身，穿过走廊走下楼梯，来到一楼。

    冻得发抖的走到外面，在五月雨庄门口，停着一辆不曾见过的汽车。

    那是辆深蓝色的大型旅行车。真九郎一接近那边，那旅行车的车门就向侧面滑开，从里面窜出四条人影。他们体格虽不相同，但个个都穿着皮衣剃着光头。而且，那举止中透着杀气。

    男子中的一个毫无声息的靠近不得已站住的真九郎。

    那没有血色的面孔注视着他，事务性的问道

    「你是红真九郎吗？」

    「啊，是我……」

    「我们是恶宇商会的人。按照绝奈大人的指示，前来迎接你。上车」

    「……迎接？」

    勉强回答着的真九郎感到很惊诧。

    因为绝奈发来的短信只指定是晚上，并没定下具体的时间和场所。真九郎还以为，她一定会再联系自己的。没想到她会直接派部下前来，这完全超出了自己的预想。

    「请等一下！去没有关系，但请再稍微给我点时……」

    男人们一同举起手枪。

    真九郎停住不再说话，并不是因为他们拿出武器，而是因为那动作自己简直看不清。这超乎常规的速度，正是暗黑世界的技能。恐怕这些人的身手都相当了得。应该是接到竭尽全力也要把自己带去的命令了吧。

    多说无益吗……。

    真九郎边把注意力转向那四个人，边寻思该如何行动。

    剩下没办的事还有一件，就是把围巾给紫送去。可是，如果自己要求延期，那回答肯定是子弹。是放弃送围巾，老实跟他们去。还是该当场拒绝，照自己所想的办。不过万幸的是，这里是五月雨庄。是块禁止战斗行为的土地。如果能善用这个优势，就算是将这些男人赶回去也并非不可能。

    真九郎想，没错，这样就行。

    原本绝奈会空出时间，就是为了准备些什么，这前面等着他的明摆着就是陷阱。而且对真九郎来说，没理由服从她指示。

    首先，今晚要拒绝绝奈的邀请。

    之后收集更多的情报，等做好万全的准备，再和她重新对决。

    这才是最贤明的方法。当然，会相当费时间，不过这也是没有办法。如果有更轻松的委托的话，自己或许会优先处理那边，这也是没有办法。让静之暂且多等等就行了。就算她问自己调查进行到什么程度了，对方只不过是个六岁的孩子，说些什么骗过去很容易。只要强调自己在努力的话，怎么也不会暴露的。而且从早纪那里收到的损失费足够偿还给银子的费用。剩下的就当作生活费。这下就基本解决了。目前没有问题。真九郎今晚会前往九凤院家的宅邸，把围巾给紫送去。明天和紫见面，听她的感想。自己非常期待听到确实感觉到圣诞老人存在的她会说些什么。非常期待看到她的反应。到那时，自己一定也在笑吧。

    ……那真是，太差劲了。

    真九郎为自己心中自然浮现出这么愚蠢，这么轻易就放弃想法而撇嘴。这就是红真九郎的本性。长久以来都不曾改变的本质。他厌恶着最先想到逃避的自己。为自己的不知廉耻，而变得想哭。

    今天放学之后，真九郎去见了静之。想着也要送点什么给她，而暗中寻问过。她当时严肃的这么说道。「……今年就算了。现在不是想这个的时候」。她现在只希望姐姐能平安归来。而且，能实现她这愿望的绝不是圣诞老人。

    既然真九郎称自己是纠纷处理人的话，那他就不能在这里退缩。

    不管情况多么不利，也绝不能退缩。

    虽然自己是个不成熟的胆小的愚蠢的人，但绝不能变成个卑鄙小人。

    自己要去确认濑川早纪的消息，把她带回静之身边。

    为此，现在应该前进。没错，应该前进。

    就像是要斩断自己的迷惘一样，真九郎大大的做着深呼吸。围巾的事先放到一边，他判断只要想办法在今晚回来就没有问题。真九郎决定等解决事件之后，堂堂正正的把围巾送去。

    「……请吧，随便你们」

    真九郎举起双手表示投降，于是男人们迅速行动起来。用手铐和眼罩封住他的自由，把真九郎塞进旅行车。

    真九郎试着问目的地是那里，但没有听到回答。男人们都沉默着。

    坐到很硬的椅子上，听着门被关上的冰冷声音，真九郎想。

    那么，我要去的是地狱？黄泉？还是冥界？

    反正不管怎么说，要去的绝对不是个和这圣夜相称的地方。

第四卷 丑恶祭 下 地狱深处

    第九章地狱深处

    这令人无聊的行驶持续了相当长的时间。

    多次辗转于一般公路和高速公路，身体感觉已经经过了两个小时以上。那些男人之间完全没有交谈，就在真九郎快被车内沉闷的感觉压得烦躁起来的时候，车总算到达了目的地。侧面的门被打开，男人推着真九郎的背让他来到车外。一走到外面，真九郎的手铐就被摘掉，蒙在他脸上的眼罩也被除去了。

    这么轻易就被解除束缚，让真九郎觉得有些意外。他轻眨了眨眼睛，边揉着手腕上手铐留下的痕迹，边确认周边的情况。

    在正面，一个巨大的黑影耸立在那里。那是幢没有灯光的建筑物。借着月光，能看出那是栋地上部分大约有二十层左右的大厦，上面的窗户多为近代样式。正门前铺着红地毯，两边有大理石柱。四周还有球形的艺术雕刻之类的东西，不过人工整理过的只有这宅邸四周而已。转头向外看去，周围能看到的只有无数的山。还有山上那一望无际的浓雾和繁茂阴森的树林。

    海拔大约五百米左右。这是在某个山区里。

    从被闲置在这儿的情况看，真九郎推测眼前的这建筑物是座被废弃的宾馆。

    那些男人之所以会放开自己，是因为知道自己很难逃走吗。附近没有人家，自己也没有地图，不了解当地情况，也没有水、食物、手电这些。所以他们放开自己是个合理的判断。不过。

    ……总觉得，很奇怪。

    大致观察完周围之后，真九郎觉得很疑惑。

    今晚的目的是，争夺战。也就是要打一场。

    虽说要尽量避开别人的注意，不过再怎么说，也没必要选在这种深山里吧。应该还有其他很多方便的真空地带才对。如果只是个陷阱，他不认为为了打倒自己一个人，值得花这么大力气。

    看着这地方的真九郎觉得越来越不解。就在这时，那些男人突然摆正了姿势。他顺他们的视线望了过去，明白了。

    在夜风中晃动着的黑色长夹克，从宾馆走向这里的，正是自己今晚的对手。

    恶宇商会最高顾问，《孤人要塞》星啮绝奈。

    真九郎下意识的握紧双拳，进入临战状态。而相对的，她却是一副很从容的样子。

    「好久不见了」

    绝奈走过那些站立不动的男人，轻松的和真九郎打着招呼。

    「抱歉喔，红君，突然把你拉到这种地方来。这些家伙没对你做什么吧？没晕车吗？晚饭吃了吗？要是没吃的话，我会给你准备点什么的」

    「不必了。先不管这些，是要在这种地方开始争夺战吗？」

    「才不会啦」

    「呃……」

    「其实，今天我是想你，稍稍帮我点忙。当然，会有谢礼的。我会把你正在找的濑川静之在什么地方，告诉你」

    作为疗养地被开发，却因为前期准备不足而失败。由于和母体企业之间破产解体之类的诸多问题，使得建筑物完全被废弃。就是所谓负遗产，这样的存在在国内还有很多。当然，其中的大部分已经变成废墟。只能在大自然的侵蚀下衰败，不过也有例外，那就是在被某种组织利用的时候。

    在这山区里，就有一栋这样的建筑。那就是曾经以温泉为特色的高级宾馆，『贵泉乡』。而在恶宇商会管辖下的现在，这里名为『KILLINGFLOOR（屠宰场）』。按照绝奈的解释，建筑物没有开灯是为了不让周围察觉，所使用的主要是在地下。那里好像有为了某种目的而建造的专用设施。

    「……某种目的，具体是什么？」

    「嗯—，简单说的话，就像是某种活动一样」

    「活动？」

    「好啦好啦，不要这么急嘛。今天我会好好说给你听的」

    绝奈边呵呵笑着，边把手中的瓶子送到嘴边。那是波兰产的伏特加，史彼立塔斯。世界酒精度最高（96度）的名酒。看着她已经发烧的脸，真九郎不打算再追问下去了。他老实闭上嘴，跟在她后面。

    从经过岔道向旅馆后面走已经过去几分钟了。

    状况还没有什么变化。

    突然提议想让真九郎帮忙。

    而且回报竟然是提供濑川早纪情报的这种好事。

    实在是太过可疑，非常让人难以放心接受。

    真九郎虽然感到这一点却没有提出异议，并暂且听从她的话，可说是不得已的选择。因为如果自己拒绝了她的提议，那事态就不可能会有进一步的发展。既然都已经来到这种地方，要是还维持现状的话就没有意义了。那么，如果自己能抓住这个接近核心的好机会，勉强试着进入其中也是种方法吧。

    顺利的话，今晚就能弄清真相，将事件完全解决。

    要是弄不好的话，我会变成怎样呢？

    真九郎紧张的走着，她则以已经习惯了的步调走在被静寂笼罩着的夜路上。在宾馆后面，有个以已经干枯的喷泉为中心的广场。或许是因为当时的拆卸工作只进行了一半，所以地面被裸露出来任意荒芜着。路灯之类的东西已被全部拆去，只留有一个木制长椅。

    绝奈在长椅前停住脚步，用手掸开上面的落叶坐了下来。真九郎也随着坐到她旁边，让自己的感觉敏锐起来。

    抚着自己皮肤的，是寒冷的冬风。传到鼓膜中的，是树木和叶子摩挲的声音。充满四周的，是无尽的黑暗。负责将自己带来的男人们，已经消失在宾馆内，路上也没见到其他人影，不过这里是恶宇商会的地盘。不能大意。

    所谓在暗处相遇的人，是只能在暗处再相见的。

    在外国好像有这样的话，不过，这并不像是迷信。

    自己最初和星啮绝奈遇到的时候，就是在没有灯的楼梯上。此后，是在昏暗的月台，半夜的闹市，还有今天深夜的山中。仔细想想，还真是和黑暗有缘。

    在真九郎边警戒着周围边这么想着的时候，绝奈又喝了一口伏特加。

    「恩，这种场合，要优先满足你的需求才是礼节呢……。那，我从头开始说。这话虽然有点自卖自夸，但我们商会很繁荣。业绩每年都有提升，人才也不断增多，还在增加海外支部。以组织的规模来说，可以排进暗黑世界前五」

    这是让人摸不到头脑而且又无意义的自夸言语。

    绝奈不在意有些吃惊的真九郎，轻松的继续说道

    「所以呢，事业本身还是很顺利的，不过，多少有点为难的事。其中特别麻烦的，就是压力。你想，我们这里的人，基本上很多都是些粗暴的家伙吧？而工作以外的杀伤行为又是社规所禁止的，所以其中也有也很露骨的表示出不满的家伙。所以说要拿这些家伙怎么办？没有办法，只能给他们可以放松的饵」

    「饵……？」

    「就是纯真的普通人」

    真九郎什么都没有说。

    只是稍稍俯下身，将双拳紧握在膝上，没有发出声音。

    在沉默的他旁边，绝奈继续说着。

    「在这里有个问题，就是如何确保饵的供应。虽然绑架的话会很简单，但就和杀人狂一样了。那太过低俗，而且也关乎会社的名声。所以我在想。有没有什么好办法呢……」

    她说到这儿停了下来，拿起酒瓶豪爽的喝了一口，满足的喷着酒气。

    随后舔着自己被酒浸湿的唇，把头转向真九郎。

    那眼中闪着凌厉的光。

    从这里开始就是正题了吗。

    「红君。你知道，能让人受到最高促动的要素是什么吗？」

    「不知道……」

    「那就是，愤怒。特别是，被夺去至亲之人的愤怒，那甚至能凌驾于生存本能之上」

    所以星啮绝奈决定利用这一点。

    第一步是选定目标。

    她弄到无数个人资料，制作出适当的候选人名单。

    第二步是事前准备。

    向会社内的不满分子发下发杀害许可。

    对象是，候选人的家人，朋友，恋人等。

    然后空开一段时间，再由会社向候选人发出信件。

    就是红色的信。

    那里面，有一张便条和十几张照片。照片上照的，是受害人被杀害的详细过程。便条上写的是毫无感情的文字。

    『希望报仇的人，请在仔细读过规则之后，在指定日期前往下述地址』

    也就是说那是请贴。

    「就是向他们说明，犯人在我们这边，是苟且偷生还是要报仇自己选择吧……。没有马上送信而设置了一段冷却时间，是为了加个筛子。是为选出，拥有经过时间也不会退去，永远也不可能消失的，那种真正愤怒的人」

    有资格参加的，只有名字被写在收件人栏中的候选人。可自由携带武器。不能携带通讯装置。不可外传。要是告诉别人，或者被别人知道了，那就当场失去资格。

    有坚定参加意识的候选人们，会在信上指定的时间集合。

    地点，是恶宇商会旗下的非法赌场。在里面设置的特别房间中，接受携带物品和是否为本人的检查。也有极少数是请身手了得的熟人代自己前来的，不过马上就会被作为违反规则当场处理掉。等这些结束之后，就将他们送上前往会场『KILLINGFLOOR（屠宰场）』的巴士。

    然后，他或她们，将和自己怨恨的仇敌对战。

    「最初是『无抵抗的饵』。接下来是『充满活力的饵』。能尝到两种饵的味道，就是这方法的妙处。特别是，作为优胜候补的后者简直是太棒了！他们拼死前来挑战的样子真是壮观！因为太过有趣，最近也有叫观众来的」

    父亲的仇，母亲的仇，哥哥的仇，姐姐的仇，弟弟的仇，妹妹的仇，儿子的仇，女儿的仇，恋人的仇，好友的仇，孙子的仇……。

    这是玩弄人感情的，最邪恶的仪式。

    绝奈口中的『活动』就是指这吗。

    真九郎叹着气向她确认道

    「……总之，就是整个会社在进行无差别杀人吗？」

    「嗯～，关于这点，我希望你把这说成我们企业的努力。一般企业不也会设置疗养地，有安排慰问旅行一样的健康福利吗，我们只不过是在用自己的方法做这些而已」

    「……已经暗地里和警察打好招呼了吗？」

    「当然，已经解决好了」

    恶宇商会的顾客，绝不仅限于暗黑世界。他们也派遣了很多人在警察内部，同警察关系相当深厚。所以拉拢里面腐败的干部也相当容易。濑川夫妇被杀事件的调查毫无进展，由于红色信件引发的失踪事件被搁置，都可以证明这点。

    一直四散的情报，终于在真九郎脑中连接起来，成形了。

    不过即便如此，真九郎还是惊人的冷静。

    还不足够。

    还没问出关键情报。

    「……请告诉我。濑川早纪现在，在哪里？」

    「啊—，她在哪里啊」

    被问到的绝奈脸上露出苦笑。

    「这一带，从以前就被当作垃圾场来用。挖一个坑，等要填满了就埋起来，再到别的地方挖一个。嗯，最近挖的好像是……」

    她戴着皮手套的右手举起，指向前方广大黑暗中的一点。

    真九郎无言的从长椅起身，向那方向走去。即使自己已经被寒冷弄得迟钝的嗅觉闻到了什么，他也没有停步。什么也不要想。用力踏着干燥的土地，一心向前走。

    在那里真九郎发现了绝奈所说的东西。

    一个敞开在地面上的，黑暗坑洞。

    直径大约三米。深度不明。那是个像用挖土机随意挖出来的不规则圆形。站在坑边向里面看去。在微弱月光的照射下，能看到里面有扔掉的蔬菜和鱼骨头，剩饭，餐具的碎片，树脂和塑料袋等等垃圾。

    还有尸体。里面有无数头发凌乱，衣服被血染红的的尸体。空气之所以没受到太大污染，四处飞舞的苍蝇和蛆虫之所以这么少，都是因为这季节。最近数周一直持续的寒冬天气，多少抑制了腐烂的进行。正因为如此，能看得清。还能看得清他们的样子。脖子被扭断变形的中年男子。喉咙被撕碎的白发老太，下半身被烧得焦黑的年轻女子，手足被绞成碎肉的少年，双眼和口中被塞满烟蒂的少女，还有四散在周围的众多肉片……。

    这些，都是被一时兴起一样的恶意夺去重要之人，人生就此被搅乱的人们。

    「参加者，共计一百三十一人。报仇成功的，现在为零」

    这么说着走到真九郎旁边的绝奈，一口气喝光伏特加，把空瓶甩到坑中。那动作没有丝毫犹豫，就像这里只是个普通垃圾场一样。

    瓶子打中了尸体，发出噗嚓的另人恶心的声音，滚到一边去了。

    「濑川早纪输掉，是上上星期的事吧……。因为是在还有呼吸的时候扔到这里的，我想应该还没烂的太厉害。要是翻翻下面的话，或许还能找到？」

    「……星啮小姐。你明白自己在做什么吗？」

    「当然」

    她平静的肯定着。

    「你或许认为我是个恶棍，不过那是个误解。是不对的。这是在双方同意的基础上举行的活动。他们都是以自己的意识决定参加活动的。所以不管最终是什么结果，那都是自己造成的。不对的是他们自己，有错的是他们自己，如果要恨，也要恨他们自己」

    「这怎么可能，混蛋」

    真九郎飞起左手，抓住绝奈的领带。

    用力将她拉到自己面前，正面看着她。

    是瞪着她。

    「星啮绝奈！不管你怎么说，坏的不都是你吗！」

    她很泰然。

    即使是在这怒吼声中，脸色也纹丝未变。

    她那反应，她那表情，她那态度。都没有任何负疚感，这就是她并不是在诡辩的证据。她是真的什么感觉也没有。

    在她心中是远离正理的另一个次元的伦理。

    不变的邪恶。

    说不定这红发少女，就是暗黑世界的本质具现化形成的存在。

    被愤怒所驱使的真九郎挥起拳头，不过却停住了。当然，这不是他自己的意思。是从自己背后伸出的一双强韧的手臂，在瞬间将自己抱住了。

    这家伙，什么时候……！

    他回头看到的是钢铁巨汉，杰基耶夫。真九郎拼命挣扎着，不过杰基耶夫很顽强。完全封死了他的动作。

    看着真九郎这种难看的样子，绝奈嗤的一声笑了出来。

    「让你变得到这么激动真是抱歉，不过也差不多该听我说让你办的事了吧？顺便说下，我没有做你对手的意思。而且争夺战也已经结束了」

    「……结束了？」

    她已经不再对红真九郎感兴趣。也没有再战的必要了。

    这就是星啮绝奈对自己所下的结论吗。

    她不理会气得咬牙切齿的真九郎，把手伸到自己胸前。

    随后，她重新系好松掉的领带，这么说道

    「要你做的，是件非常重要的工作。你是今晚的主角。特别客人。要是全部结束的话我会把你扔到和濑川早纪同一个坑里的……所以要努力喔？」

    人生中没有多少事能按照自己心中所想的那样发展。

    脑中偶然闪出这句话。

    不知是谁说的。

    或许，这说不定就是真九郎自己说的。

    拆掉架子的大型仓库，只在地上铺了薄薄地毯的简单内部装饰。墙上没有窗户，屋里也没有桌椅，亮着的只有天花板上的荧光灯。

    在被杰基耶夫抓住约三十分钟后。

    真九郎被单独囚禁在这杀风景的房间里。

    想靠自力逃脱异常困难。自己的两手被强化钛金手铐铐住。而且中间是二十毫米粗的钢索。都是对猛兽用的。更麻烦的是这里是地下二层，走廊里还有全副武装的男子在巡逻。又加上手机被抢走，也不可能和外面取得联系。

    恶宇商会健康福利用设施，『KILLINGFLOOR（屠宰场）』。

    这里将要开始什么，自己将被如何对待，真九郎很清楚。

    因为绝奈将这些都详细说给他听了。

    最邪恶的仪式，今晚也要举行。这是本年最后一次，又赶上圣诞节，所以第一场比赛将起用和平常不同的组合。就是恶宇商会的猛者，对阵反抗恶宇商会的纠纷处理人。因缘的对决。这也就是，借比赛形式的制裁。虽然有些勉强，但红真九郎毕竟是和里十三家有关的人。将他在众人注视中击溃，对组织的宣传来说，应该是非常有效的。其他的参加者们，也预定很快就会到了。在真九郎之后的，好像是四岁女儿被杀掉的母亲，和未婚妻被杀的青年等等。

    这房间是让参加者等候比赛的地方。

    也就是休息室。

    大约两周前，濑川早纪也是被带到这里来的。

    事到如今，真九郎已经能想象出她来到这儿的过程。

    在双亲被杀一年后。她在自家的信箱里发现了红色的信。里面是父母被杀现场的照片和请贴。是来自凶手的，挑战。这种心中伤口重新被人揭开的行为，对遗族来说是非常难以忍受的痛苦。就这样陷入错乱状态也不奇怪。

    可她并没有毫无意义的吵闹。

    不愧是静之唯一值得自豪的姐姐。

    看过信内容的她马上决心报仇。此后也在冷静的行动。没和周围任何人商量，是为了不违反规则。找黑道人物购买托加列夫（苏制手枪），是作为自己复仇的武器。事前去给父母扫墓，是为了将自己的决心告诉他们。而且她还写了信。恐怕，这是因为她已经有所觉悟了。从那恶毒大胆的手法，就能看出对手是个巨大的非法组织。自己已经活着回不来了。如果自己突然消失的话，年幼的妹妹，上了年纪的祖母都会为自己担心吧。一定会去找自己吧。

    那种事还是不要做的好。

    与这种可怕的事情有关的，只自己一个就足够了。

    所以她，留下了信。

    『我和喜欢的人一起私奔了』

    写在上面的，不是什么冰冷现实。

    倒不如说这，是个温暖的谎言。

    收到绝望之信，却留下了关爱之信的，濑川早纪。

    她在这房间里，做着什么呢？

    是一边等着轮到自己，一边在思考着什么吧？

    是在想和被杀双亲的回忆吗。还是在担心一个人被留在家里的，自己妹妹的将来。还是说，是在想衫原麻里子介绍的，年轻纠纷处理人的事呢。

    ……可恶。

    真九郎在为了自己的无力而紧咬着槽牙。

    就算自己想双臂用力挣开，也只能让钢索微微发出哑哑声，让铐子陷进自己手腕里而已。用脚踹着地，也只是让屋里的空气摇动而已。不会改变现状。连一点改善也没有。

    在策划了事件的犯人面前，自己什么都做不到。连她的对手都当不到。

    争夺战结束了。绝奈会这么说的理由其实非常单纯。

    就是说，在上周的那个时候，真九郎犯下了重大失误。

    绝奈想要找的，是继承了红香之血的孩子。虽然有在调查，但规模并不大。因为能成为证据的只有手表，而且还她没确信真的有孩子存在。

    但是在那天晚上，绝奈和真九郎相遇了。

    顽固拒绝交换情报，全力攻向自己的纠纷处理人。并且这个少年是，《崩月》家的战鬼。真九郎的存在、反应、抵抗，这全部都给了『柔泽红香有孩子』这个假设很强的可信性。

    终于确信这一点的绝奈召开会议，决定大规模搜索。如果恶宇商会投入全力的话，找到对方也只是时间问题。因此，真九郎所拥有的情报已经无用。把他叫到这里，只是为了会社的利益，要利用他而已。

    不只没完成濑川静之的委托，还给红香带来了危害，这真是最坏的发展。

    一切都是真九郎的责任。

    那晚，他一点也没读懂绝奈改变心意表示着什么意思。只是在为自己拣了条命而放心。自己到底有多不成熟。到底有多愚蠢。到底要丢多少脸，心里才会觉得舒服。

    正当真九郎因悔恨的泪水遮住视野，低下头的时候。

    「你为什么会来这里？」

    一个年轻女性的声音响起。

    这和上周自己在车站月台听到的声音是一样的。

    真九郎呆呆的抬起头，凝神看向四周，哪里都没有人影。

    房间里，只有自己一个。

    在继续巡视着的真九郎耳边，女性的声音再次响起

    「很遗憾，今天我要优先去做善后工作。不能把你从这里救出去」

    「……你是，什么人？」

    「是狗」

    狗。这就是那晚，阻碍绝奈和自己对决的人的名字吗。

    还是说，这只是单纯的幻听。

    就像在试探困惑的真九郎一样，那女性静静的重复着最初的问题。

    「红真九郎。你为什么会来这里？」

    自己，为什么会来这里吗。

    中途就已经预想到会有陷阱的自己，为什么接受了绝奈的要求。

    接连不断发生的事使他疲劳，脑子已经不能充分运转了。

    真九郎所说出的，是他心中自然出现的理由。

    「……因为我是，纠纷处理人」

    不知是理解了还感到吃惊，那女性沉默了。

    并且再也没有听到她的声音。

    冰冷的静寂笼罩着整个房间，只有一个被后悔囚禁着的蠢人，留在这里。

    只有红真九郎留在这里。

    人，不到事情降临到自己头上，是不会感觉到死是真实存在的。

    午夜零时。

    真九郎被带出休息室。被武装男子们围在中间走在宾馆的走廊里，乘上电梯。电梯停在地下四层。门打开来，出现在自己眼前的，是条半黑的通道。亮着的只有应急灯，凝滞的空气中弥漫着下水道的臭气。这让真九郎一瞬犹豫了，但顶在背后的枪口，让他勉强向前走去。在脚步声的回响中，他被带着走在隧道一样长长的通道上。

    手铐也好，男人们对自己的态度也好，简直就让自己觉得是个犯人。

    如果是，那我犯了什么罪？

    自己犯下的罪，到底是什么？

    认为自己一个人就能解决这事件。不自量力的这么认为。而那结果，自己不只背叛了濑川静之的信赖，还给红香添了麻烦。这就是我的罪吗。这种骄傲自大就是罪吗。于是自己，随后就打算接受这报应吗。

    在就快要得出答案的时候，目的地到了。穿过通道，又在走了一会儿，男子们指示他停在这里。真九郎老实的听从了他们的指示站在原地，以这为信号，荧光灯一齐亮了起来。

    光从自己头上倾泻而下，照亮了四周。

    这里是设置在宾馆正下方的空间。

    是宽阔的地下停车场。

    这是疗养地才有的奢华构造，天花板大约有三米多高。墙壁和地面全是光滑的混凝土结构。光是自己能看到的范围就足以停几十辆车，这里的总面积恐怕能容纳整个棒球场吧。

    一见之下，这里是个没有什么特殊之处的地方。但要是仔细看的话，就会发现有两个奇怪的地方。一个是在天花板附近设置着数个拍摄用的摄象机。另一个，就是零散站在黑暗中的无数人影。全部大约有百人左右。人有很多种，不过从那面相和服饰来看，应该不是做正经职业的人。恐怕，是为了享受今晚的盛宴而聚集到这里的看客。

    这就是，『KILLINGFLOOR（屠宰场）』。为复仇而设下的舞台。

    没有发现绝奈的身影，不过她作为主办者，应该是在其他房间观战吧。

    在真九郎呆站在那里的时间中，比赛的准备已经在顺利进行了。等他两手的手铐被打开，工作人员离开之后，一个人影从旁边的微暗处出现了。迈着沉重的脚步，真九郎的对手向这边走来。

    恶宇商会派出的是个只能让人仰望的高大男子。

    那就是全身黑服的，杰基耶夫。

    「……又是，你吗」

    「这是绝奈大人的安排。你要好好感谢她」

    「感谢？」

    「打碎濑川早纪的肩，折断她的背，踩烂她的脚，把她扔出的，就是我。因此绝奈大人认为我适合做你的对手」

    真九郎不禁失语了。

    这巨汉，就是濑川早纪复仇的对象。

    就是说那个普通高中生，那个手缚鸡极之力的少女，就在和这种家伙拼死战斗吗。

    虽然知道没用，但真九郎还是不得不问道

    「……你，为什么要参加这样的仪式？作为职业人士，你不觉得羞耻吗？」

    「换换心情」

    回答只有这个。

    对他来说，真的是只有这个理由吧。就如绝奈所说，全部只为单纯的舒缓压力。是健康福利的一环。除此以外没有什么其他理由。这就是残酷的事实。

    「在这里比赛的时候，通常会以不使用武器作为让点。但是，今夜并不在这范畴」

    杰基耶夫脱下上衣，把那交给工作人员，并从他手中接下了什么。

    在杰基耶夫右手中紧握着的，是把刀刃长约四十厘米的凶器。刀身沁着令人毛骨悚然的光，这是把长刃匕首。

    「客人们已经等得不耐烦了。就赶快开始吧」

    反手握着匕首，杰基耶夫边稍稍压低身子，边宣布比赛开始。

    而与他相对，想握住拳头的真九郎，却在这时觉得有些不对劲。

    他意识到了。

    自己的心跳过于平静。两膝连一丝颤动也没有。这并不是说自己已经超越了紧张，而是没有任何感觉。之后该怎么办，自己该做些什么好，他一点也不明白。

    红真九郎。你之后到底想干什么？

    明明一切都为时已晚，你在这里遵从绝奈的想法，还打算干什么？

    他陷入忧虑只有数秒。但在实战中，这是致命的破绽。

    当真九郎感到正面狂吹来的杀气抬起头的瞬间，他的下巴已经被厚皮靴踢中了。那是腿像铁柱一般的，杰基耶夫的踢击。杰基耶夫无情的猛攻着无声向后仰倒的真九郎。刀刃在上下翻飞，划过真九郎的胸部当作边，划过他的侧腹部当底，垂直的将他左肩切开，周围飘散着血和肉片。

    ……喀。

    真九郎迫不得已使出下踢，但让对方毫不费力就避开了，只是自己在那里空转。杰基耶夫看准他失去平衡的机会，奋力踢着。踢着。踢着。连续的重击让真九郎的骨头在吱呀作响，内脏在颤动，神经在哀号。他边吐着翻上来的酸苦胃液，边急向后退。

    「真是扫兴啊，小鬼」

    杰基耶夫不禁失声而笑。

    真九郎看到拿着匕首，再次猛追过来的巨体，服从了自己的生存本能。他迅速环顾了下四周，冲到旁边柱子的阴影里，就这样逃跑了。不知多少次脚绊到一起，不知多少次撞到车和墙壁，但他没有减慢速度。胃液又翻到嘴里，他也没有停步。不能停下。

    在笑。周围的看客们望着他那丑态在哈哈大笑。那笑声中翻滚着的，有恶意、敌意、杀意，这是负之飨宴。总之是愉悦。

    参加者们都被这样嘲笑过吧。

    都是在这种气氛中被杀的吧。

    果然在这世界里，还是坏人强大。

    不顾一切奔跑着的真九郎，连地面的一点落差都没注意到，跌倒了。他勉强护着身体站了起来，边躲在柱子的阴影里，边探察周围的情形。自己狂乱的呼吸很碍事，所以先屏住了。竖起耳朵静静听着。没有听到杰基耶夫的脚步声。他还没有找到自己在哪儿吧。真九郎现在总算有些明白为什么要将地下停车场作为比赛场地了。只能正面冲突的话，就会变成乏味的短期决战。不足以让人尽兴。因此，需要有能逃跑转圜余地的宽敞，还要有较多的障碍物。因此这里才会被作为两方兼备的比赛场使用的。停在这里的车，全都是组织准备的。不增加照明设施，是为了提高暗度，让人便于隐藏。这里是为了尽量延长比赛时间，让人能尽量享乐而下功夫改造成的地方。

    真九郎背靠着柱子，边擦着汗，边用手查看伤口。剧痛。那是滑腻的，不好的触感。他从口袋里拿出医疗用的针，想至少把血止住，但却因为手指麻木而掉在地上。真九郎想伸手把那拣起来，不过中途手就失去了感觉。

    还有些轻微的头晕和恶心。

    ……毒吗。

    速效的剧毒。看来，应该是涂在杰基耶夫所拿的匕首上的。他所以没有马上回来，是因为已经算计好这个了吗。

    看着自己凄惨的伤口，沾满血的手掌，真九郎想，啊啊，我会死吗。

    不过他觉得这也是没有办法。

    因为自己失败了。不管怎么说，都是自己败了

    不只没完成工作，还给周围添了麻烦，最后，竟还要死在敌人的地盘上。

    这种无可救药的下场，或许很适合不成熟的自己。

    真九郎放弃了治疗，鞭策着自己沉重的身体，想换个地方。就算是自己要死在这里，也绝不当别人娱乐的食粮。在还能动的时候，试着逃跑吧。试着从杰基耶夫，从看客眼前逃跑吧。真九郎用鞋底抹去残留在脚边的血迹。然后选择车与墙壁间的缝隙，慎重的开始移动。

    他边蜷着身子，屏住呼吸在黑暗中前进，边呆呆的想。

    我的遗憾，是什么呢？

    那是死了以后的事，应该不会有什么问题。因为真九郎的朋友、恩人、邻居、熟人，都是些坚强聪明的人，即便是自己突然消失了，也不会对他们有多大影响。大家或许会吃惊，或许会发怒，不过，应该会明白吧。应该会明白这才像红真九郎吧。虽然孤零零的一个人死在这种地方会很寂寞，虽然自己真的非常讨厌这样，但这在某种意义上，算是必然的结果。自己是一个人，从八年前起，就一直是一个人。所以，我觉得自己到最后会变成一个人是理所当然的，是无法改变的，是只能放弃的。

    真九郎觉得很冷。

    自己的身体就像在冰水中游泳一样冷。动作迟钝。头很沉重。呼吸困难。但尽管如此，他还是手撑着墙，手脚奋力继续走着。继续逃着。

    如果说自己还有什么后悔的，还有什么迷恋的话，那不是为朋友、恩人、邻居、熟人，而是为她。九凤院紫。他想自己能多一些时间呆在她身旁。想把这世界善良的地方，美好的地方再多告诉她些。想给她更多更多的欢乐。强烈的这么想。啊啊，是啊，原来是这样啊。真九郎意识到了。当自己被她问到自己的梦想是什么的时候，隐约浮现在自己脑中的那，并不是错的。她的幸福对自己来说有非常大的价值。有非常大的意义。自己脑中所浮现出的那，就是自己在与她相遇后诞生出的，从自己空洞的内心中诞生出的，新梦想。

    真九郎感到了非常厉害的寒气。

    刚刚本应还在走的自己，不知什么时候，已经倒在地上了。不知什么时候，眼皮也落了下来。他慌张的想站起来，不过中途失去力量，脸重重摔在地上。什么也感觉不到。疼痛也感觉不到。混凝土地面的寒冷也，感觉不到。他再一次试着站起来，但平衡感却已混乱，让他仰面摔倒在地上。周围的景色，在慢慢扭曲。黑色团块一样的东西遮住自己的眼，蒙住自己的口鼻。视觉被封锁，呼吸变得微弱，力量从手脚前端开始消失……。

    ………………嗯？

    在已经朦胧了的意识角落中，真九郎的耳朵，好像听到了什么。

    不是看客的嘲笑。也不是话音和脚步声。

    那是哭声。

    声音小小的小小的，是谁在哭着。

    会是谁。有人正在这种地方哭吧。真九郎不知为何在意起来。非常在意。聚集着已经像沙子一样的精力，总算汇成一股力量，睁开眼。视野很模糊。看不清。他拼命动着眼球，把眼睛转向声音传来的方向，凝神看去。

    是九凤院紫，她就在那里。

    就像自己第一次见到她时一样，紫穿着晚礼服。那是件腰间系着大大蝴蝶结的幽雅正装。她眼中擎着泪，担心的注视着这边。

    真九郎想，这是出现得多是时候的幻影啊。在这种情况，这种时机下大脑的异常运作，逃避现实。他为自己的脆弱感到惊讶，但他拒绝不了这个。不能让那消失。要将那留住。不管那是幻影还是妄想都没有关系。只要自己死前能和她说上话，那就都无所谓。

    轻轻张开嘴，真九郎用渐渐微弱的声音问着。

    问着最后与她相见的那晚，自己最后说的话。

    问着那后续。

    「……你的梦想，是什么？」

    九凤院紫答道

    「我的梦想，是让真九郎幸福……」

    这就是她心中的梦想。

    他们两人，彼此都希望对方能幸福。是这样期望着。是这样期待着。所以，不能缺少任何一方。不能失去。不能消失。不能死。

    在这种无聊的地方，结束掉自己的人生，不行。

    ……站起来！

    真九郎心中，有谁在这么喊着。

    他咬紧牙关，集中已扩散的意识。汇集。合并。然后，就像要斩断黄泉之锁一样，坐起上身。大大的张开嘴，深呼吸。疼痛和麻木的感觉回来了，与此同时知觉得到了恢复。他环视了下四周，望望天花板，看看地面，然后再次将视线转回旁边。

    她没有消失。

    九凤院紫没有消失。

    那不是妄想也不是幻影，现实中，现在，她就站在自己眼前。

    就算这样真九郎也不能相信，他把手伸向紫。摸着她顺滑的发，抚着她柔软的面，她好像有些痒一样眯起眼，紧紧抓住真九郎的手。从她碰触自己的地方，体温传了过来。热度再次回到已经冰冷的身体。

    毫无疑问，她是真的紫。

    因为事情太过突然，真九郎一时呆在那里。

    数秒后他恢复过来，问着心中的疑惑。

    「你……为什么，会在这里？英国大使馆的派对呢？」

    「我中途离开过来的」

    「……离开过来的？」

    「就是紧急情况啊。因为我听说真九郎工作上遇到危机了」

    「呃？听说，是听谁……」

    巨影接近过来。

    伴随着那沉重的脚步声，在轿车对面看到的人影是，杰基耶夫。无甚感情的双眼捕捉到这边，虽然脸上显露出些许困惑，但缠绕在他身上的杀气没有改变。没有要中断战斗的样子。如果有外部人搅进来的话，那就一起粉碎掉。这就是那巨汉的性格。

    真九郎边用膝顶住地，边把紫抱到怀里，急忙思索对策。

    详细情况自己一点也不清楚。但是，紫在这里。现在就在这里。不管想什么办法，也一定要让她平安逃出去。总之先要离开这个地方，找到能使用的紧急出口，把门破坏掉。或者，自己在这里争取时间，让紫趁这机会……。

    「不要着急，真九郎」

    紫的声音很平静。

    虽然眼边还挂着些泪，但自己怀中的的她，一点惊慌的样子也没有。

    这娇小的少女，一直都是这样。

    只要和真九郎在一起，她就绝对不会动摇。

    她抬头看着真九郎，强势的说道

    「我和你在一起的话，所有事都一定会如愿的！」

    自己为什么会这么自然的接受她这毫无根据的信念呢。

    固执从自己心中消失，过度绷紧的神经也松了下来，这时真九郎想起来了。想起自己真正应该做的是什么了。那不是逃也不是躲。

    现在自己应该做的不是那些。

    真九郎思考着。

    仔细琢磨着摆在眼前的现状和已知的情报。

    绝奈所持的手表。自称是狗的人物。还有呼吸就被扔掉的濑川早纪。极度的低温。随意堆积在那里的垃圾和尸体。众人环视下的比赛场。

    将这些全部相互关联，形成螺旋，而后在自己脑中浮现出的结论是。

    ……或许。

    有可能。虽然很微小，不过有可能。

    说不定，说不定真能如愿。

    「你这家伙，在发什么呆！」

    随着怒声，杰基耶夫挺匕首冲了过来。

    真九郎边用余光确认了他的位置，边决定了自己的行动。他打开了内心深处的开关，用零点一秒时间解开右腕的封印。锐利的角穿破皮肤，向细胞大喝。肌肉被活性化，显现出《崩月》的刚力。与此同时，他怀抱着紫跳了起来。避开近在咫尺的刀刃，跃过杰基耶夫头顶，在空中一个回旋。于是脱离黑暗，着陆在尽是荧光灯光亮的空间。

    随后他高声宣告着。

    「杰基耶夫。不好意思，我有急事。没空再陪你了」

    「你这自大的小鬼……」

    「躺下吧」

    真九郎缓缓动着右脚，然后加速。如同要斩断空气般的下踢，粉碎了杰基耶夫的膝。真九郎一记足刀追击着那简单倒下去的巨体。目标是他的下巴。下半张脸被啪嚓一下打扁，只「呜」的一声短吟，那巨体便瘫倒在地上。杰基耶夫手中的匕首已经掉落，在持续痉挛了数秒之后，翻起了白眼。

    接下来……。

    真九郎用膝盖顶着杰基耶夫的身体，在他口袋里翻找着。使用毒药的话，一般来讲会随身携带解毒剂。果然，真九郎很快发现了装在瓶子里的药丸。将药丸放到嘴里，真九郎边将那使咬碎咽下去，边慢慢离开那里。

    地下停车场内完全归于寂静。

    本应负伤逃跑了的猎物，竟突然抱着孩子出现，还反败为胜了。应该是因为这大大超出预想的发展，让在场的所有看客都不知该怎么应对好了吧。

    不过，超出预想的发展还没有结束。

    真九郎接下来采取的行动，就是叫阵。

    稍稍走了几步后，真九郎发现有台镜头转向自己的摄象机。他走到那跟前停住脚步，紧抱着紫，大大的吐着气。然后，胸中吸满空气，手指着镜头。

    将自己心中已积攒不下的感情，化为声音倾泻出来。

    「出来，星啮绝奈！红真九郎提出，要和你进行争夺战！」

    场内一下骚动起来。像水波一样越扩越大的，是不安。

    这正是真九郎所想出的，挽回局面的办法。

    在众目睽睽之下，光明正大的发出挑战。而且这挑战者，是干纠纷处理人工作的《崩月》家的战鬼。作为组织的高层，作为《星啮》家族的一员，这绝不是可以轻易无视的。如果她在这里退缩了，不只事态会变得难以收拾，势必还会影响到她的面子。这是只在今晚，只在现在这种状况下才可以办到的，最后的豪赌。

    真九郎边留意着最终会出现什么结果，边进行他为准备决战而采取的下一个行动。

    确保九凤院紫的安全。

    这他也已想出解决的方法。就是决定要求自己认识的人帮忙。

    虽然她说过不喜欢绝奈的做法，不过，既然是里十三家的狂热爱好者，那就一定会来看今晚的比赛。而且来到现场的可能性很高。找过之后他发现自己想的没错，露西·梅，正站在一个粗柱子的阴影里悄悄观战。真九郎笑着向有些难堪的她打着招呼，「晚上好」。随后，求她暂时保护紫的安全。这里是恶宇商会的地盘，在这种不知道其他看客是什么底细的情况下，把紫托付给她还算比较安全。只要自己还活着，她就应该不会动什么坏念头吧。

    「你，还真是个厚颜无耻的人啊……」

    露西不情愿的说着这些，不过或许是对即将发生事情的好奇心更胜于其他，便接受了真九郎的请求。

    她向紫伸出手。

    「那么，请公主殿下来这边」

    「……你，不是那个曾经骗人的女人吗」

    「对，是我。但是，今天我没有骗人喔？」

    「……」

    「没有骗人喔？」

    两人的视线撞到一起，不过在不想妨碍真九郎这一点上，她们的利害是一致的。所以马上就决定休战了。

    事态出现变化，是在两人决定休战的一分钟后。

    当场内的喧嚣声到达震耳欲聋的地步时。

    恶宇商会最高顾问，《孤人要塞》星啮绝乃的飒爽身姿，从里面的通道中显现出来。

    没有拿酒瓶，是空手来的，这就表示她对现在混乱的局面是如此忧心吗。

    「看你长着副与人无害的样子，没想到竟在图谋这种害人的事啊？你该不会是认为在这种局面下自己还能反败为胜吧」

    「那，你是接受我的挑战了？」

    面对逼人而来的真九郎，绝奈一同往常的笑着。

    她是久经沙场的强者。

    就算发生了自己预想外的麻烦，也不会显露出丝毫焦急和困惑。

    「决斗的话已经打过一次了，虽然还有很多没有解开，想要问你的事……。不过算了。就陪你玩吧」

    两人马上开始协商。

    制定规则。这和以前一样，是无时间限制的击倒读秒制。

    条件。真九郎所开出的的条件是，废弃这设施，向牺牲者的遗族及相关者道歉，归还红香的手表，还有，今后不得与红香的内情有任何关系。「你还真是贪啊……」，绝奈苦笑着答应了他的条件。然后提出条件道，「既然你伤了我商会的面子，那就让你承担责任，自杀如何？」。真九郎同意了。

    至此，争夺战已准备就绪。

    两人开始向这地下停车场的中心地带，视野最好的地方移动。

    好，关键时刻到了……。

    真九郎跟在绝奈身后，把手放在自己的胸口上，轻吐着气。总算是闯出条生路，不过状况依然对自己不利。脚边就是悬崖绝壁。自己已理解了这点仍没有退缩，还能像这样勇敢前进，都是那孩子的功劳。

    真九郎唰的将视线转向站在露西旁边的紫，冲她微微一笑。

    之后问向走在自己前面的绝奈。

    想要最后确认一下。

    「……星啮小姐。你一点都不后悔吗？」

    「后悔？」

    「你对自己做过的事，真的连一点罪恶感都没有吗？」

    隔着自己的肩回过头来的绝奈，在冷笑。

    那就是她的回答，她的真意。

    星啮绝奈，就是这样的人。

    一来到格外明亮中心地带，两人便自然的拉开距离，停下脚步。

    两人之间的距离大概有五米。

    「那就请进招吧，红君。不管你从什么地方，不管你攻过来多少次，不管你要攻多少回。我都会接住你那仅有的分毫的斗志的」

    绝奈手不握拳，架势也不摆的站在那里。

    承受住对手的暴力，再用更甚的暴力蹂躏对方，这就是她的战斗风格。

    正因为这极其单纯，所以没有弱点也没有策略可言。

    不过真九郎已经不再为这而烦恼了。刚刚的问答已让他下定决心，也准备单纯的想这问题。就像紫所指出的一样，坏人就是在想着坏事做着坏事。对手是由人工物品构成，以不讲理为宗旨的存在。已经不能再当她是女人。不能再当她是人。不用留情。不要有一丝怜悯。挡在眼前的，仅仅是敌人。

    既然如此，那就要用最大战力将其破坏掉。

    真九郎死命攥紧右拳，大大的扭动腰，把战斗所需要的生物装置全部启动。点燃爆炸性的战意。那燃料是，愤怒。心脏开始像发狂一样跳动，体温急剧上升。血在翻滚，细胞在沸腾，禁锢肌肉的枷锁被迸开，右腕在变异。角的根部出现裂痕，就像是在调节已经高到极限的内压一样，从那裂痕中猛烈的喷着蒸汽。

    真九郎向只无言膛目看着这异状的绝奈宣告道

    「……我来了，《孤人要塞》！」

    蹬地跃起，突进。无视重力的巨大加速度。那动能加上臂力，一起转换为攻击。让真九郎的右拳，以火箭炮般的威势重重打在绝奈脸上。

    震动大气的轰鸣。

    绝奈的身体被打飞出去，以难以置信的速度在地上翻滚，华丽的弹起之后猛撞到小货车上。剧烈的冲击力使车体塌陷，玻璃全部被毁。半陷在车身中的绝奈，身上尽是玻璃碎片，一时不能行动。

    场内一片死寂。

    看客们都已被压得喘不过气来。

    绝奈自五秒之后，开始有了反应。动动手指，动动脚，抬起头，左右摇晃着脑袋，不过没能马上清醒。没能站起来。一种有别于酒精的眩晕感在袭击着她。再加上，身体所发出的危险信号。痛苦。一分钟左右后从小货车脱身下来的绝奈脸上，出现了大块的淤清和流出的鼻血。

    场内狂乱了。

    骂声与支持声四起。

    用后背承受着这些，向真九郎走来的绝奈脸上，已没有平时的笑容。笑容完全消失了。不再有从容和傲慢。

    那脸上有的，是找到可对等战斗之敌的，斗士的神情。

    用手背擦去鼻血，她边说着，「前言撤回」，边把左手伸向皮带。

    「……红君。你实在是太棒了。太棒了」

    「你是最差劲的」

    「我毁了你」

    「有本事就试试看」

    晃动着从右肘散发出的蒸汽，真九郎握拳前进了。

    将从皮带上拔出的弹匣装填进假手的绝奈，握拳前进了。

    「崩月流甲一种第二级战鬼，红真九郎」

    「星啮制陆战壹式百四号，星啮绝奈」

    于是，将终结这漫漫长夜的战斗，终于开始了。

    真九郎清楚记得的，只到这里

    END

第四卷 丑恶祭 下 卷末特别企划

    1.『红』用语词典

    ◆悪宇商会（恶宇商会）

    黑社会中最大的人才派遣公司。聚集了战斗专家、杀手等多种多样的人才，靠依照委托将适任的人派遣出去来获得报酬。它的业务活动没有固定方针，不管委托它的是协助犯罪，还是协助解决犯罪，该公司都会接受。虽然该公司的挖角人宣称这里不是纯粹的邪恶组织而去拉不识世故的新人加入，但如果将那反过来说，也有「只有连善恶都分辨不了的无人性之人才能属于这里」的意思。事实上，这家企业的录用考试就是去暗杀目标，应该将他们的目的理解为，让希望进入公司的人先去参加杀人这种非正常行动以破坏他们的对善恶的价值观，使其没有退路。

    虽说被政治家或黑手党利用的案例很多，但黑社会中很多一流人才多属于这里。就像战斗专家《铁腕》塔尼艾尔布兰契特，杀手《断头台》斩岛切彦，以及人事部副部长露西梅等等。而该商会的最高顾问是《孤人要塞》星啮绝奈。

    ◆犬（狗）

    当林正盛要攻击柔泽红香的时候，挡下他的攻击并和其战在一处的正是犬冢弥生。

    「呸，柔泽家的狗！」「我是狗」

    这短短的言语不仅让林明白弥生是从心底怀着对红香的敬意，也让他隐约觉得红香和弥生很久以前就有着什么关系。

    这不只是因为弥生姓「犬冢」才会被叫作「狗」的，应该是这样。

    ◆うちの真九郎さん（我家的真九郎）

    这是夕乃对和真九郎的青梅竹马，又是作为情报专家和其很亲近的银子所说的话。正确来说，应该是「今后也请和我家的真九郎好好相处喔」。

    当然，友好只是表面上的，而真正的意思会是『你们关系好没什么，不过真九郎已经早就是崩月家的人了，所以你要知道你们现在身份有别喔？』也绝不难想象。

    顺便说下银子回答这话的是「我和他已经相处很久了」，而这话的真实意思可以推测为『我们相处的时间比你长多了，所以你能别来捣乱吗？』

    另外，真九郎对这一触即发般的状态，只认为她们是在很平静的聊天。

    ◆裏十三家（里十三家）

    这是指到近现代之前都拥有称雄暗黑世界实力的十三个家系。它们是《歪空》《堕花》《斩岛》《圆堂》《崩月》《虚村》《豪我》《师水》《戒园》《御巫》《病叶》《亚城》《星啮》。虽然其中近半数已经灭绝或废弃，但现在它们的名字仍是恐怖的代名词。它们不仅在遗传上有易诞生出拥有强壮肉体、坚韧精神的优秀人物的倾向，而且还能领会该族相传的超人般能力和技术，所以纵使老兄您看到这十三家中貌似柔弱的女子或孩子，也绝不能大意。

    ◆裏世界（暗黑世界）

    是指由隐匿在现代社会黑暗中活动着的，犯罪组织和杀手等等形成的社会。即所谓黑社会。虽然在正经人想象中普遍认为最大的非法组织是暴力团或黑手党，但事实上，也存在着能让那些组织里的人闻风丧胆的，拥有超常战斗力和暴力性的组织。他们的活动绝不会被正常社会所知晓，即便是媒体上的报道也必定会被他们滤掉。

    里十三家曾长期处于顶点君临于这个国家的暗黑世界，只要是多少和暗黑世界有些关系的人，听到里十三家的名号就会恐怖的抱头而逃。

    ◆奥ノ院（奥之院）

    这是由表御三家之一的九凤院家赤资，为幽禁该族女性而建造的设施。为了拥有不近亲结婚就不会生下孩子这种特殊遗传体质的九凤院家能得以继续存在，该族的女性都会接受生活在这里，和本族中的哪个男子结婚生下孩子，并在此终老一生。因希望不会有人对这系统抱有怀疑，所以会从女性们还年幼的时候就对她们进行彻底教育，也就根据情况实施脑部手术的案例。

    只是，对接受这种事实的人来说，没有比保证绝对安全的奥之院更适于生活的乐园了，所以大部分的女性在她们的一生中不会有对这设施有任何怀疑。

    什么都不知道，连恋爱都没有过便结束的人生究竟是对是错。这疑问，将通过靠自己的意识走出奥之院的，紫的一生来解答吧。

    ◆表御三家（表御三家）

    这是指自很久以前便已掌握现实世界中巨大权利的，《九凤院》《麒麟冢》《皇牙宫》这三个家系。据说他们曾经有同里十三家联合，操纵这个国家明暗两面的时代。此后，同里十三家进入近现代后的衰败相比，作为大财阀的表御三家即使在现代也保有强大的权利。这财力让他们拥有强大到足以消除所有非法行为战斗力的私人军团，所以无论发生什么也绝不能与他们为敌。

    ◆斬島切彦（斩岛切彦）

    这是里十三家之一，斩岛家本家直系继承杀手职业的人才能承袭的名字。与性别无关，即使继承者是女性她也会自称这名字。现在第六十六代承袭此名的，是在斩岛家也受到特别待遇的天才少女。她拥有只靠切肉菜刀也能取下熟练剑士头颅的实力，被人畏惧的称为《断头台》。

    ◆斬島家（斩岛家）

    里十三家之一。全族都擅长使用刀剑，攻击和防守两面都超人般的出色，即使从没学过剑术，也能轻易杀死剑豪。作为该族共通的特征，他们只要一拿起刀剑就会异常兴奋，展露出和平常简直判若两人般的言行和身体能力。他们手中拿起刀剑时的性格变化虽然有个人差别，但从他们的言行来看并不是因为有多重人格，而是他们平时人格的一部分被增大表现出来了。

    ◆九鳳院家（九凤院家）

    表御三家之一，也是掌握着世界总资产百分之几的大财阀。因其遗传特征，所以不与同族通婚就不能生出孩子，而且女性会在生产后数年死亡。为此，该族强制将女性封闭在奥之院中生活，这是彻底的男尊女卑。所谓自己的将来没有可选择的余地，是指九凤院一族无论男女亦包括未出生的婴儿，都被这命运所束缚。

    九凤院家现任家主是九凤院莲丈。他和自己的三个亲妹妹生下了两个儿子和一个女儿，那女儿就是紫。

    ◆近衛隊（近卫队）

    为九凤院家服务的私人军团。以压倒性的武力摧毁威胁九凤院家的存在。以丰富人才和充足资金武装起来的近卫队战斗力，与其叫做保镖，不如称他们军队更为贴切。而这其中的干部级，是由即使在暗黑世界中也被认为是一流老手的人来担任的，如果与他们对敌绝免不了一场苦战。现在负责护卫紫的是副队长骑场大作，他是曾经与红香决斗，即使右眼被毁也能生存下来的猛者。

    ◆五月雨荘（五月雨庄）

    真九郎所住的公寓。钢筋混凝土制二层建筑，没有浴室，厕所共用。虽然一见之下以为只是个破烂公寓，不过这里却是结下《不战之约》的土地，在这里严禁一切战斗行为。这强制力不只拒绝上门推销和宗教推广，就连恶宇商会的战斗专家也在此转头而回，不过究竟是谁，在什么时候缔结的这协议还尚不明确。

    住在这里的除了5号室的真九郎外，还有2号室的暗绘，6号室的环，以及1号室的钢森，因他们之间有不探究个人情况的不成文规定，所以这些人的日常生活和经历还都是个迷。

    ◆忍（忍者）

    潜伏在暗处获取情报，他们是日本自古以来就有的谍报战专家。作为柔泽红香忠实部下的犬冢弥生，被认为是这族群的末裔。他们擅长封杀自己的气息，对没有察觉到气息的人来说，会有种他们是突然出现在现场的这种错觉。从弥生可以用手里剑接下近卫队干部，擅用双刀的林正盛攻击这点来看，她拥有相当高的战斗力。虽说在第1卷时没怎么出过场，但考虑到红香的性格，很可能是派她秘密监视紫和真九郎。

    ◆授業参観（教学参观）

    这是为了让家长知道自己孩子在学校的情况和教学内容，而由学校举办的参观活动。不过对父母都没到场的孩子来说，这是个很让他们忧郁的活动。虽然紫请真九郎代替自己的父母去学校参加这活动，但当时正与恶宇商会战斗，变的一个头两个大的真九郎想取消这个约定，为此，两个人之间的关系差点出现裂缝。

    顺便说一下，当红香说起去参加真九郎教学参观时的事时，真九郎自身是一副第一回听说的样子，不过关于究竟是他在装傻还是真的不知道这点，目前尚不清楚。

    ◆情報屋（情报专家）

    是指收集所有能作为资料的情报，靠把这些卖给需要的人换取报酬的职业。当然，其中也包括非法行为，不过也不能说这是种只在暗黑世界中才能出现的职业。另外，他们也有将有麻烦要处理的人介绍给纠纷处理人的时候。因为这工作的性质，所以经常会受到别人记恨，为此，如何保护自己不受报复者侵害是其重点。虽说生活在昭和时代黑暗中的情报专家村上银次，是靠自己的实力将报复者击退的，但他的孙女银子却是个极度的运动白痴。而现在，他们只用网络作为情报交换窗口，以此来隐藏自己。

    ◆新聞部（新闻部）

    是指放学后银子所在的部室本该进行的活动。乍看之下你可能认为银子是新闻部员，但仔细想想就会发觉你很难想象银子会去做赚不到一分钱的壁报新闻。就像得到学校的许可能携带笔记本电脑一样，她是做了某种交易夺取了新闻部部室的可能性很高。

    ◆星領学園（星领学园）

    这是真九郎就读的学校。他被夕乃推荐报考这里时，不知道为何银子也参加了这里的考试。因他是被夕乃推荐来的，所以很少受到欺负，这让学校变成被纠纷处理人的紧张工作弄的非常疲惫的真九郎的疗伤之地。

    不过，不管这里是多么安逸的地方，考试还是会定期而来的，对平时忙于工作学习已经落下很多的真九郎来说，此时的学校已经化为地狱。

    ◆戦鬼（战鬼）

    这是作为里十三家之一的崩月家，经过数代人不断剧烈肉体改造而最终完成的战斗形态。崩月家的人通过将寄宿在自己右腕的角露出体外，可发挥一时性的超人刚力。他们能不断轻松用出像进行过机械化手术的战斗专家那样的膂力，另一方面，为能极端任意驱使自己的身体，而加于自身的伤害也不计其数。该族的人都要进行严酷的锻炼，这大部分也是为了想做出能承受住角负荷的肉体。只要能接受角的移植且经受住肉体改造，外族的人也可能成为战鬼，真九郎就是经过八年的肉体改造之后才总算能制御住刚力的。真九郎现在的位阶是甲一种第二级战鬼。所以我们当然可以推测，作为他师姐而且又是该族直系的夕乃，已经达到了这以上的位阶。

    ◆戦闘屋（战斗专家）

    为杀人而特殊化的战技专家。当正在谈判的时候战斗专家被叫出来，那就意味着要杀死在场的所有人。因为当遇到精通战技的对手时枪弹攻击已经没有多大意义，所以战斗专家大多将身体的部分机械化了，他们拥有超常的躯体。当然，一般人在他们的攻击下会当场死亡，不过，也有极少部分人能靠肉身打败战斗专家。

    ◆蒼樹との約束（与苍树的约定）

    这是指紫的母亲九凤院苍树同接受护卫她任务的柔泽红香所定下的，实现苍树女儿愿望的约定。

    担忧着聪明又温柔的苍树将来要遇到的命运，红香向苍树提出要将她带出奥之院，但爱着自己哥哥莲丈的苍树没有接受这个提议。不过作为代替，她请求红香实现自己和莲丈生下的女儿的愿望。此后过了数年，被苍树生下的紫希望能恋爱，所以红香就把紫送到了真九郎身边。

    这内容虽是红香本人亲口说的，不过将尚未出世的女儿托付给她的苍树和红香间非同一般的关系，和红香会将背负着心中伤痛的真九郎选为紫的恋人，一定隐藏了很多意图。

    ◆男尊女卑（男尊女卑）

    就是认为男人该比女人在社会上的待遇更优越的这种思想。

    而这种思想也是九凤院家的家风，生于就凤院家的女性，只会被当成为该族男性生孩子的机器。紫的哥哥龙士就是这种思想的绝对信奉者，他迷上了要将紫作为自己的东西来统治的这种固执。

    而在无意识中对女性相当尊重的真九郎，可以说思想和他完全相反。

    ◆ツンデレ（傲娇）

    是指平时对自己抱有好感的对象采取攻击性的态度，但会因某种契机或根据情况展现出深深的爱的人格倾向。当用冷淡态度代替攻击性态度时，好像会特别以酷骄来表示。

    另外，在最初虽以冷淡态度对对方，但以后爱上对方，并表现出明显好感的时候，也称作傲骄。

    这绝不是仅为表现银子和紫等等特定人物的词。

    ◆通り名（绰号）

    这是指暗黑世界中知名人物的别称。很多时候，周围的人会根据该人物的特征来为他取名，以方便不知其本名的人称呼，其中也有觉得别人起的绰号不错，就以此为名的人。像有钢之假手的《铁腕》和擅长当密探的巨汉《大脚》等，就是很明显的例子。再者，当报上自己绰号的时候，也是为了让对手在听到的当时就知道自己的本事，如果没有相当的自信，那还是避开比较好吧。

    ◆年上の女房は金の草鞋を履いてでも探せ

    （直译就算穿上铁鞋也要找到年长的老婆稍变就算踏破铁鞋也要找到年长的老婆

    另，女大三抱金砖这个谚语个人感觉和此谚语原来的意思很接近，都是表明年长的老婆很会照顾人，所以娶回家就能让男人安心在外工作不必担心家庭琐事，也不需太多关心，因此能事业有成生活舒适。这里的金の草鞋本应是鉄（かね）の草鞋，把铁换成金表示去寻找更珍贵的东西，不过这话同女大三抱金砖一样，现在一般指找比男方大的老婆，不同的是，该谚语也有时用在同龄但女方条件优越的情况下。本词在红书中说的是大一岁，其实这只是因为在日本相对多的人认为找大一岁的老婆比较好之故。以上是译者自身见解，若有错误还请见谅，望知详情者还是去多钻研吧）

    这是夕乃最初教给真九郎的人生哲理。一般解释为「因为有年纪大的女性做妻子就能构筑安定的家庭，所以即使要穿上百磨不破的铁鞋去辛苦寻找，也一定要把她娶回家」。这对比真九郎大一岁的夕乃来说确实是非常有利的一句谚语。夕乃从真九郎还很小的时候就不断谆谆教导他这句谚语的情景让人感到欣慰，但同时也让人不得不感到她的可怕。

    除了这个以外，夕乃好像还教了真九郎很多该如何对待女性的方法，所以从真九郎现在毫不抵抗的就服从环和暗绘任性要求的情形来看，确实会让人想到这是她教育的成果。

    ◆西里総合病院（西里综合医院）

    这是座远离城市而建的，专门接受住院病人的医疗设施。因其还有收容那些对家人或社会造成负面影响人物的目的，所以为了防止患者逃跑，特意选址在没有多少人家的郊外。

    虽然在八年前的无差别恐怖事件中身受重伤的志具原理津，按照其已故祖父母的意愿被送进了这里，但对一天必须接受多次手术的她来说，是绝对不会被允许离开这里生活的。

    ◆人でなし（不是人、没人性）

    是指对自身所犯下的罪行没有感到任何良心谴责的人。恶宇商会基本上是由这种人组成的。

    一般来讲，人类在要做下杀人或欺诈等行为的时候，总会觉得有某种踌躇，不过良心已经麻痹了的人，会什么都不想的为了自己或组织的利益去犯罪。

    恶宇商会的露西梅，就是能把人变成这样的专家，她会不断修改人的价值观，直到最终让那人认为杀人是种快乐为止。如果真变成这种人，那已经可以绝望的认为他不可能作为普通人回归社会了。

    ◆楓味亭（枫味亭）

    这是由银子的父亲银正经营的拉面馆。曾经是无赖的银正对拉面馆的清纯少女一见钟情，并继承了这里。这里也是个能看到一位很适合戴眼镜的看板娘的拉面馆。

    ◆崩月家（崩月家）

    里十三家之一。这是个能让人在经过残酷的肉体改造后拥有战鬼之力的家系。他们自一出生，右腕便寄宿有能成为力量之源的角。现在他们已不再做暗黑世界的工作，家族中也尽是些和战鬼之名不相称的温厚之人，但如果要有人敢来招惹，那一定会亲身体会到他们的恐怖。

    崩月家现在是由家主崩月法泉，他的女儿冥理和其丈夫，以及孙女夕乃和散鹤构成的。

    而现在正一个人生活的真九郎，是这里的内弟子。

    ◆崩月流（崩月流）

    这是崩月家所传承的格斗技。虽然法泉说这是「一族流传下的干架杀法」，但实际上，这也是经过残酷的肉体改造，锤炼出能抵受战鬼之力肉体的锻炼。为了应对这过程中所受到的伤害，同时也会传授提高治疗能力的针术和软膏调配术等技术。虽说在夕乃出生前好像就有弟子，不过他貌似受不了太过艰苦的修炼逃跑了。

    ◆無差別テロ（无差别恐怖事件）

    这是指八年前发生在美国的，国际机场爆炸事件。这场灾难瞬间夺去了正巧在那里的真九郎的家人，让他本应幸福的童年被绝望所笼罩。即使身上的伤痊愈了，但真九郎心中的伤口却没有愈合，以此为契机，他选择了要得到能在这世界活下去的力量来代替自己所失去的温暖。

    制造了这起恐怖活动，并造成众多人员死伤惨剧的主犯没有被抓到，其身份现在依然不明。

    ◆揉め事処理屋（纠纷处理人）

    这是指运用各种手段，解决警察所处理不了的犯罪或纠纷的民间从业者。根据其知名度和实力，会让他们所能接到的工作有极大的落差，存在着上至抓捕国际通缉犯，下到清扫涂鸦的多种阶层。他们中的任何人都期待着能轰轰烈烈的大干一场，不过为了达到这目的，实力、运气和实际成果都是必不可少的。

    虽然他们中有不少因为努力得不到回报和工作的风险而失望放弃，不过现在的世界之所以能勉强维持和平，有很大一部分是因为他们活跃于世的功劳。对很自然就能去拯救别人的人来说，这可说是最适合他们的工作。

    ◆山浦医院（山浦医院）

    这是由从战场归来的原军医，山浦铜太所经营的私人医院。不论来的是什么人，他都会平等的为其进行治疗。这使他成为一个受到城里老人孩子，乃至黑道无赖及恐怖分子仰慕的名医。

    ◆大和撫子（大和抚子）

    这是指夕乃。……在星领学院男生们的词典中好像就是这么写的。

    本来这是赞美温柔贤惠和刚强意志兼备的日本女性的词语。不过对既温柔又严厉，就算发怒的时候也绝对是在微笑着的夕乃来说，确实没有比这更能准确形容出她本质的词了。

    不过，男生们只注意到她温柔的一面，并没注意到她隐藏起的强大。

    ◆やらしい（让人讨厌，不知羞耻、下流、肮脏……）

    这是银子在责备真九郎没有节操或他做了什么亏心事时长挂在嘴边的话。一般情况下，她正确指出的错误让真九郎连吭都不能吭一声。

    虽然夕乃所说的「下流」也和这意思大抵相同，不过她说这的时候更多是因为误会。

    ◆ロリコン（LOLI控、萝莉控）

    这是银子在知道紫和真九郎的关系后，在一个时期内给真九郎起的绰号。

    不过对没有这种兴趣的人来说，这名号是绝对不愿背上的痛苦负担。

    〈『红』用语词典完〉

    五月雨庄自治会编

第四卷 丑恶祭 下 卷末特别企划 2

    告诉我！银子的『红』研讨会

    银子「大家好，我是情报专家村上银子喔。这次我将破例回答大家的问题。那么，最先提问的人是谁呢？」

    紫「噢噢！正好！其实我有件从以前就很在意的事想问」

    银子「哎呀，小紫。你想问什么？」

    Q1.警察有用吗？

    紫「银子，我听说警察是群近似于正义伙伴的人。可是，他们为什么放着坏人不抓呢？」

    银子「一上来就是个沉重的问题呢……。这个，首先是因为社会上的凶恶犯罪增加了。一方面人们都爱惜自己的生命，想成为警官的人在减少。而另一方面，在想成为警官的人当中，也有些想做坏事的坏人混在里面。所以警察才会无论是在质还是在量上，都不足以应付全部凶恶犯罪呀」

    紫「那这不显得坏人比正义的伙伴更强了吗！」

    银子「就是因此才会有像真九郎这样的纠纷处理人在呀。纠纷处理人就是代替警察，以自身的力量去制止犯罪，并以此获得报酬的。不过这当然不合法，所以人们才会不知道他们的活跃……」

    紫「难懂的事我不太明白，不过你的意思就是说，真九郎是正义的伙伴啊！」

    银子「嘛，这说的也没错呢……」

    Q2.纠纷处理人赚不到钱吗？

    银子「下一个提问者是……，什么嘛，这不是真九郎吗？」

    真九郎「呐，我也以前就想问你了，你说过纠纷处理人赚不到钱，不过到底有多赚不到钱呢？」

    银子「你重新这么问是怎么了？莫非你终于厌烦了纠纷处理人这赚不到钱的工作，想来拉面馆干活了吗？」

    真九郎「不，我不是这个意思……」

    银子「真拿你没办法……，真九郎你也应该很清楚，是完全赚不到钱。特别是新手纠纷处理人，只能接到报酬极少的清理涂鸦或寻找宠物之类的工作。就像你现在一样，只能跟个白痴似的一直做打杂工作啊」

    真九郎「呜……。可、可是如果能变得像红香一样的话，就能接到抓凶恶罪犯的工作，报酬也会……」

    银子「但是，生命危险也会随之而来。先不说柔泽红香那样的怪物，正常人可是有多少命都不够用的。不客气的说，那报酬绝抵不上遇到的生命危险。只因为最后别人说句来帮的太晚了，就自行降低报酬的老好人，是绝对干不了这工作的。死不悔改也要有限度」

    真九郎「说得还真不客气啊……」

    银子「所以说你这样的凡人就该马上停止纠纷处理人的工作，做个正正经经的普通人去过普通生活。顺便一提，我认识的拉面馆现在正在招聘1名全年无休的店员喔」

    Q3.里十三家全都是可怕的人吗？

    斩岛「我有个问题。里十三家出过不少像《断头台》啦《孤人要塞》啦这样可怕的人……，不过那十三家里都是这样的人吗？」

    银子「我想这应该是部不对的。里十三家确实是在近现代之前一直握有这国家暗黑世界霸权的家系。据说因为遗传原因，从这些家系里诞生出很多拥有顽强肉体和强韧精神的人。而且听说其中还有先天就存在某种特殊能力的人。如果这属实，那和我们一般人比起来，他们说不定天生就有战斗倾向。不过……」

    斩岛「……啊，稍稍打扰一下，那边的壁纸刀我借走了喔……不过是？」

    银子「按常理考虑的话，我认为极少会出现全族人都是杀手或战斗专家的情况。因为越是战斗越会增加被人报复失去性命的危险，如果真那么不择手段赚钱的话，会使整个家族被视为危险的存在吧。在整个家族中，恐怕只有拥有特殊才能的人才会被准许活跃于前线。而除那以外的人，或许就混在普通人中生活着也不一定呢」

    斩岛「不愧是优秀的情报专家，说的很有条理嘛。不过话说回来……你知道具体有哪个家族在这么做吗？」

    银子「哎？不，详细的我还真……」

    斩岛「呵呵呵……。你真幸运。要是再知道的详细点，现在你那美丽的头就已经被砍下来了！拜拜！」

    银子「啊，走掉了……。莫非，刚刚我是命悬一线……？」

    Q4.真九郎到底有多强？

    散鹤「哥哥他，是世界最强的吧？是不会输给坏人的吧？」

    银子「是喔。真九郎是世界上最强的。要是小散遇到什么危险，他一定会来救你的。没错吧，真九郎？」

    真九郎「啊、没错。我当然会冲到小散身边，把坏人都打跑的」

    散鹤「太好了……谢谢你，哥哥」

    散鹤跑走……。

    银子「……再怎么也要忍住不能破坏小孩子的梦想呢。可实际上，你却每次都是被人打得遍体鳞伤……」

    真九郎「唔……。但最后，都被我打胜或打平了吧？以后我也会变得更强的……」

    银子「你说的还真含糊呢。对手是普通罪犯的话你应该能轻松解决，可对手要是职业战斗专家的话，你不变成战鬼就输定了。如果对上里十三家的人，就算你变成战鬼，胜率也在五成以下吧？」

    真九郎「呃，这只是因为里十三家的人都强得太过分了，我的功夫是足以战胜一般职业战斗专家的……」

    银子「别给我找这种让人讨厌的借口。说起来，小散也是崩月家的直系吧？等那孩子长大了，即便你变成战鬼，实力也赶不上她了吧？」

    真九郎「才、才没那回事！我会变强到可以保护小散让你看看的！」

    银子「是吗。那你就好好努力吧。要诉苦的话，我还是可以听你说的」

    Q5.银子是傲娇女吗？

    环「说起来，我觉得银子是个相当傲娇的女孩儿呢，不过你是怎么认为的？说给姐姐听听好不好？」

    银子「你、你说谁是傲娇啊！我只是因为真九郎太不可靠，作为青梅竹马又不能放他不管，所以才不得不帮助他的！」

    环「又来了又来了～，不用觉得害羞啦。其实你喜欢他吧？」

    银子「不是。我对真九郎一点那种意思都没有」

    环「顺便说下，我可一点都没提到是真九郎喔？」

    银子「！？！？！？」

    环「OHOHOHO。我要赶紧打电话告诉真九郎。啊，真九郎。银子她呢，其实是傲（唔唔）」

    银子「不、不要啊啊啊！请不要说了！」

    环「呜啊。哎呀，可是刚刚的银子很可爱呀，说过『拉面馆会雇你的』『会听你诉苦的』喔。让人家不由得想管管闲事了嘛」

    银子「你、你听到了……！？总、总之！我不管真九郎会和谁交往，也对这没兴趣，更不会因此生气的！」

    Q6.弥生平时都在哪里？

    真九郎「银子，我还有其它事想知道……」

    银子「怎么，又是真九郎吗？我很忙，问题请一次提完。那，你想知道的是什么？」

    真九郎「红香有个部下是忍者的末裔，叫作弥生，她总会突然出现。我不知道她平时都在做什么，说起来，她真的在工作吗？」

    银子「问什么不好，偏偏问我牵扯到柔泽红香的问题……。这种事去问柔泽红香本人怎么样？」

    真九郎「嗯……这事还真不想麻烦红香。不过，打个电话看看吧。喂？其实……」

    红香「弥生平时在哪里？不知道。这我也没在意过，反正需要的时候她就从什么地方出来了」

    真九郎「说得这么含糊……呃，脖子上突然有凉东西在？这是……手里剑！？」

    弥生「忍者的秘密是不能被知道的，要是你再这么纠缠不休我就要把你的头砍下来了啊？」

    银子「！？刚刚，你是毫无声息从顶棚上出来的！？」

    弥生「正是因为不会被人察觉，忍者的活动才有意义。更不用说在没有工作的时候了，信口胡说也要有限度。……明白了吗？」

    真九郎、银子「明、明白了……」

    Q7.五月雨庄的房客平时都做些什么？

    夕乃「对了，真九郎，五月雨庄的诸位，平时都在做些什么呢？」

    真九郎「呃，在问我吗？这不是该由银子作出回答的栏目吗……」

    夕乃「我不是想和村上小姐，而是想和真九郎你说话。这样可以吧，村上小姐？」

    银子「……真不知羞。真九郎你要是愿意就回答她如何？就请让我先离席吧」

    夕乃「哎呀，请不用在意HOHOHO，这下我们就能两个人独处了呢，真九郎」

    真九郎「呜、嗯。是啊」

    环「啊，在这在这。喂～，你们两个。听说你们在问关于我们的问题，我们就跑过来了喔——」

    夕乃「……哎呀，是环小姐和暗绘小姐。你们好」

    暗绘「呀，少女。听说你想知道我们的私生活？那就告诉她吧，环」

    环「嗯，我早上起来的时候，磨着真九郎给我做早饭—，再睡一觉，就磨着真九郎给我做晚饭，完后睡觉。我的一天就是这样过的吧」

    暗绘「我的生活保密。因为好女人都是充满迷的」

    真九郎「我说，你们两位，请不要突然跑出来啊！……啊呀，夕乃姐？你怎么生气了？」

    夕乃「不知道！」

    Q8.怎么样才能成为一流纠纷处理人？

    真九郎「我非常清楚自己是个三流纠纷处理人，不过想要大家能承认我是个一流纠纷处理人，我该怎么办呢？」

    银子「谁知道呢。不过至少可以确定，绝不是通过加入恶宇商会。不然就会像哪个笨蛋一样……被骗得尝尽苦头」

    真九郎「唔……，当时我觉得那是条捷径啊」

    银子「为了达目的选择捷径的家伙，是成不了什么大事的。你成为一流之后想要干些什么？是想要金钱和名声之类的吗？」

    真九郎「这个……」

    银子「……算了。总之你是不得要领，性格也很软弱。就算有什么搞错了，你也不适合纠纷处理人这工作。如果说，即使这样你也想坚持下去的话，哪怕是只能继续帮助自己眼前的人也可以呢」

    真九郎「只关心自己眼前的人？」

    银子「你喜欢帮助别人吧。如果你能拼命抓住每一颗落下的沙粒把那聚集起来，说不定总有一天会变成大山的」

    弥生「……他们就是这么说的」

    红香「是吗。……他会是现在这样，都得益于好伙伴和自己的天性啊」

    Q9.真九郎为什么会对女性那么温柔呢？

    暗绘「我一直都认为，这少年真温柔啊。这种无条件顺从女性的态度，简直让人认为他的遗传基因就是这样的。他会变成这样，是因为教育上的关系吗？」

    银子「造成这一切的元凶就是崩月家的长女。都是因为她向真九郎灌输很多诸如『女性要是生气了的话不管什么一定要先追上去』、『女性的要求要毫不怀疑的听从』之类无聊的观念。所以当真相信这些的那个笨蛋，才会不论对谁都那么温柔……（咬牙切齿）」

    暗绘「少女你也蓄积了相当多的抑郁啊……」

    银子「都是因为那家伙对所有人都太过和善了。这种人最终肯定会落到被人背叛的下场的……！」

    暗绘「是啊。做善事的人，终究会被周围的人害死。这是天意。但是，即便如此却仍奋不顾身，不言放弃的人，或许更吸引人吧」

    银子「暗绘小姐……」

    暗绘「顺便告诉你，之前我问少年同一个问题的时候，他可是一脸疲惫的说『都是因为小的时候被银子使唤的』喔」

    银子「……那个笨蛋，给我等着！」

    环「……啊啦啦，用好厉害的速度冲出去了。真九郎其实没有说过这种话吧？」

    暗绘「没什么，我只是想在他们的青春生活上稍稍点把火而已呢。人生短暂，少女啊，去恋爱吧」

    Q10.真九郎是萝莉控吗？

    紫「之前要我和真九郎睡到同一个被子里的时候，夕乃说真九郎是个萝莉控。银子，萝莉控是什么意思啊？」

    银子「……真九郎，你做过那种事吗？」

    真九郎「噗哇！不、不是的。那是紫趁我睡着的时候自己……」

    银子「做过了吧？」

    真九郎「是，做过了」

    银子「这是人渣才干得出的。你再不收敛点，小心我把你头砍下来？你连活着的价值都没有。现在就给我去死」

    真九郎「呜呜，明明是个误会……不用说的这么绝吧」

    紫「银子，真九郎不是人渣。他是个非常温柔，非常有正义感的人。是我心中值得尊敬的男子汉」

    银子「……没办法。真九郎，这次就看在紫的面子上饶过你好了」

    紫「嗯！真九郎原本就是我献上初吻的男人。绝不可能是坏人的」

    银子「……真九郎……？」

    真九郎「……死前请让我说最后一句。我不是萝莉控啊……」

    〈银子的『红』研讨会完〉

第四卷 丑恶祭 下 终曲

    终曲

    我醒来的时候，已经身处病房了。

    盖着纯白洁净的被单，在日光灯的光亮下躺在病床上。枕头很软。房中飘散着消毒液的味道。在床边，有插着红色虞美人的花瓶、显示着自己心跳的心电图机，以及点滴架。我向感到冷风的地方看去，自己头上方的窗，好像正微微打开着。我将空气从鼻中吸入，自嘴呼出。就这样缓缓的，缓缓的重复着呼吸。这是为何呢。自己心中感到像这样沐浴在风中，平稳呼吸着的感觉是那么怀念。就像自己很久没这样呼吸过似的。不过话说回来，这里究竟是什么地方呢。虽然从房间的装饰来看，明白这里是医院，不过却一点也弄不清自己的现状。头昏沉沉的，身上也没有力气。我开始思考。探寻着自己的记忆。自己的名字、年龄、家人。这都记得很清楚。于是我便向更深层的记忆发掘而去。思索着这几天里自己的行动。那天在学校上体育课时，自己摔倒，把膝盖蹭破了好几处，之后去打工，杉原小姐给了自己很多创可贴，我向她道谢，再来是去商店街买晚饭的材料，随后我，在家里的邮箱中发现了红色的信。我看到里面的照片，读过信上的内容后，决定了。自己被带到一个昏暗的宽敞地方，在那里和一个魁梧的男人战斗。和那杀死自己父母的可憎仇敌，战斗了。但是，自己却被他狠狠地揍着，狠狠地踢着，在周围众人的嘲笑声中，被他击垮在地上。这就是最后。自己记得的，只到这里。我想起来了。全部，都想起来了。对，我已经死了。我接受了敌人让我报仇的邀请，被打败，被杀死了。明明，应该是这样的……。病房右边的门被静静地打开，有什么人走了进来。那是位胸前抱着病例的年轻护士小姐。那护士小姐微笑着对自己说：「虽然康复需要花费些时间，不过放心吧。你一定会好起来的」。我的头现在还很迟钝，还很沉重，所以理解不了她说的是什么意思。这就是现实吗，也或许是我自己未完的恶梦，但我搞不清楚。护士小姐检查了心电图，确认了下吊瓶里还有多少药液，说句「稍微等我下喔」就走出门去了。这时我听到一个小小的跑步声。随着这跑步声冲到我床前的，是个幼小的女孩子。那是本应被我留在家里的，我的妹妹。「姐姐！」。妹妹哭了出来。抱着躺在病床上的我，哇哇大哭出来。我感到那小手抚着自己的面，听到那熟悉的声音，终于明白了。明白自己还活着。自己从那深深的洞穴中，从那无底的黑暗里，逃脱了。自己得救了。可是，为什么？自己不明白事情为什么会变成这样。所以我问妹妹，「到底是谁救的我？」

    妹妹擦去泪，擤擤鼻子，告诉我道

    「是纠纷处理人先生救你的啊」

    「……纠纷……处理人……？」

    妹妹听到我的话，大大的点着头，之后继续对我说道。

    看她的表情，和在自豪着似的。

    「就是纠纷处理人，红真九郎」

    十二月二十六日。周六。

    大概所有学校的校长，讲起话来都会拖这么长吧。

    星领学园的第二学期结业式时的讲话自然也不例外，校长的致辞以一般闲聊为始，逐渐变为对最近学生们品行不良的哀叹，紧接着又追忆起自己的童年时代与现在作比，从强调自己童年残酷的战争体验一直发展到对社会的悲观情绪，最后，他用告戒所有学生要过有规律的生活作为结论，结束了讲话。这使得结业式一直被拖到十一点多才终于结束。虽说真九郎在这期间基本都在打瞌睡，不过他也算是有站在那里，从体育馆回到教室，正当他感叹着人类的习惯真是厉害啊的时候，成绩通知单发了下来，班主任园田老师讲着假期间的各个注意事项，在说过「那么各位同学，下学期再见了」道别离开教室后，班会也结束了。除了要做扫除和值日的学生外，其他人都离开了学校。真九郎也是抓起书包离开教室，走出学校去和紫会合。骑场送了他们一段，真九郎在站前和紫下了车，走向『猿丸』超市。

    真九郎从堆在超市门口边的购物篮中拿起一个，挎在胳膊上，先向蔬菜卖场走去。

    「呃，白萝卜和茼蒿。还有，也需要白葱吧……」

    今晚他要做的，是白菜火锅。这是武藤环希望他做的。不知从何处弄来大量白菜的她向真九郎提议，「马上就是年末了啊，就用这些，大家一起热热闹闹的吃火锅怎么样？」，真九郎接受了这个建议。不过考虑到白菜的量，他试着邀请银子和夕乃也一起来吃火锅，她们分别回答，「……嘛，偶尔一次啊」和「我当然会去！」接受了真九郎的邀请。而且夕乃还准备带些料理过来。在车上的时候，紫听说了这事也表示要参加，不过这应该会让自己房间里的状况变得相当不太平吧。

    真九郎在那里把想要买的菜放进篮子，随后就往活鲜卖场走去。他寻找着紫的身影，发现她在一个试尝柜台前。紫正边望着摆在铁板上的食材，边在和女营业员说话。

    「这个，是烤的什么？」

    「是鱼肉香肠喔」

    「鱼肉？」

    「这是将鱼身粉碎后制成的香肠」

    「……哦～，这还真是难得的美味啊」

    那女营业员看到紫在嗯嗯的点着头，就用牙签叉起一块烤在铁板上的东西，递给了她。紫稍稍有些吃惊，不过马上就向营业员道谢了。她接过鱼肉香肠，呼呼的把那吹凉，好像那很好吃似的大口嚼了起来。

    看着这情景的真九郎笑了，不过那面部马上感到的钝痛，让他不得已断了笑的念头。更加上，他还留意到周围的顾客们，他们都在以一种惊异的目光看着自己。

    真九郎对四周的人讨好地笑着，心中叹了口气。

    ……算了，这也是当然的。

    他们会觉得自己可疑也很正常吧。因为自己的脸，现在就像打满十二回合的拳击手一个模样。满是淤清和创可贴。看了这样子，任谁也不会觉得自己是一个好学生。

    真九郎试着照了下镜子，不过自己的脸依然肿得相当厉害。这惨不忍赌的伤势，正是苦战之后所留下的浓重痕迹。但他并不知道，自己脸上是不是有败者的痛苦。老实说，真九郎真的不知道。

    他很难解释自己这次的工作是已经顺利达成，还是已经失败了。

    关于那之后所发生的，我们来稍稍说一下吧。

    先来说『KILLINGFLOOR(屠宰场)』中发生事情的经过。

    总的来说就是相当不好。直率的说，真九郎没有与星啮绝奈进行物理互斗时的记忆。等他回过神来的时候，自己已经无力的双膝跪倒在地上，而绝奈也已靠着柱子坐了下来。两人的拳浸着鲜红的血，双方都已极度疲惫。那惨状可以说连自行站起来都做不到。从旁观者的角度来看，应该说两人平手比较合适。而令人意外的，冷静承认了这点，并先宣告退出比赛的，竟然是绝奈。她会毫不惊慌的选择让步，恐怕是因为自尊心吧。她应该是认为，自己作为组织里的重要干部，不能再在众目下显出更多丑态。

    「因为我和你的立场不同呢……」

    绝奈这么说着接受了真九郎的要求。放弃设施。归还手表。此后不再探究红香的内情。但只有一点，她坚决拒绝对死者的遗族和相关者道歉。这或许也是出于她的自尊心。

    恶宇商会的健康福利用设施，『KILLINGFLOOR（屠宰场）』被摧毁了。这是不把人心和生命当回事的极恶行为，不过正因为这草率，濑川早纪才能得以获救。堆积在洞中的无数尸体和垃圾，缓和了她被扔下的冲击力。而且，山中极度的低温，让她受伤的身躯进入了冬眠状态。这也让心怀希望寻找着的真九郎的想法，变为了现实。为这事实而放心下来的真九郎感到，自己对这个世界的看法也稍稍发生了改变。在自己所生活的这个世界里，邪恶的一方很强。这是毋庸置疑的。但是，这世界好像并非总是帮助恶人。因为偶尔也会发生这样恰到好处的偶然。自那洞中也救出了其他几名和早纪一样的人。而听了真九郎的话，承担起从救助到安排医院等一切工作的，是露西。不知道是否是因为那场战斗大大满足了她的狂热爱好者的心而打算回礼，露西和真九郎约好，这些人今后的治疗以及费用都将由恶宇商会支付。由于没有任何不妥的地方，所以真九郎也就决定将一切都交给她处理。

    濑川早纪身上的伤，总有一天会痊愈吧。可心中的伤，虽然医学对此束手无策，但她还有妹妹在。虽说只有一个，但还是有一直关心她的血亲在。真九郎祈祷着。希望她总有一天能回到原来那平稳的生活。因为自己没能完成早纪所委托的事，真九郎把随信附上的麻烦费还了回去。交给她同一公寓的朋友，拜托她们等早纪回到房间的时候交给她。

    至于要给银子的费用，真九郎在诚心认错。

    最终没能清还费用的真九郎只有向银子道歉。这让银子皱起眉，生气似的看着他，过了一会儿，她大叹了口气说道，「真拿你没办法……」。同意了真九郎延期还款。并且还说，「……你这种样子是接待不了客人的呢」，在让真九郎到枫味亭打工的事上也妥协了。银子骂过真九郎「这次以后你工作给我多少做好点吧」之后，就不再追究了。这种非常干脆的态度真不愧是村上银子。这或许是因为她从真九郎肿得像猪头的脸联想到他工作失败，但只认可了他有在努力这点也不一定。

    关于柔泽红香是否平安，总算也得到了确认。

    而传来这消息的，是个自称「狗」的人物。

    那就是暗中活动在本次事件中的年轻忍者，犬冢弥生。

    「红君，这次太辛苦你了」

    她或许是打算奖励下真九郎，把自己的任务连同很多事都说明给他听了。弥生本来的目标是绝奈手中的手表。就像绝奈所推理的，那块手表是红香准备送给自己孩子的圣诞礼物。而弥生为了夺回手表，在监视着绝奈的一举一动。但就在那时，一个预想外的捣乱者闯了进来了。就是新人纠纷处理人，红真九郎。他疏忽大意的与绝奈相见，就要把红香的事搞砸的样子，毫无疑问让弥生很生气。可尽管是这样，她还是在深夜的车站里帮助了他，这是她的独断，也是她对真九郎的关心。但真九郎却又不慎与绝奈见面了，这次还是被囚禁。弥生因此紧急和自己的主人取得联系，请她下达指示。红香对此只回答了一句，「把起爆剂送去」。弥生明白了。她迅速离开现场，径直前往英国大使馆。同骑场大作进行了交涉。之后就带着正和大臣的女儿相谈甚欢的紫，再次回到了那里。

    犬冢弥生所侍奉的主人，当然就是柔泽红香。

    红香她还健在。虽然因绝奈的攻击多少受了点伤，不过早就已经痊愈了。弥生把事件中纠缠不解的疑点，简洁的解释道

    「主人的公子突然发烧了」

    「啊—……，原来如此」

    真九郎这下全明白了。也就是说，事情的发展是这样。红香得知自己的孩子发烧了，从外国回到了日本。她大概，是少见的焦急吧。应该是想尽快赶回自己孩子身边。也正因此，才出现了她平时绝不可能出现的疏忽。而绝奈就是趁这机会攻击了她并取得成功。

    红香的目击情报之所以会断绝，是因为她守在自己孩子身边。专心照顾着自己的孩子。对她来说，孩子比名誉和胜利更重要。这是暗黑世界的常识绝对不能理解的。是就算被传死亡也很正常的异常举动。但是真九郎觉得，这才是作为一个母亲最正确的行为。

    他问起孩子的病情，弥生马上回答了他。说红香会这样在自己家过年末假期。她这种巍然于四下骚动中的姿态，果然是非比寻常的大人物。

    真九郎对骑场因为突发事件就将紫的安危委托于弥生的做法很是吃惊，这让他多少有些在意骑场和红香间的关系，不过这真九郎并没问出口。他觉得这样或许有些过分。自己现在什么都不知道，而那其中的大半，是等自己能独当一面后才会明白的。

    令他在意的还有休息室中弥生所说的「善后」。真九郎没有问她那时具体想干什么。因为他知道犬冢弥生是个有着钢铁般忠诚心的忍者。夺回手表，而且埋葬掉探究自己主人秘密的绝奈，她说不定就是在策划着这么激进的手段，所以还是不提及比较明智。

    当真九郎把拿回的手表交给弥生的时候，他最后问出的是有关自己的问题。

    那时，弥生为什么没有弃真九郎于不顾？

    真九郎完全是因为自己判断错误才会落到那种境地的。弥生她有应该优先处理的任务，没有义务多次救助自己这莽撞的毛头小子。不只如此，她还特意为了自己而联系了红香。这是为什么？

    犬冢弥生用不带什么感情的声音说道

    「虽然你还不成熟，但在那种状况下还没有忘记自己是什么身份这点，还是值得认可的」

    当时真九郎回答的是，我来这里是因为自己是纠纷处理人。

    而弥生却体谅了自己那仅存少许的气概。

    这让真九郎只能拜服在她对自己的宽大的关怀前。

    自己不知道从这次的事件中该抓取那些重点反省才好。

    因为每次工作之后，该反省的事都堆得像山一样多。

    各个地方都尽是失败。

    尽管如此，自己是该为做了自己能做的事而暂且感到满足吗？

    还是说，该为自己只做到了自己能做的事而感到失落呢？

    不管怎么说，自己从濑川静之那里接受的委托，总算是结束了。

    购物用了大约四十分钟。真九郎排在收款员前的长队里，交过费。和紫分工把篮子里的食材装进购物袋。在放回篮子后，两人向出口走去。不过，刚一踏出自动门来到外面，他就不禁停下了脚步。

    外面的空气就像混入了冰一样的寒冷。天空的一面积着厚厚的云层，仔细看去，能发现有种东西在轻轻飘散下来。让人以为是云之碎片的那物体，正是宣告已是深冬的纤细结晶。也就是雪。真九郎在，「噢—」的感叹着的紫旁边有了个主意。

    ……这说不定正好啊。

    真九郎把东西放到脚边打开书包，从里面拿出个防寒用品。那是从家中带来的，自己亲手编织的围巾。由于不知道该在什么时候交给她，所以就先放在书包里了。

    他两手展开围巾，将那缓缓围在正望着雪花的紫颈上。这纯白的围巾同她长长的黑发就如自己想象的一样相配。

    紫觉得很奇怪的抬起头，真九郎告诉她这是自己送她的礼物。

    「真九郎……送给我的？」

    「你想，不都是因为我，害你连圣诞节都泡汤了吗……。那个，这就像是我对你歉意一样的东西啊」

    虽然多少有些牵强，不过还是应该合乎道理的。就算她对此一点也不在意，但真九郎心中真是觉得很对不起她。虽然这和自己当初想定的差很多，不过这样就好。

    紫好像非常吃惊似的沉默了数秒。她看着自己颈上的围巾，而且在用指摸着，温柔地握住那，说道，「谢谢……」，之后高兴的绽放出笑容。因为这围巾比市面上卖的要差，所以真九郎为了以防万一告诉她这是自己编的，不过这却让紫更是吃惊。

    「真九郎你，好厉害喔！不管什么都能做，一直，在给我幸福！」

    「啊呀，你说的太夸张了……」

    「红真九郎，了不起！」

    「……紫。那不对的啊」

    由于她太过高兴，那笑容太过耀眼，让真九郎苦笑出来。

    那大概，是非常接近自嘲的笑。

    是接近他心中所想的笑。

    「我，红真九郎，不是那么了不起的人物。不管到什么时候，不管经过多久，我都在执着于过去，无数次无数次止步不前，而那每次，我都会回过头去……」

    「那很反常吗？」

    「呃？」

    「我觉得这没什么可奇怪的啊」

    真九郎的烦恼，就被紫这样简单认可了。

    她大大的眼睛注视着真九郎，说道

    「如果是说想起过去的话，那我也会的。我有时，也会想起住过的奥之院，也会想起母亲……。这以后也一直会这样吧。但是，这一点都不奇怪。能回顾从前，正是证明自己成长了」

    「……是，这样的吗？」

    紫对不安的真九郎「嗯！」的一声，露出了自信的笑容。这两手叉腰，充满自信的态度。让真九郎一瞬为之一惊，不过他看着紫的样子，就很自然的笑了出来。

    自己不知道她所说的是不是适合自己。

    但是，自己觉得，如果是这样了好了。觉得，我好希望是那样。

    一阵冷风吹了过来，雪也越下越大了，这让两人决定要快点回去。真九郎把轻袋子递给紫，用自己空下的手牵起她的手。轻轻握住那柔软的手，向前走去。

    两人慢慢走在飞舞着雪花的宁静街道上。

    他们所要去的，当然是五月雨庄。

    今晚那里的5号室，一定会变得很热闹。

    终

第四卷 丑恶祭 下 插图



第五卷 歪空公主 第一章 抉择

    台版 转自 负犬小说组

    图源：ma0575

    录入：七号插管

    时值某个周末的夜晚。

    一名少女出现在高十二层的公寓——ClanTelio杼川的前方。少女通过自动门走进空无一人的玄关大厅，穿过邮筒旁，利用电梯上到十一楼。出电梯后看了看左右，接着朝右方的走廊走去。中途与一名睡眼惺忪的男大学生擦身而过时，对方的表情虽有点讶异，却也没说什么。少女就这样在走廊上前进，来到右侧尽头倒数第三间的1108号房前停下脚步，确认一旁的住户名牌后伸手按下电铃。大喊「来了！」并准备去应门的是这一家的主妇，泽内嘉子。正在煮饭的泽内嘉子将瓦斯炉上正在炖煮的锅关小了火，走向玄关打开大门。当她一见到走廊上这名少女，虽然在瞬间显得有些讶然，但随即露出苦笑，开口询问：「你是我们家尚子的朋友吗……？」。然而，少女根本不是什么尚子的朋友。

    她是化为人形的恶意与灾难。

    梦饲翼是名肩负世界命运的超级女高中生。她化身为正义超人马赫频道，不分日夜与邪恶对抗。她的搭档是一名能用超能力与她互通讯息的爱犬——熊藏；武器则是爱、勇气、毅力和超能力。她只要将从银河妖精玛菲手中拿到的魔法钥匙插到头上转动，就能在五种超能力频道之间切换自如。例如能让她用一拳揍飞一切的怪力频道、一记手刀就无坚不催的利刃频道、刮起风速高达百公尺飓风的台风频道、滚烫熔岩都能瞬间冰住的急冻频道，最后则是获得与神赛跑都能轻松获胜，号称宇宙最快速度的马赫频道。翼的敌人是一个名为《黑暗之剑》，遵从独特美学、下手毫不留情的邪恶组织。他们笃信人类乃是世界上最优秀的物种，因此无法容忍有弱点的人类。当《黑暗之剑》发现这种人的时候会马上把他们抓住，并妄自对他们下达「你不适合当人类」的判决，将这些人流放至宇宙。《黑暗之剑》在世界各地的犯行都相当猖狂，例如抓住电视上一播起恐怖电影的预告片就闭起眼来不敢看的家庭主妇、在家族旅行途中晕车而在休息区下车休息的幼稚园儿童、在上学途中为了闪躲路旁民宅养的大型犬而快步通过的小学生姐妹俩、游泳课时班上唯一躲在角落且不敢放开浮板的国中生、刚进公司而无法在其他同事面前好好自我介绍的年轻上班族等等。一旦被这个组织盯上，无论人们怎么抵抗都毫无意义。不管逃到哪里都一定会被找出来。他们坚信只要将无法符合人类社会生存标准的人彻底排除掉，就能建立起理想的社会。

    绝不能让这群蠢蛋继续在这个世界为非作歹。

    某个假日的下午，正当翼在家附近的书店站着看免钱书的时候，收到来自玛菲的紧急通知。她马上拿出钥匙变身为马赫频道，带着熊藏赶往现场。先是将一名与朋友来到游乐园，却因恐惧软脚无法搭乘云霄飞车的女国中生在千钧一发之际从邪恶组织的怪人哥尔·哈根手上救了出来。翼将女国中生交给熊藏照顾后，便移动到附近的公园与哥尔·哈根展开决斗。透过一种名为异法科学的独特技术诞生的哥尔·哈根是名拥有一身合金钢皮肤，并能击出具有百万马力攻击的巨大怪人。他虽然不停以能将擦到的人瞬间粉身碎骨的拳头与踢击袭向翼，可只见她一边轻松闪躲，一边使用魔法钥匙转换至怪力频道，对着哥尔·哈根的天灵盖挥出快如电光石火的一拳，将他打进距离地表三十公里的地壳深处。当翼看到即使全身被土石掩埋却仍想一战的哥尔·哈根，马上朝他的脸接二连三挥出拳头，将他打进更深处的上部地函内。接着一把揪住眼冒金星、全身满是火成岩与岩浆的哥尔·哈根胸口，一声轰然大喝「你这家伙给我好～～好听清楚啦！」，便开始说教：「一种米养百种人，无论是谁都会有弱点，别把你们这群家伙的主观意识强加在其他人身上！」，说完，她补了句「给我去洗把脸照照镜子再来吧！」之后全力赏了哥尔·哈根一记上勾拳，将他巨大的身躯打飞到遥远的平流层之上。没想到在这之后，邪恶组织的宇宙船《魔天号》竟出现将他接走，让翼不禁恨恨地紧握拳头。她现在的战绩是九百七十二战九百七十二胜，全都是KO击倒获胜。话虽如此，敌人的气焰仍旺，不仅每天都会制造出新的怪人，过去曾被翼击倒的怪人也会再度增强实力回来复仇。组织的成员则伪装成一般民众在暗地里活动。指挥这群成员的是八大干部，以及他们的首领——邪恶魔人布莱伊。一个来自宇宙尽头，知晓人类一切未来的恐怖存在。再加上，八大干部中一位名为四次元男爵的人，其实是从小与翼失散两地的亲哥哥。翼之所以会被玛菲选中也非偶然，而是因为她与人类诞生的起源有着重大关系，不过她本身当然不知道这些事。不管敌人有多么强大棘手，翼仍会继续以「正义的化身」这个身分紧握拳头不停向前。为了维护世界和平，无论是明天的清洁值日生、回家作业，以及对心仪学长的告白都先放一边，往后她仍会打起精神继续奋战。

    以上是武藤环在国中时期加入漫画社『JetUpper』时与朋友一起画的同人志《马赫频道超人！》的大意。

    真九郎帮环整理房间时在抽屉内找到这本漫画，由于环希望他能看看并说说感想，他才会大致看了一下。对不常接触这类型故事的真九郎而言，其中虽然有许多他无法理解的桥段，不过关于赏善罚恶的故事主轴及主角不轻言放弃的率真性格，真九郎倒是相当欣赏。特别是主角的台词其中一句「一种米养百种人，无论是谁都会有弱点」更是让他大大点头赞同。拿真九郎自身为例，举凡大型野生动物、看牙医时器具发出的声音、英文听力、操作电脑，还有许多东西都是他不擅长的领域。其中最不擅长的可说是古典乐，这句话的意思不是指他讨厌古典乐演奏的音乐本身，而是对于长时间静坐在位置上欣赏古典乐这件事感到棘手。当真九郎还是小学生时，有次社会课的校外教学内容是去到学校附近的公民会馆聆听演奏会。当演奏开始不到短短数分他便呼呼大睡，等他醒来时演奏早已结束，当时坐他旁边的村上银子描述「他睡～～得可香了呢」。在这件事之后，真九郎虽从博学多闻的银子口中得知了一些关于古典乐的知识，却没有改变他对古典乐感到棘手的看法。上国中后又有相同内容的校外教学时，真九郎仍撑不了多久便梦周公去了。真九郎不禁认为，被盛大庄严的音乐环绕还能呼呼大睡的自己是不是一名缺乏艺术气息的人？还是只是当时精神尚未成熟的缘故？不论答案是哪一种，至少可以确定已植入心中的刻板印象似乎无法轻易抹除。

    十二月二十九号，星期二，晚间七点半，JBC交响音乐厅内。

    真九郎在二楼的吸烟区旁发现一张空着的沙发，走过去坐下来后，伸手捣在嘴前打了个大呵欠。稍微观望了一下四周，发现人并不多。只有几名正在吞云吐雾的中年男子，剩下就是剧场内的工作人员。想必大部分的观众都跑到其他楼层去了吧，附近只剩设置在烟灰缸旁的排烟机静静地让空气不停流动的声音。

    真九郎对于人很少这件事松了口气，同时再度打了个大呵欠，低头看向手中握着的介绍手册。

    JBC交响音乐厅是号称拥有超过两千个座位，专门用来举办大规模演奏会的剧场。参考了国外著名剧场打造而成的这座剧场，内部观众席采用了环状倾斜阶梯式，也就是所谓的竞技场形式。舞台的天花板上吊着豪华的吊灯及透明的声音反射板，只要一调整这些反射板的方向，便能改变声音反射传播的幅度。借此能让整座交响乐厅化为乐器，将厅内演奏的音乐变得更加丰满，更加柔顺。

    顺带一提，今晚的演奏是为了纪念开馆十周年的特别公演。请来了法国著名指挥家约翰·吉尔欧雷，演奏则邀请了里昂爱乐管弦乐团。演奏的都是一些较为主流的曲目，演奏技巧更是精彩绝伦……吧。之所以用不确定的语气，是由于真九郎只听到一半而已。从第一首威尔第作曲的歌剧《命运之力》开始，到柴可夫斯基的《花之圆舞曲》为止都还记得。但是到了孟德尔颂的《结婚进行曲》附近，意识开始模糊，在这之后就完全没记忆了。等到场中响起盛大的掌声及宣布中场休息的广播声时，真九郎才总算从瞌睡中惊醒。这种不看场合打起瞌睡的家伙，想必找遍全场超过两千名的观众之中，只有自己一人吧？

    「……好啦，接下来该怎么办勒？」

    真九郎盯着大理石制的地板轻叹一口气。他来到此处的原因当然不是为了抽烟，而是想从压得他喘不过气的观众席上逃离、转换心情，才会不假思索选了吸烟区。现在精神虽然因此好了一点，但是睡意尚未全消。照这个样子看来，下半场应该还是会与上半场落得同样下场。

    真九郎双手撑在后脑勺沉思了一会，看了一眼挂在墙上的时钟。确认休息时间还很充足后，自沙发上站起身来，离开吸烟区走向最近的楼梯。

    不管怎样，放任这股睡意不管是个大问题。

    得想点办法改善这个状况才行。

    真九郎从楼梯上到五楼，发现这里与吸烟区所在的二楼根本是不同的世界。大房间内高耸的天花板加上大量人群，怎么看都像高级旅馆内的派对会场。房内放着许多长型方桌，上头摆放的是一些轻食水果，看来是采取自助Buffet形式。客人们一边拿着红酒与三明治等轻食，一边和乐融融地畅谈。相较之下，几名服务生则是匆忙地在人群中穿梭。

    虽然有点被场内热络的气氛吓到，但真九郎仍勉强往目标的桌子迈出步伐。当他开口点了咖啡，马上就有服务生拿出咖啡杯与端盘，倒了一杯热腾腾的咖啡递给真九郎。轻轻点头回了一句「多谢」并接过端盘后，真九郎离开桌子往一处人较少的墙边走了过去。

    真九郎马上喝了口咖啡。好喝，想必选用了高品质的咖啡豆吧，无论是浓度与香味都和自己平常喝的罐装咖啡有着天壤之别。咖啡的热气从食道渗进五脏六腑，宛若深沉的迷雾散去似地，困怠的感觉从脑内与体内逐渐消失。要让一个人清醒，最好的方法就是来杯热咖啡，告诉他这个道理的人是柔泽红香。果真如她所言，自己为了咖啡爬到五楼还真是来对了。

    这下应该会好一些了吧……

    总算找出活路的真九郎轻轻吐了口气，然后将背倚在墙上，开始环顾周遭。

    由于今晚是绝无仅有的纪念公演，因此受到招待的客人不是财政界的大老，就是各国大使等有权有势的名人。为了不失礼节，真九郎姑且也穿了西装打上领带，却不知自己是否彻底融入了这个会场之中。若光从社会地位这一点来判断，真九郎与这地方可说格格不入。因为他家无论父方或是母方，祖先世世代代都是佃农，与上流阶级这四个字根本扯不上关系。按照常理来说，此处本不是他这种平民百姓能来的地方。

    喝完咖啡的真九郎带着咖啡杯与端盘回到刚才那张桌子，拜托服务生帮他续杯。保险起见，他决定多摄取一点咖啡因。

    拿到一杯新咖啡之后，真九郎端着端盘及咖啡杯开始随处走动。走了一会之后，他发现这个宽广房间内的某一角落聚集了大量人群。出于好奇心，真九郎走向那边，从缝隙中往里面一瞧，看到中央有两人正在交谈。一人是在电视上看过好几次的知名企业家，另一人则是真九郎相当熟悉的少女。

    《表御三家》其中之一，九凤院家之女——九凤院紫，年纪七岁。

    今晚她身上穿的是一袭胸前有着大红蝴蝶结的可爱晚礼服。与周遭五光十色的服装相较之下，倒让她活像童话故事中走出来的公主。

    即使次数不多，但每当真九郎被人问到「九凤院紫是个怎么样的孩子？」，他总会回答「一名光见到面就能让你觉得赚到的女孩」。这并非客套话或是用来随口应付的话，真九郎打从心底觉得这就是最适合的答案。至少对真九郎而言，只要看到紫一面，就会觉得「今天总算遇到件好事啦」而心满意足。就算有些日子只能从远处望着她，却仍然能使真九郎那一整天充满干劲，做什么事都相当顺利。

    这是真九郎头一次在公开场合看到穿着正式服装的紫，他不禁在心中感叹。平时就显得相当成熟的脸上更增添了几分凛然的神情，徐徐语气中蕴含了至高无上的气质。每当紫露出笑容，周围的群众也会自然而然跟着笑，眼睛更是一刻都离不开她的一举手一投足。明明她如此娇小，如此年幼，却能让在场的人们将注意力集中在她身上。若要论及这间大房间内最引人注目的人，想必答案早已揭晓。

    真不是盖的啊……

    身为九凤院家的人，紫的言行举止让真九郎佩服不已。同时他也多少体会到了社会上有些父亲每当运动会或园游会时，想将孩子们活跃的身影透过照片或录影形式保存下来的心情。要是现在他手上有台相机的话，不知道已拍下多少照片了。

    往后如果接了些较有赚头的工作，不如试着买台相机好了。打从离开崩月家之后，真九郎就没有照过任何相的记忆。即使如今才想到，但是试着记录自己开始独自生活的环境与过程，或许是个不错的想法。

    当真九郎如此思索的同时，与发现他身影的紫四目相交。她最先露出的是惊讶，一双眼瞪得浑圆的表情，不一会儿才转为高兴的笑容。这个笑容明显不是刚才用来应付社交场面的笑容，而是充满亲密感的笑容。真九郎见状也对紫回以一笑，并举起手来在胸前轻轻对她招手。看到这个局面，紫身旁的人开口问道：

    「紫大小姐，那边那位青年是您认识的人吗？」

    「嗯，他是我的恋人。」

    「恋人……？您的意思是……他是与您订下婚约的人吗？」

    「没错，他是将来会成为我丈夫的男人。」

    看到紫说得如此斩钉截铁，周遭顿时一阵哗然。人们开始交头接耳，猜测这个男人到底是打哪来的大人物。

    突然成为众人目光焦点的真九郎一时之间差点喘不过气，但他仍故做镇定，为了逃离众人的视线，将咖啡杯举到嘴边遮住半张脸，同时花了十秒左右喝完杯中的咖啡。没想到即使他已将杯子放回盘中，紫仍以一副兴高采烈的表情盯着真九郎，其余客人同样对他投以好奇的视线。

    当遇到这种状况的时候到底该如何是好？

    哪一种应对方法才是最佳解答？

    真九郎不停思考对策。是该露出笑容走过去？还是对身旁的客人解释原因？不然就是装作不知情快步离去？有相当多的选择。

    不过到头来，红真九郎却只是愣在原地。

    九凤院家的大小姐——九凤院紫今日的行程：上午参加某国大使馆内举办的联谊会，下午则是与财界大老用餐，接着参加上流子弟们的亲睦会。紧接着晚上是聆听在JBC交响音乐厅举行的古典乐演奏会。真九郎之所以会出席这场演奏会，全都是因为紫的一句邀请。事情发生在前天傍晚，来到五月雨庄玩的紫准备要回家时，说了一句：「真九郎，后天晚上要不要跟我去听演奏会？」

    怎么这么突然？面对真九郎这句理所当然的问题，紫马上说出她的理由。由于年未有许多行程要跑，她没什么能自由行动的时间。不过要是真九郎和她一起出席演奏会的话，两人就能在去程与回程的车上多相处一些时间。她邀请真九郎的理由就在这里。幸好，当天真九郎并没有其他事要做，前阵子在阴暗处与那形同恶梦般的女人激烈打斗造成的脸部肿胀也消得差不多了。既然没有任何拒绝的理由，自己是该尽力达成紫的愿望才对。真九郎便是基于这些原因，才会决定陪她参加今晚的演奏会。

    回程的车内相当寂静。明明年关将至，路上却没什么车，他们搭乘的车辆一路上通行无阻。真九郎与紫并列坐在后座，驾驶座上操纵着方向盘的人理所当然是骑场大作。

    真九郎一边看着车外一道道车尾灯划过，一边轻轻叹了口气。

    刚才休息时间发生的那件事，最后总算蒙混过关了。后来是骑场现身，替愣在原地的真九郎找了理由说服众人。骑场对客人们解释说真九郎是九凤院近卫队的新进人员，并表示由于现在他正在执行勤务，希望众人不要再过问这件事。客人们听到骑场这个解释才总算接受，毕竟若是九凤院近卫队，会与紫如此亲密也不是什么值得讶异的事。至于订下婚约这件事，众人则将它当作是紫开的一个小玩笑。

    由于九凤院近卫队这个职务不能于公众表明身分，媒体关系者也清楚不能将他们的长相公诸于世，真九郎的事才没有流传到会场以外的地方。

    而且至少值得高兴的是，正因休息时间的这个小插曲让真九郎品尝到了极度的紧张感，他才没有在演奏会的下半场打瞌睡。

    不过，身为另一名当事人的紫似乎对此有点不太高兴。虽然骑场对她解释，当时将真九郎以九凤院近卫队的身分介绍给在场其他人会比较好收拾场面，紫仍是满脸无法接受的模样。

    此时，打从一上车就看似在思考事情而一语不发的紫冷不防开口说：

    「果然还是应该早点结婚才对……」

    「……什么？」

    「只要我们结婚就不会有问题了，我就可以向其他人光明正大介绍真九郎。所以我们应该尽快结婚才行！」

    紫紧握她小小的拳头，用强而有力的语气如此宣言。

    看到紫用一副期待的表情望向自己，真九郎随即回答「我们是不能结婚的」。

    「无论如何都不行吗？」

    「无论如何都不行。」

    「真的无论如何都不行吗？」

    「真的无论如何都不行。」

    话说到此，紫静静凝视着真九郎。

    接着以一副认真的神情往他靠了过去。

    「好，那么真九郎，你说说看为什么你和我不能结婚的理由。」

    「就算要我说理由也……」

    「你不喜欢和我聊天，或是和我待在一起吗？」

    「没这回事。」

    「你讨厌和我一起吃饭、一起洗澡、一起睡觉吗？」

    「没这回事。」

    「你讨厌九凤院紫这个人吗？」

    「你说这什么傻话。」

    「那到底还有什么问题？为什么你和我不能结婚？」

    「你问为什么喔？这当然是、该怎么说好呢……」

    ……为什么啊？

    听完紫这样问下来，真九郎也有点搞不清楚答案为何了。

    是因为她只有七岁，而自己也才十六岁，法律根本不允许的缘故吗？还是因为紫是大财团的千金，而自己只是平民出身，双方家世背景相差悬殊的关系吗？不，不是这样，原因绝对不在这里。结婚这档事乃是深爱着彼此的男女所订下的神圣契约，对于没谈过恋爱的真九郎而言完全是未知的世界。再说，自己至今仍搞不清楚，红真九郎与九凤院紫之间的关系究竟为何？早已跨过友谊的界线，却离恋人相当遥远，普罗大众是如何称呼这种关系的呢？

    当真九郎不知如何回应的时候，车子刚好停在一处十字路口的红灯前。坐在驾驶座上的骑场淡淡地开口帮他解围：

    「毕竟红先生是位有上进心，又相当有责任感的青年呀……我猜想他在这个工作才刚起步的阶段，应是没心思去考虑结婚这件事吧。」

    「……原来如此，纠纷调解人这份工作的确相当辛苦。」

    看到紫双手环胸点了点头表示同意，真九郎对着照后镜用眼神朝骑场致谢。接着心想机不可失，赶紧丢出「话又说回来……」这句话来转变话题。

    「紫，你年初的行程如何？果然还是会很忙吗？」

    「很忙。」

    紫露出一副苦涩的表情回答。

    「总管家告诉我得乖乖待在屋内……说是会有许多客人来拜访。」

    每到年初时，无论是政界还是财界都是一样，地位越高的人就越不用东奔西走，只需待在家中等待他人主动上门拜访即可。想必过年期间会有许多人造访九凤院家的大宅，除了打招呼，主要的目的当然不外乎套关系。

    「所以，很抱歉，真九郎。我最近应该都不能去找你了……不过今晚我们可以待到很晚喔！等一下先去吃饭，然后再去……」

    「啊……关于这一点，其实啊……」

    看到紫兴冲冲地说着，真九郎虽然深感抱歉，还是不得不打断她的话并跟她解释。本来今天接下来这个时间，他与紫约好要一起共进晚餐。不过昨天深夜他接到一通电话，让他等会得临时去找个人才行。

    紫听到这里当然是满脸不高兴。

    「是工作吗？」

    「可以这样说吧。」

    「……这样啊，那就没办法了。」

    真九郎对着略显失望低下头来的紫说了声「对不起啊」，同时轻轻抚摸她的头。然后和她约好，下次一定会补这顿饭。「这是你说的喔！」听到紫不停强调，真九郎对着她用力点头。

    此时车在车站前停了下来，真九郎对骑场道了声谢并打开车门。

    真九郎正打算下车时，紫双手搂向他的脖子，用柔嫩的小嘴吻了他的脸颊，对真九郎说「我们下次见到面是明年的事啦」，语毕，她回到座位关上车门。真九郎望着车辆缓缓往前驶去，露出微笑回应正以天真无邪的模样对他挥手道别的紫，直到车辆完全消失在视线范围之内。然后——

    「好啦……」

    真九郎活动肩膀，做起简单的肢体伸展运动，伸手束紧脖子上的领带，最后深呼吸一遍，转换心情。肚子有点饿，但身体状况一切良好，精神十足。见到紫让他放松了不少，不过现在还不是能掉以轻心的时候。

    因为今天的重头戏，接下来才要开始。

    从东京都营地下铁下车后，爬上长长的阶梯，回到地面再步行十二分后，真九郎来到了周遭高楼林立，也就是一般称为商业区的地方。真九郎此行的目的地就在这里。

    这栋高二十层楼的近代摩天大楼，其正门旁的大石头上虽刻着「菅谷贸易公司」的名称，但其实这只是挂牌的假名，清楚这栋建筑物内真正运作的组织为何的人可说少之又少。此处正是恶宇商会的据点大楼，深邃的夜色使这栋巨大建筑物看起来更加庞大。之所以设在这种地方，可能是所谓藏木于林的道理吧？

    真九郎一时间停下脚步抬头望向大楼，不一会便做好觉悟往前迈进，穿过双层自动门进到玄关大厅内，一边警戒周遭的状况，一边谨慎走在大理石制的地板上。约有一个学校体育馆那么大的玄关大厅内，只有几名手上拿着文件交谈，看似上班族的男人，以及两名柜台小姐等寥寥数人。虽然装设有监视器，却没看到任何保全人员的身影，倒是有台挂在墙上的大型液晶电视正小声地拨放着海外的新闻。

    该怎么说好呢……还真没什么特别的。

    这让抱持着紧张兮兮的心情踏进建筑物内的真九郎有点错愕，一度以为自己进错栋了，不过这里确实是露西告诉他的住址。这里就是掌管地下世界前五大组织其一——恶宇商会的大本营吗？虽然气氛感觉起来跟一般的公司没有两样，不过就如同人的人格多样复杂一般，一个组织想必也拥有不同的面貌才是。事实上，露西吩咐公司人员要是看到闲杂人等进来，一律以「菅谷贸易公司」这个假招牌来对待他们。

    一身西装加上领带，让真九郎有种来到就职说明会的感觉，不过他今天来这的目的当然不是如此。真九郎轻轻一咳后，朝两名柜台小姐所在的位置走去。左侧的小姐一与真九郎对上眼，就以柔和的声音问他：「请问您有什么事吗？」

    再度轻咳了一声后，真九郎回答：

    「那个，我、我今天和人约在这里见面……」

    「您是说和人有约，是吗？」

    「是你们人事部门的一位叫做露西·梅的……」

    「可以请教您尊姓大名吗？」

    「我叫红真九郎。」

    柜台小姐听完回了一句「请您稍待片刻」，俐落地操作起手边的电脑确认荧幕上的资料，然后再度回答「已确认您的预约」。

    「两位约定的时间为九点，地点在四楼的第三会议室没错吧。」

    柜台的小姐先告诉真九郎到会议室该怎么走，接着从抽屉拿出入馆许可证，说了「请收下」将证递给他。真九郎回礼后，收下许可证搭电梯朝四楼而去。

    电梯一路不停直上四楼。真九郎出了电梯后回想柜台小姐告诉他的路，迈步向前。

    恶宇商会的据点大楼不只玄关大厅，就连内部构造都与社会上一般的公司没什么太大差异。这个包含数间会议室的楼层，走廊上铺着灰地毯，两旁墙壁除了采木纹设计，同时也挂着一些昂贵壁画，墙边更是摆放高价花瓶陪衬。

    当然，也不是说完全没有差异。天花板上开着的小洞都设有二十四小时运转的监视器，与他在走廊上擦身而过的也净是些身型宛如摔角选手的壮汉。若在一般的公司内看到真九郎这种未成年人晃来晃去，正常来说肯定会感到惊讶。但是在地下世界采的是实力至上主义，未成年人根本不足为奇。当真九郎在走廊上与人擦身而过、靠近窗边时，发现窗外有座游泳池。这座位于室外的长方形泳池被重重树木包围，无论大小还是深度都不容小觑。从这间公司的真面目来推测，它并非单纯用于娱乐，而是拿来实行训练的场所吧。

    真九郎将视线从泳池上拉回来，继续向前走。当他小心翼翼弯过转角时，突然看到一名认识的人出现在眼前。坐在走廊一角一张沙发上玩着掌上型主机的，是名年约十三、四岁，一头棕发上系着黑色缎带，脖子上围着围巾的少女——《断头台》斩岛切彦。

    真九郎走了过去，用轻松的语气说出一句「好久不见」打招呼。听到真九郎声音的切彦虽转头看向他，没想到——

    咦……？

    只见她以一副冷漠的态度眯了眯眼，随即低头继续玩她的电玩，明显看得出来她相当不高兴。真九郎心想自己与她的交情的确没好到哪去，不过总没差到连声招呼都不回才对啊？而且这反应又是怎么回事？正当真九郎犹豫该不该再度开口的时候，眼睛盯着电玩画面的切彦从沙发上站起身来，一语不发地离开了。

    真九郎看着她的身影消失在走廊的另一头，不禁纳闷自己究竟做了什么让她不高兴的举动？一点也摸不着头绪。

    「……算了。」

    真九郎愣在原地约莫五秒之后，再度重整心情回到他寻找会议室的旅程。在弯过几个转角后直直前进一段路，真九郎总算找到目的地第三会议室。当他站在门前稍作等待后，另一名他认识的人从走廊的另一头走了过来。「晚安啊，红先生」——这名面带微笑对着真九郎如此打招呼的人，正是今天约他见面的对象。

    恶宇商会的人事部副部长，露西·梅。

    「真不好意思，让你在这个时间专程跑一趟，毕竟一到年底我们也是忙不过来……别站在这儿了，请先进来坐下再说吧。」

    真九郎就这样在露西的催促声中进到第三会议室内。里头的摆设出乎意料的简便，只有一张大会议桌及数张椅子环绕。真九郎与露西两人在桌子的两头相对而坐。露西问道「饮料来点咖啡如何？」，看到真九郎点头同意，便拿起室内的电话点饮料。不到片刻便传来敲门声，一名看似职员的女性端着银色托盘进入室内，将托盘上的咖啡及红茶分别置于两人面前后，鞠了个躬便转身离开会议室。

    露西将一颗方糖丢进红茶杯内后一边用汤匙搅拌，一边直直盯着真九郎瞧。

    「我还真没想到你会穿得如此正式呢……其实就算你穿便服来，我也不会介意啊。」

    「这个嘛……由于刚才去办些事，才会没有时间换衣服就直接过来了。」

    真九郎开口解释并喝了一口咖啡，发现它与刚才在演奏会会场内喝的咖啡一样好喝。看来赚大钱的公司所用的咖啡豆都是上等好货。喝着咖啡的同时，真九郎向露西询问喇才那座让他有点在意的泳池。结果果真如他所想，那不只是普通的娱乐设施，而是一座水深数十公尺，专门用来训练潜水及水中战斗的地方。

    将汤匙放回端盘后，露西说道：

    「既然你难得来到这里，待会要不要我带你参观参观呢？我们除了有专门强化肌力的训练室，也设有透过人工产生高温、低温及缺氧环境的特殊训练室喔。」

    「不……你的好意我心领了，可以请你快点进入正题吗？」

    昨晚深夜接到露西来电时，真九郎原本正打算就寝。电话内容是希望真九郎明天晚上找时间与她碰面，有重要的事想商量，不过地点要求在这栋据点大楼内。当时真九郎听到露西这个要求虽迟疑了一会，最后仍选择答应下来。他其实有点犹豫，因为这么做等同于单枪匹马杀入恶宇商会的据点大楼。不过真九郎想了想，觉得对方如今就算设下陷阱，对整个组织也没有任何好处。要是他们真的想杀掉真九郎，平常根本不乏攻击他的机会。

    真九郎从圣诞节过后就相当在意这个组织真正的目的，所以才会豁出去答应露西的邀请。

    露西先是拿起茶杯喝了口红茶，接着开始进入正题。

    「其实，我们公司在前些日子举行了干部会议……会中有提到关于红先生你的事。」

    干部会议的过程中提出了许多该讨论的议题，与会者之间也做了意见交换。

    而其中一个议题，似乎正是该怎么处理红真九郎这个人。

    「当时的讨论相当激烈，最后也做出了暂时性的结论。今天之所以请红先生特地跑一趟，是认为这种事还是不要拖过年，让你一颗心悬在那里七上八下。」

    露西注视着真九郎，继续说下去：

    「我现在就转达干部会议上针对你做出的结论。简单一句话就是……之后再说。」

    「之后再说？」

    看到真九郎皱起眉头，露西替他做了说明。本来与会的干部分成强硬派及稳健派，双方你来我往僵持不下，不过最后仍然做出了先将真九郎的事搁在一旁的结论。「你可以将这个结论直接视为休战协议……至少我可以向你打包票，我们不会再对你做任何手脚。」

    半信半疑的真九郎小心翼翼开口问道：

    「……那个，我有一个小小的问题想要请教……确认一下。」

    「什么事？」

    「请问关于你刚才说的这件事，你们的最高顾问知情吗？」

    「这是当然啊……因为提出『之后再说』这个意见的正是星啮小姐。」

    「你说她……？」

    这里的「她」指的正是那名红头发的女人——恶宇商会的最高顾问，星啮绝奈。当时介入稳健与强硬两派人马之间，并提出之后再来处理真九郎这个意见的人就是绝奈。与会干部最后决定尊重她的意见，才会对真九郎采取保留态度。

    不过她为何会这样做呢？

    真九郎实在搞不清楚，就在前阵子才与她厮杀的自己怎么想都是组织的敌人，她为什么会置之不理呢？是想让真九郎掉以轻心的策略吗？还是另有意图呢？提出意见认为之后再来处理他的绝奈还有接受了这个提议的干部们，他们葫芦里究竟卖的是什么药？

    看到真九郎仍一副无法理解的模样，露西静静地再度做出解释：

    「我知道红先生你现在想说什么，毕竟那天晚上发生的事相当惊险刺激呢……不过本公司并不是省油的灯，不会因为这种小事产生动摇。本公司的最高顾问与某个人私底下互殴，下场是双方平手，整件事情就只是这样罢了。」

    露西这句话言下之意，就是她们已将事情收拾到这种程度就了事了吧？也难怪干部们没有对结论提出强烈反对。完美处理事后的情报操作及善后工作，恶宇商会真不愧是地下世界屈指可数的庞大组织。

    「我其实不太清楚星啮小姐在想什么……因为她这个人有时意外好讲话，做事也是直来直往的呢。」

    露西接着告诉真九郎，关于他与绝奈战成平手这件事在地下世界之间的评价，以一句话形容便是「初生之犊不畏虎」。没没无闻的纠纷调解人拼死拼活缠着地位比他高的绝奈，这是大多数人对那场战斗的观感。真九郎觉得这种说法其实与事实相去不远，毕竟当时要不是绝奈主动退让，自己早不知会落得什么下场，更不可能击败她。

    露西对一语不发的真九郎说：

    「不过当然，说要休战也只是我们公司单方面的说词，实际还得看红先生的打算……例如你觉得『谁要跟你们休战啊！战啊！战到底啊！只要我还有命在的一天，绝对与恶宇商会势不两立！』诸如此类的话就没办法了……虽然并非本意，本公司也将会全面开战。但是反过来说，若你能将这种念头往肚里吞的话，我们之间肯定能相安无事。」

    露西一副事不关己的表情拿起红茶杯。

    接着一边把玩着杯子，一边继续把话说了下去：

    「唉呀，你没必要把事情想得那么严重啦……一种是一天到晚都得担心受到组织的袭击，另一种则是暂时休兵，你自己觉得哪一种状况能让你安心？事情就是这么简单而已。只要考虑到你接下来的工作，应该不是什么会让你犹豫的事。」

    她果然什么事都要讲求道理啊……

    真九郎不禁将视线从露西身上移开，同时在心中叹了口气。即使清楚她正在以言论影响自己的判断，却无法从她的论点中挑出错误的地方。这不只让真九郎有点懊恼，也导致他毫无反驳的余地。只能先一边喝着杯中冷掉的咖啡，一边在脑中整理现况。

    自己到底该怎么做呢？

    乐于接受？还是坚决反对？要是红真九郎是正义的化身，根本不该犹豫不决，而该誓死与组织奋战到最后一秒。可是很不凑巧，他并不是什么正义的化身，只是一名初出茅庐的纠纷调解人，答案可说不言而喻。

    真九郎喝光咖啡后，将杯子放回托盘上。

    然后正面与露西对望，回答她：

    「你们的意思我懂了……我并没有任何异议。」

    「代表红真九郎与恶宇商会从此刻起休战……我可以这么解释吧？」

    真九郎点头同意，露西随即露出一副灿烂的笑容。

    「感谢你能接受我方的提议。」

    看到露西对着自己伸出一只手，一脸复杂神情的真九郎虽迟疑了一下，最后仍回握了她的手。这握手代表双方往后井水不犯河水，要说没有任何不满是不可能的，但至少这是目前最妥善的因应之策。

    总而言之，从今年秋季以来与恶宇商会的长期恶斗，到此算是暂时划下了休止符。

    时间来到晚间十点，当真九郎从玄关大厅走出据点大楼时，周遭已是一片鸦雀无声。他于是顺着人烟稀少的步道朝最近的车站走去。

    可能是因为了却一桩严肃的事，让真九郎心中放下了一块大石。要先随便找个地方解决晚餐，还是等回家再简单弄几道菜来吃呢？当真九郎开始回想房间冰箱内还有哪些能用的食材时，从附近的电话亭突然出现一道人影。真九郎原本连忙摆出备战姿势，却又马上放松了下来。

    原来这道人影是刚才才在据点大楼内遇到的人——斩岛切彦。真九郎一时之间还犹豫该怎么打招呼，最后只好又用同样一句「好久不见」。当他心想又要遭到无视时，没想到她这次却有所反应。

    切彦瞪着真九郎，说。

    「……骗子。」

    「骗子？」

    「……大哥哥你这个差劲透顶的大骗子。」

    突然之间被说得一无是处啊。

    在真九郎一问之下，切彦才将原因娓娓道来。以前两人见面时，真九郎曾答应切彦要与她分出胜负，时间是什么时候都没关系。当时她就是接受了这个条件才乖乖撤退，结果不管怎么等都等不到消息。本来切彦还觉得是自己当初忘记与真九郎交换联络方式才会如此，但是真九郎也没有透过露西带给她任何消息。就算想主动与真九郎联络，露西也不肯告诉她有关真九郎的情报。当切彦决定死心乖乖等待时，却又得知了一件令她惊讶不已的消息。那就是真九郎在自己远渡国外工作的期间，竟然与星啮绝奈大打了一架。明明不肯和她打却跑去和绝奈打，实在太不公平了。有了这一连串的经过，切彦才会说出「……大哥哥你这个大骗子」这句话。

    所以刚才她才会显得那么不高兴吗？真九郎总算了解原因了。

    今日两人能碰面完全出于巧合。切彦是为了报告工作结果及更新契约，才会来到据点大楼。

    切彦一解释完理由就逼近真九郎。

    「……到底什么时候才可以？」

    「才可以？」

    「……就是什么时候你才愿意和我打一架啊？一切都照大哥哥你的意思，要不现在就开打也没关系。」

    「你这提议实在有点……再说，我才刚订下了休战协议呀。」

    真九郎双手一摊，冷静地对切彦解释自己接受了干部会议做出的决定，暂时与恶宇商会休战。

    「……这和那是两回事。」可是切彦却一口否决了。

    「……休战是大哥哥和组织之间的事，又不关我的事。」

    切彦看来一步也不肯退让。真九郎虽有点被她的气势吓着，仍极力保持冷静继续解释。说要与切彦分出胜负一事既不是在骗她，也从没有这种打算，只是今天这个地点实在不太方便。不只得顾忌可能穿过人行道的路人，要是两人都使出全力打斗，更有可能会引来警察关切。

    「……害怕路人搅局的话，拜托业者就能搞定了。毕竟地下世界中不乏介绍合适决斗地点的业者……」

    「不，今天天色已晚……找个你我都有空的时间再去四下无人的地方打个痛快……这个提议如何？」

    「……约好了喔？」

    「没问题。」

    切彦一时之间仍瞪着真九郎，但是不一会就点了点头，似乎接受了他的提议。

    「……那大哥哥，你把手机借我一下。」

    真九郎闻言便将手机递给切彦，她开始将自己的手机和邮件信箱地址输入手机内。她似乎相当擅长这类机械的操作方法，只见她的手指宛如行云流水般，一转眼就完成了这个动作。

    将手机还给真九郎之后，切彦靠了过来并抬头说道：

    「……有件事我要先对大哥哥你说。」

    「什么事？」

    「……我是个天才。」

    「这我知道。」

    「……我连《崩月》家的战鬼都杀得死。」

    「可能吧。」

    身为曾与切彦处于敌对立场的人，真九郎切身感受过一件事实。那就是这名少女无疑是个天才，力量更是远远凌驾在自己之上。最可怕的是，她仍是一名年纪轻轻，处于发展阶段的少女。不出五年，等她获得更为成熟的肉体之后，斩岛切彦究竟会成为多么强大的杀手呢？

    抬头看着真九郎的切彦再度开口：

    「……可是，天才不只有我一个人，还有许多和我同等级的天才存在。」

    这句话代表，黑暗社会中还有几名能杀掉《崩月》家战鬼的人物。

    「……在与我分出胜负之前，请你千万，千万别被其他人杀掉喔。」

    「我会尽可能留意的。」

    「……约好了喔？」

    「没问题。」

    两人订下了今晚第二个约定。

    可能是将想说的话都说出口了，切彦此时看来心情不错。

    她嘴角微微上扬的同时，对真九郎说：

    「……要是我赢了，就收大哥哥你当小弟吧。可是如果万一，万一我真的输了，要我当大哥哥的女朋友也没问题。」

    「这、这样啊……」

    「爱给特额『I颗奥欧补U。」

    「啥？」

    「……我迷上你了。」

    用宛如窃窃私语般的语气说完这句话之后，斩岛切彦微微一笑。一般听来可能是句爱的告白，但是从她的职业是杀手这点来看，其中的含意应该是再也不会让他逃跑了吧。看到真九郎一副不知该如何回应的模样，切彦只轻轻说出一句「……再会了」便离开现场。不一会儿，她的身影便消失在夜色中，周遭又恢复了既有的寂静。

    真九郎松开领带，做了一个大大的深呼吸。他口中吐出的气息形成了一股白烟。虽然寒冬的夜风冷冽，但此时吹拂着他因害羞而感到有点火热的身体，倒格外令他觉得舒服。

    今晚真是发生了许多事啊。

    与大小姐一同出席演奏会、与敌对组织休战，更与一名杀手订下改日一战的约定。无论哪件都不是轻易能完成的事，不过真九郎仍顺利撑了过来。

    真九郎暂时回头望着恶宇商会大本营所在的高楼大厦。虽然现在还不知道往后的事，但真九郎希望不要出现让他得再度造访此地的机会了。

    他轻轻叹了口气，停下这个毫无意义的念头。接着一边想着晚餐该煮什么菜，一边踏上归途。

第五卷 歪空公主 第二章 年末

    时值十二月三十日星期三，下午三点，星领学园。

    真九郎独自走在进入寒假期间的学校校舍内，走廊上几乎看不见其他学生，四周充满了冷冽的空气，使得静静漫步其中的真九郎不停搓着手。可以听到于中庭练习的足球队队员铿锵有力的呼喊声一阵一阵从窗外传来。

    真九郎之所以在寒假期间来到学校，主要是因为银子在社团教室有事要做，于是真九郎才会陪她一起来待着看报纸。他从早上到下午都在认真看报，午餐则是用水果面包随意果腹。没想到当他起身去厕所完准备回教室的途中，发生了一件预想不到的意外。原来他被凑巧回来学校巡视的训导主任撞见，被一句「红，你跟我来一下」给叫住，带到办公室去。

    「我说红啊，虽然你平时品行良好，但是成绩和出席率有点说不过去呀……」

    真九郎被迫听了大约一小时的训话。至于被问到自己为何放寒假还出现在学校内时，真九郎随便找了「我只是陪朋友来参加社团活动」的理由搪塞过去。训导主任似乎不太在意这件事，倒也没再多问什么。真九郎得以从教职员办公室被解放是几分钟前的事，被训导主任东问西问的过程中，其中一句「红，你想好将来的路要怎么走了吗？」，不知为何至今仍在心中盘绕不去。可能是因为平时没有仔细去想过这个问题的缘故吧。

    红真九郎的未来将会如何？

    想要走怎么样的路？

    继续当一名纠纷调解人，这是真九郎目前的打算。不过要是不得不选别条路走的时候，自己还有什么路可选？一般来说，人都会想选择自己擅长的，有兴趣的领域当成工作。然而真九郎并没有什么特殊专长，也没有特别想做或做起来特别拿手的事。

    像自己这种人应该怎么办？

    ……真伤脑筋啊。

    真九郎叹了口气，后悔不该去想这件事。说到底，现在的真九郎无法想像周遭的环境会产生何种变化，毕竟就连数次与他对立，互相伤害彼此的恶宇商会都与他休战了，天知道未来还会发生什么变数。自己有可能明天就因为突如其来的意外而命丧黄泉，谁都无法一口否定这个可能性，世间上那些死于非故的人，事前又有哪一人能预料到呢？真九郎不是那种想活得比别人久的人，不过最近倒是有了不想太早死的念头。要说为什么的话，或许是想亲眼看到那名充满活力的娇小女孩长大成人，获得幸福吧？只要了却这个心愿，之后变得如何都无所谓了。我这人活得也太悲观了吧？真九郎脸上浮现自虐的笑容，同时轻轻打了个哈欠。

    爬上楼后转弯准备回新闻社社团教室时，银子正在收拾东西准备回家。当真九郎向她解释自己拖到现在才回来的原因后，银子一副无奈地回答「我就知道」。银子今天的工作似乎已告一段落，接下来她打算去闹区买点电脑零件。

    「你呢？要是你还想留在这看报纸，我可以先把钥匙借你……」

    「不了，我也差不多该回家了。」

    真九郎将刚才看的报纸整齐折好，放在桌上，拿起挂在椅背上的外套。接着两人一同走出了社团教室。等到银子锁好门后，真九郎与银子两人并肩朝一楼的换鞋处前进。

    两人在走廊上移动的途中，聊了有关新年的话题。

    「银子，你家今年还是和去年一样吗？」

    「……是啊。」

    每年正月，村上家的夫妻俩都会单独去旅行。据说身为女儿的银子自愿留下来看家的原因并非不想当父母的电灯泡，单纯只是她讨厌旅行罢了。

    「你那边也是老样子吗？」

    「嗯。」

    真九郎每年正月都会在崩月家渡过。由于还得进行大扫除，除夕当天虽会待在五月雨庄，但晚上就会去崩月家过夜。虽然真九郎当初认为既然搬出来一个人住，正月一个人过也是理所当然的。但是冥理似乎猜到了真九郎的心思，因此打电话告诉他「真九郎，你也是我们家的一份子，记得要回来过年」。

    两手空空回去似乎不太好，该不该买点些和叶子回去呢？

    正当缓缓走着的真九郎思考这个问题时，银子忽地一句「我稍微打岔一下……」，问了他一个严肃的问题。

    「你有没有好好地在想怎么偿还情报费的事啊？」

    「啊……关、关于这个嘛……」

    「你该不会觉得可以拖时间蒙混过去吧？」

    「……」

    「你老实讲，我不会生气。」

    「其实……是有一点。」

    话才说完，头部就挨了银子一记。

    「……你不是说不会生气吗？」

    「我这不是生气，是在责备你。」

    由于脸部的瘀青消得差不多了，真九郎本来想在除夕那天去枫味亭打工帮忙，没想到被银子一口拒绝了。

    她看着真九郎脸上残留的伤，对他说：

    「你还要继续做吗？」

    「做什么？」

    「纠纷调解人。」

    「当然。」

    「……那你就给我好好养病，反正明年还有一堆事等着你，没错吧。」

    看来该付给银子的情报费可以不靠打工，而是等到本职——纠纷调解人的工作有收入再偿还了。话虽如此，真九郎自己也不知道往后到底会不会接到比较正常的委托。

    两人走出校门后，穿过学校附近人较少的路来到车站。要去买东西的银子和真九郎搭的电车是反方向，而先驶进月台的是真九郎的车。电车门一开，立刻有大量乘客陆续下车。

    仔细想想，今天是今年最后一次见到银子。

    该说些什么呢？

    真九郎稍微想了一会，然后开口：

    「银子，今年给你添了不少麻烦，真是抱歉啊。」

    「是啊，发生了不少事呢。」

    「来年也请你多多指教啦。」

    「这才是我要说的。来年请多指教。」

    真九郎心想这对话听来平淡无奇，却相当符合他们的风格。即便有许多话想说，却也不会将它全用话语表达出口。这或许就是一般被社会上称为「知己」的关系吧？

    真九郎就在银子的视线下搭上电车。当车门关起，真九郎透过车内的窗户看着银子时，也不知道是不是错觉，发现她的表情比往常来得温柔许多。

    十二月三十一日，星期四，五月雨庄内。

    比平时还更早起床的真九郎先随便吃了点早餐，接着开始着手进行年末大扫除。首先将该洗的衣服丢到洗衣机内，再用扫把将院子里的落叶清理干净。等到洗衣机的运转停下来，将里面的衣物拿到大太阳底下晒之后，下一步是拖一楼及二楼的地板。另外再用抹布将窗户、墙壁、楼梯扶手与玄关的共同鞋柜等地方的脏污彻底擦干净，同时不忘从仓库拿出新的灯泡换下走廊上那些快坏掉的。当真九郎做完这一连串的工作停下来松口气看看时钟时，发现时间竟已接近中午十二点了。

    真九郎敲了敲环房间的门，数次对里面喊「环姐，你醒着吗？」，仍没得到任何回应。由于昨晚真九郎被环拜托，要他在接近中午的时候将她叫醒，心想没有办法的真九郎只好打开房门走了进去。只见房间内凌乱不堪，而环整个人蜷在位于正中间的棉被中睡得香甜。真九郎摇了摇环的身体，嘴里一边呼喊着「环姐，快起床啊」。

    环以一副明显还在睡梦中的声音回答：

    「……再让我睡一下……五分钟……」

    「不行啦，请你快点起来。」

    「嗯……那再睡十分……」

    「怎么越来越长了……总之请你快点起床啦。」

    真九郎强制将棉被扯开之后，环才懒洋洋地爬起身来。

    她一边搔着乱翘的头发，一边用有气无力的声音说：

    「真九郎，我好饿喔，你快弄早饭给我吃……」

    「都已经要中午啦。」

    「那就弄午饭吧，不管什么我都吃……」

    环大大张嘴打了个大呵欠，可以听见从她的肚子传来「咕噜噜」的空腹声。

    这已经远远超越懒散的等级，根本跟原始人没两样了吧？真九郎不禁如此认为。

    「从以前我就很想问了，环姐你房内没有闹钟吗？」

    「没有啊，因为我根本不想用那种东西。」

    「不想用？」

    「因为你看啊，那个一到早上就铃铃响的，吵都吵死人了，叫我怎么好好睡觉嘛～」

    真九郎发现根本无法跟她讲道理，于是决定不再追问下去了。

    「性欲、食欲还有睡眠，这些人类三大需求无法拿别的东西代替，还真是麻烦耶。要是能让我一直吃就不会想睡，不知道会轻松多少啊……」

    在讲这些歪理的时候，环肚子的空腹声从未间断。真九郎只好微微叹了口气，提出「反正我正打算煮点午餐来吃，不如多煮环姐你那一份吧」这个意见。

    环闻言乐歪了，双手大张一把搂住真九郎。

    「真九郎你好棒！我爱死你了！」

    「……请你放开，身上的酒臭味臭死了。」

    「好～」环很有精神地回答真九郎后便放开了他。她之所以这么听话，可能是了解这关系到她有没有食物吃吧。

    「早啊暗绘姐～」「早安，环。」环走出六号房进到五号房后，对暗绘打招呼。接着她便打开电视，往小圆桌前的空间就是一躺。暗绘优雅地在窗边吸着烟，大卫则是蜷在电暖炉前。真九郎虽对暗绘和大卫不知何时进到自己房内显得有些吃惊，但后来想想她们已是老样子，只好默默接受这个事实。「早安，暗绘小姐。」「早安，年轻人。」真九郎先是和环一样对暗绘互道早安之后，穿上围裙准备作午饭。

    「所以真九郎，你午饭要煮什么？」

    「手边有些豆腐，因此打算煮点汤豆腐……」

    「人家比较想吃盖饭耶～」

    「我也想吃点饭类呢。」

    「……那我还是煮鸡蛋盖饭好了。」

    真九郎决定尊重两名年长者的意见，确定饭锅里的饭还够之后便开始做菜。先以高汤、糖、酒、味霖、酱油等材料熬成卤汁，再把它与洋葱一起放入大平底锅炒。炒一段时间后加入打好的蛋，撒上一点鸭儿芹继续熬煮。等到确定蛋熟得差不多后，暂时将瓦斯炉的火关小，用碗公装了三碗饭。最后将锅内的蛋分成三等份装入每个碗中，鸡蛋盖饭就此完成。真九郎将碗公放上小圆桌后，三人一块用了午餐。

    这三人一同出现在五号房虽不是什么稀奇的景象，但至少到正月结束前都不会再有了。真九郎要回崩月家住；环会先回一趟老家，接着得待在山中参加道场的短期集中训练；暗绘没什么特别的行程，会一如往常待在这里悠闲度日。或许对她而言，社会上一些风俗节庆根本无所谓吧。

    当三人都吃完饭后，真九郎起身去烧了一壶水，泡了三人份的茶，将茶杯端到小圆桌上。他喝着热茶的同时眼睛盯着电视，正在播的年末特别节目请来许多不同领域的专家，讨论的话题是「今年是否完成了年初许下的抱负」。

    正在吞云吐雾的暗绘开口问真九郎：

    「年轻人，你今年一整年过得如何？有什么大收获或损失吗？」

    「你问一整年吗？该怎么说呢，感觉发生了很多事……其中更是有蛮多让我后悔的事。」

    「这不是很好吗？」

    「……咦？」

    「人会后悔，正是因为知道『自己做错了』。比起什么都不知不觉，浑浑噩噩过日子好上许多。」

    原来可以这样想呀？虽然与社会上大多数人的见解不同，但真九郎不禁稍稍认同了暗绘这番说词。自己今年的确如她所说，发现许多犯下的错误，这是不可否认的事实。

    真九郎将三人吃完饭的碗公端进厨房，然后往自己的茶杯里倒了杯茶。当他静静喝着有点变温的茶时，发现暗绘一声不响地盯着他看。这次又是什么事？看到真九郎露出一副困惑的神情，暗绘以平时的语气对他说：

    「年轻人，为了感谢你请我吃这顿饭，我就告诉你一件好消息吧。」

    「什么好消息？」

    「就是你接下来将会遭遇到不好的事。」

    「……你不是说好消息吗？」

    「能够事先知道有坏事即将降临在自己身上，这不正是一件好消息吗？」

    「话是这样说没错啦……」

    「若说得更详细一点，算是种桃花劫吧……总之你自己多注意便是。」

    桃花劫吗？真九郎以前也曾被说过同样的话，之后过没多久，他遇到了九凤院紫。难道这次也会像那时一样，遭遇一些戏剧性的变化吗？真九郎虽然有点在意，但就算开口问暗绘，想必她什么都不会解释吧？她口中这些充满神秘感的话，通常都是她一时兴起之下的产物。

    真九郎转换心情，待在厨房开始洗碗。这段时间内，环回房准备回老家的行李，暗绘也带着大卫走出房外。当真九郎洗完碗后，将晾在外头的衣服收进来，折好放进衣柜内。

    「好啦，大概就这样了吧……」

    今天主要的任务——大扫除和洗衣就此告一段落。剩下只有今年最后一趟采买了。真九郎瞄了一眼时钟，时间已过下午两点，外头天气显得有点阴暗。即使不用担心会下雨，却有种会变得很冷的预感。真九郎脱下围裙，从衣架上选了件较厚的外套，准备出门。

    搭乘电车来到闹区的真九郎往一间大卖场走去。由于今天是除夕，平常热闹的大卖场内显得冷清许多，让真九郎能在没什么人的店内悠闲逛着。真九郎今天来此的目的有两个，录音器和被炉。录音器是考虑到往后工作时可能会派上用场，被炉则是很久之前就想买的家具，不过自己身上的预算大概只能二选一吧？如此心想的真九郎看了一下这两样商品的标价，结果不出所料，无法两样一次买齐。该选哪个好呢？真九郎停下脚步烦恼这个问题。

    做为能让他撑过这个寒冬的家具，被炉实在相当具有吸引力。不过若考虑到工作效率，买台录音器当然会方便许多。真九郎相中的这台录音器虽是外国制的旧型号，却是有防水加工的好东西。

    「清仓大拍卖，定价打三折吗……」

    真九郎烦恼了将近一个小时，最后仍将增加工作的便利性摆在舒适的生活之前，选择买下录音器。被炉当然相当难以割舍，不过还是等到下次有机会再买吧。

    走出大卖场后，真九郎走进人群中。闹区之中既有因为除夕而早早关门的店家，也有趁势进行岁末大拍卖的店家。店员在店门口奋力叫卖的声音在混杂人群的杂音中，听来特别响亮。公车站与计程车招呼站都是大排长龙，也有几个看似喝醉的大学生们穿梭在人行道上。一边看着这副景象，走在路上的真九郎开始思考回到五月雨庄后该怎么办。既然大扫除已经结束，要做的事只剩准备去崩月家住的行李而已。如果时间还很充裕，要不要干脆连环的房间都帮她整理整理？还是该把家中的抽屉也彻底整理干净呢？就在真九郎思考这些事的时候，冷不防被一声「喂！红！」叫住。真九郎一转过头去，看到的是一名星领学园的同班同学岩邑。除了他之外，还有一名真九郎不认识的少女站在他身边。

    岩邑一脸讶异地开口问：

    「你怎么会在这里啊？」

    「来买东西啊。」

    真九郎亮出装有录音器的纸袋解释。当真九郎反过来问岩邑出现在闹区的理由，得知他们一群人在附近的家庭餐厅内举办忘年会（注：日本的一种习俗，泛指公司或学校社团等同一团体的成员于年末一起吃饭谈天的聚会。）。不过由于还找来了其他学校的学生，因此可以说是小型联谊。

    「红，你是正要回家吗？」

    「是啊……」

    「你一个人？」

    「嗯，算吧。」

    听到真九郎老实回答，岩邑以一副有点不好意思的表情说：

    「红，虽然对你有点抱歉……但我可不可以麻烦你一件事？」

    在意外的地方遇到意想不到的人，就会发生出乎意料的事。人活在世上总会遇到这种日子，而真九郎心想那指的就是今天。若换个角度思考，暗绘的预言或许还真的说中了。

    正往车站前进的真九郎身旁跟着一名少女。这名少女名叫松原魅空，私立圣则学院的国中二年级生，十四岁。能吸引路过的男性回过头再望一眼的清秀容貌，配上一袭活像日本娃娃的黑长发，使人印象深刻。上半身是衬衫搭上具有许多口袋的短夹克；苗条的下半身穿着牛仔裤；脚着运动鞋；头顶则戴着一顶印有月桂冠图案的棒球帽。若再仔细观察，还可以发现她右耳戴着小小的耳环。她所就读的圣则学院虽然是有名的升学学校，不过也以校风自由闻名，不一定只能死板地穿着制服，允许学生穿戴一些首饰配件。

    现在她之所以会和真九郎同行至车站是有正当理由的，因为岩邑刚才拜托真九郎的事，就是希望他将这名参加忘年会的国中生送到车站。本来这份工作该由岩邑来做，没想到在途中刚好碰到真九郎这个同学，才会演变成现在这个局面。「我是总召，所以不能离开位置太久，你就帮我个忙吧」，听到岩邑这么说，心想没有任何理由拒绝的真九郎便答应下来。虽然一般来说不该让一群国中生参加会搞到很晚的忘年会，但真九郎心想今天是除夕，稍微放松一下倒也没什么，就没再过问了。

    真九郎一边保持适当速度移动，一边观察身旁的魅空。她从刚才开始就不停在玩手机，看来是正在和朋友传简讯，也有可能在传达关于参加忘年会的经过。

    一路上，无言的两人走在人群中时，一手把玩着手机的魅空突然开口对真九郎说：

    「大哥哥，我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「你现在有女朋友吗？」

    「没有啊。」

    「你不想交一个吗？」

    「嗯……这我没去特别想过。」

    真九郎实话实说，换来的却是她一脸吃惊的表情。

    魅空传完简讯后将手机收进口袋，接着说：

    「我想要交男朋友，很早以前就在想了。不过不知道为什么，我直到现在仍然交不到半个男朋友……」

    「这样啊……有点吓到我了，明明你长得这么漂亮又聊得开。」

    「只有这样吗？」

    「咦？」

    「我的魅力就只有你说的那些吗？我觉得应该有很多才对啊……」

    她相当有自信。

    即使有点愣住，真九郎仍继续说下去。在补充她名字好听，穿搭衣服的品味不错这几点之后，魅空才总算同意了真九郎的话。

    魅空抬头望向周遭的高楼大厦，同时开口抱怨：

    「交男朋友比我想像中还要难耶……我只希望能找到一个温柔又坚强的人，应该不算要求太高，不是吗？」

    「今天没遇见看得上眼的人吗？」

    「没有。」

    魅空无奈地摇摇头。

    「那些人的话题永远离不开血型、星座，不然就是搞笑艺人之类的，真是无聊透了。看来想要来场浪漫的邂逅还真是困难啊……」

    她参加忘年会的原因是被同学校的学长邀请，今天是她第一次参加这种类型的聚会。会半途离开的原因也不是因为家里有门禁，而是等等和其他朋友有约的缘故。

    魅空大大叹了口气，然后将视线转向真九郎。

    「大哥哥，你真的没有女朋友吗？」

    真九郎又说了一次「没有」，魅空闻言歪头回答「这样喔……」。

    「大哥哥你虽然没说多帅，可是整体给人的感觉还不错啊……没想到竟然没有女朋友，有点不可思议呢。」

    「……真谢谢你喔。」

    真九郎与魅空两人穿过路上拥挤的人群后总算到了车站，穿过票闸爬上楼梯到达月台后，搭上刚好进站的车，看到车内还有空位便并肩坐了下来。魅空说完「我睡一下，等等麻烦你了」后，不一会就发出了规律的鼻息声。本来真九郎还以为她是不是喝了酒，不过从她身上没有酒味这点来看，应该只是单纯累了吧。

    电车开始缓缓前进，真九郎默默地思考着魅空方才那一番话。他的确没想过交女朋友这件事，没有什么特别的理由，纯粹只是一种说不上来的心情。这种说不上来的心情在真九郎的人生中占了很重要的地位，例如他常常不知不觉间做出某些决定，懵懵懂懂地过活，也没去深思现在走的这条路会通往何方，可以说过一天算一天。

    这是从什么时候开始的？

    大概是八年前，失去所有家人那一天开始的吧？从那一天直到今日，自己一直在浑噩度日。

    就在这时，车内广播响起魅空该下车的站名。真九郎摇了摇魅空的身体，呼喊「松原同学」，她马上醒了过来。就在她轻轻打个呵欠站起身来后，电车开始缓缓减速进站。当车门一开，她先是面对真九郎鞠躬道谢，很有精神地说了一句「今天真是谢谢你了！」，便着踏着轻快的步伐下车了。

    回到五月雨庄的真九郎把购物袋放在地板上后，将住宿该带的用品装进包包，再度转身出门往车站迈进，心想似乎拖得有点晚的真九郎决定加快脚步，穿过一条两旁种满路树的街道后，一边看着路旁的商店街一边继续前进。商店街上除了便利商店之外的其他店家都已拉下铁卷门，也看不到什么人影，真九郎就这样在寂静无声的步道上前进。从另一头吹来的风冰寒刺骨，应该是气温伴随着夜晚来临而骤降的缘故。

    接下来真九郎要去的地方是崩月家，在那里渡过的新年假期相当舒适心暖。这种日子能持续几年？还是该问自己这个人生能活到何时？因为总觉得未来总有一天，自己仍得独自一人过年，孤独一人生活。那时该怎么办才好？该做些什么才好？

    一阵特别刺骨的风呼啸而过，让真九郎直打哆嗦。此时收进怀内的手机发出震动，真九郎一看荧幕发现来电者是九凤院紫，便面带微笑「喂？」的一声接起电话。

    「真九郎，你现在人在哪里？」

    「我在外面啊。」

    「这样啊……我在自己的房间里面。」

    短暂沉默之后，真九郎问道「怎么啦？」，紫回答：「……我有一件事忘记跟真九郎你说了。」

    「忘了跟我说？」

    「忘了道谢。」

    真九郎多少被这句突如其来的话给吓了一跳。紫继续说下去：

    「去年最后一天的晚上，我待在里之院内思考自己接下来的下场。虽然想了很多种可能性，不过根本没想到能像现在这样来到里之院外面，也没想过会遇见喜欢的人。这全都多亏了真九郎你。」

    九凤院紫流露出心中最真诚的思念。

    「谢谢你，真九郎……我现在很幸福。」

    从红真九郎开始当纠纷调解人才一年有余，完成的事可说少之又少，甚至可以说一事无成。但是至少，他救了这名娇小的少女，让她得以重获自由。真九郎认为只有这件事他可以自豪。

    「……真九郎，我可以跟你再聊一下天吗？」

    「可以啊。」

    听到紫似乎还意犹未尽的请求，真九郎爽快答应下来。

    于是真九郎决定就这样听着九凤院紫温柔的声音，放慢他走向车站的步伐。

第五卷 歪空公主 第三章 恭贺新禧

    真九郎醒来时，时间刚过早上八点。人还在棉被里的他视线瞄向四周，看到书桌、书柜、衣橱等怀念的家具，用他昏昏沉沉的脑袋想了一会，才总算想起此处并非五月雨庄的5号房，而是自己位于崩月家的房间。真九郎从棉被中起身，掀开窗帘打开窗户通风，打了一个大呵欠后，折好棉被，脱下睡衣换上居家服。然后拿着脱下来的睡衣走进浴室，将睡衣丢进洗衣机后，用冷水洗了把脸，整个人顿时清醒许多。双手拍拍脸颊振作精神后，真九郎接着往厨房走去，看到的是穿着围裙，正在准备新年料理的冥理、夕乃与散鹤三人忙得不可开交。真九郎于是对她们三人开口道声「恭贺新禧，新年快乐」。

    「新年快乐啊，真九郎。」

    「恭贺新禧新年快乐，真九郎。」

    「哥哥，新年快乐。」

    崩月家三位女性都面带笑容回应真九郎。当真九郎主动提出自己也来帮忙的提议时，却被夕乃一句「男性请乖乖去客厅等吧」拒绝。冥理和夕乃做起家事来远比真九郎熟练，想必也不需要帮忙才是。

    离开厨房来到客厅的真九郎发现法泉已经在里面，他以一副严肃的神情窝在被炉中，看着电视上一个有许多政论家参加的谈话性节目。真九郎跪坐至地板上，恭恭敬敬对着法泉鞠躬，「师傅，恭贺新禧新年快乐」。法泉先是以「噢，新年快乐呀」回应，然后看了看真九郎，脸上浮现笑容。

    「瞧你气色不错……好好睡上一觉了对吧。」

    「是的，正如您所说。」

    昨晚由于和紫讲了蛮长一段时间的电话，到达崩月家时已相当晚，进入被窝更是深夜的事，不过现在无论是脑袋还是身体都格外舒爽。

    闲闲没事做的真九郎索性也窝进被炉内，看了看桌上摆着的早报。明明才大年初一，上头却充斥着许多会让人心情变差的报导。例如一名爸爸只因打输电动，就下手杀害年幼女儿的事件；一名染上爱滋的医生将自己的血液混进输血用的血袋中，让其他病人受到感染的事件：一对觉得管教孩子很麻烦的父母，每当孩子哭闹时就让孩子吸食海洛英的事件：一名面临大考重担的中学生为了释放压力，拿着金属球棒到家附近的公园殴打幼童的事件等等。其中也有犯人仍逍遥法外，尚未破案的事件——是一起趁着电影院播放电影时，以疑似锥子的尖锐凶器对着前座观众的头部突刺，造成观众当场毙命的连续杀人事件。现在虽已得知遭到杀害的均为情侣中的男方，警察也努力侦办，至今却仍未找出其他有力的线索。

    真九郎轻轻叹了口气，将报纸折好放回桌上。此时，电视上的节目正好有一名现任的部长级内阁义正严词地说：「近来严重犯罪越来越多的原因在于国民心中的价值观扭曲，和国家政治现况没有直接关联」，一旁的政论家们闻言均露出不可置信的讶异神情。真九郎看着看着，倒也无法了解那些人的反应是否正确。

    当法泉拿起遥控准备转台时，从餐厅的方向传来冥理开朗的呼喊声。「爸爸，真九郎，我们准备好了喔～」于是真九郎与法泉同时站起身来往餐厅移动。崩月家的新年生活正式展开。

    说到新年的食物，不可不提的当然是御节料理与年糕汤，所以崩月家的餐桌上也不免俗地出现了这两种料理。在这段悠闲的用餐时间中，谈到的话题有学校发生的事，以及法泉在旅行途中的一些趣闻。真九郎吃着久久未尝的崩月家料理，不禁整个人放松了下来。毕竟自小在这住了八年，对真九郎而言，要说崩月家的味道就等同故乡的味道也不为过。

    当真九郎还在品尝年糕汤里的年糕时，夕乃已经端起自己吃完的碗盘离开餐厅。似乎是因为她等会还得去神社打工当巫女，没有时间慢慢吃了。

    「真九郎，我先过去等你了喔。」

    「嗯，我随后就到。」

    真九郎和夕乃约好，等一下会去她打工的神社做新年参拜。

    送夕乃到门口之后，真九郎回到餐臆内。

    「爸爸，还有真九郎，你们要再来一碗年糕汤吗？」

    「那就再一碗吧。」

    「我的也麻烦你了。」

    法泉和真九郎如此回答，各自将碗递给冥理。当两人吃完第二碗年糕汤，御节料理也吃得差不多时，话题逐渐转向真九郎的工作。让正在看故事书的散鹤坐在自己腿上后，真九郎开始对法泉及冥理解释纠纷调解人的工作内容。中途也简略提及自己与斩岛切彦、星啮绝奈和恶宇商会相遇的来龙去脉。虽然已经离开这个家，但真九郎好歹算是《崩月》家的一分子，身为弟子的他的确有报告的义务。当然，真九郎也把当时自己的下场一五一十说给两人听。法泉从头到尾都没说一句话，冥理则是一副兴致勃勃地聆听，不时还会做出「这样啊」、「是喔」等回应。

    「我其实也不是很清楚关于其他里十三家的事呢……」

    一手拿着茶壶往真九郎和法泉的茶杯内倒麦茶，冥理回答道：

    「《斩岛》虽然有点偏激，但其实他们都是一群单纯又好相处的人喔；《星啮》给人的感觉与其说是精明能干，不如说冷漠比较恰当吧，只要不跟他们发生利益上的纠纷或许就还好……《堕花》已经洗手不干了，而且我有一位认识的朋友在里面，所以他们与我们《崩月》的关系相当不错：然后从爸爸还是当家时，我们与《亚城》就有所往来：《圆堂》是偶尔会帮我们的忙；《虚村》与我们发生了多次对立与争执；《歪空》则是一点都不想扯上关系。大概就这些吧……」

    冥理将茶壶放在餐桌上，继续说下去：

    「是说真九郎，我有件有点在意的事想问你……可以问吗？」

    「是什么事呢？」

    「可爱吗？」

    「……什么？」

    「真九郎你不是遇到了斩岛和星啮家的人，而她们都是女孩子吗？她们长得都很可爱吗？」

    「这个嘛……」

    斩岛切彦与星啮绝奈。讲句老实话，真九郎从未以这种念头去看那两人。毕竟当时战况激烈，根本没那个闲功夫去想这档事。

    「虽然里十三家之间互有千秋，但其实大家出乎意料地合得来呢。我过去也好几次被这些人求婚……」

    「这、这样啊……」

    看到真九郎不知做出什么反应，冥理露出微笑。

    而静静听到现在的法泉，开口对这个话题做出总结：

    「总而言之，你就趁你还年轻的时候多看多学吧……再怎么说，你可是我的弟子呀。」

    当话题告一段落时，真九郎看了看墙上的时钟，发现时间已过了中午。真九郎开口问了法泉与冥理下午的行程，得知法泉要出席围棋俱乐部的新年会，冥理则打算留下来整理家中环境。由于真九郎自己下午也有事要办，在喝光杯中热呼呼的麦茶之后，他便准备依约出门去夕乃打工的神社参拜。

    真九郎带着散鹤出门后首先造访的是枫味亭，按了门铃后，不一会走出来应门的，是身上穿着半缠的银子。

    「你好啊」，银子先是温柔地对散鹤打招呼，紧接着轻轻瞪了真九郎一眼。

    「……什么事？」

    「新年快乐啊。」

    「新年快乐。」

    「其实我们接下来要去新年参拜，想问看看银子你要不要一起……」

    「为什么？」

    「那个、该怎么说呢……其实也没有特别的理由……」

    「我不去。」

    马上就被拒绝了，问银子理由，得到的答案是「外面太冷，人又多」。

    村上银子这个人相当不喜欢外出，打从幼稚园开始她就是个比起在户外玩，更喜欢待在屋内看书的室内派。除了购买电脑零件这种工作必需品会跑到电器衔等地之外，其他时候根本不太想出门。

    既然当面遭到拒绝，看来是没办法了。

    真九郎只好带着散鹤离开枫味亭，朝神社而去。

    两人踏着石砖穿过一座巨大鸟居下方，来到了夕乃打工当巫女的弓元神社。这座神社位于东京都中心搭电车约二十分钟的距离，以缔结缘份的请求相当灵验而著名。除此之外似乎还具有一段很长的历史，不过这部分真九郎就不太清楚了。

    今天是大年初一，神社内挤满了许多前来参拜的人潮。为了防止与散鹤走散，真九郎紧紧牵着她的手移动。穿过卖章鱼烧、关东煮及糖人的摊贩，到净手台洗了洗手后，两人来到拜殿。当真九郎照着二拜二拍再一拜的既定礼法投香油钱时，一旁的散鹤也有模有样地跟着做。

    虽然一切照着规矩来，但是真九郎并没有向神明许愿。他总是这样，根本没什么好求的。因为要是神明真的有求必应，真九郎老早就许愿让家人复活了。既然办不到的话，那还有什么值得求神的呢？

    参拜完的真九郎回到摊贩处，买了一只散鹤看似一直很想要的棉花糖给她，然后带着吃起棉花糖的散鹤继续寻找夕乃的所在地。真九郎一边闪过擦身而过的参拜人潮，一边左顾右盼，最后总算在参拜大殿旁边的社务所贩卖处发现身着巫女服的夕乃。夕乃同时也发现真九郎的身影，面带笑容朝这里跑了过来。

    「真九郎！」

    一听到夕乃的呼唤，卖场内的十几名巫女一拥而上，将真九郎与散鹤团团包围起来。

    「唉呀～这就是传说中的真九郎同学吗？」

    「他才高一对吧？长得挺可爱的耶。」

    「真九郎同学，你和崩月同学很要好没错吧？」

    夕乃代替一脸不知所措的真九郎回答：

    「不，我们还不是那种关系……」

    「……咦，不是吗？」

    「连告白都还没收到……」

    「约会或接吻都没做过？」

    「没有……」

    「可是崩月同学，你和真九郎同学不是两厢情愿吗？」

    「是的，没错。」

    听到这句话，崩月夕乃以充满自信的笑容点头。

    「既然这样，崩月同学怎么不自己主动进攻呢？」

    「这怎么行！这可是关系到未来的大事，女性应该遵照礼节等待男性开口才行啊。」

    「嗯……真的是那样吗？」

    她们在讨论什么呀？

    真九郎是有听没有懂。

    当真九郎还在烦恼该不该加入话题的时候，一群疑似观光客的外国人朝这里走了过来，看来是想问巫女们能不能照相。夕乃答应下来之后，便与其他同事排排站开来让观光客照相。拍完照后，夕乃开始对这群外国人简单介绍神道。「自古以来，人们认为世间万物中都存在着神……」外国人观光客则靠着同行的口译小姐，专心听着夕乃的讲解。

    「哥哥，你不跟姐姐多讲几句话吗？」

    「嗯……夕乃姐姐似乎很忙呀。」

    真九郎回答散鹤的同时轻轻叹了口气。

    越来越多参拜的游客涌入贩卖处，巫女们忙得不可开交。

    继续待在这里妨碍她们工作似乎不太好。

    于是真九郎托身边的巫女转告夕乃，说他们就先回去了。语毕，真九郎便带着散鹤离开神社，踏上归途。

    真九郎与散鹤顺利在日落西山前回到崩月家，夕乃则是在晚间七点后才回来。看到冥理与夕乃两人在厨房准备晚餐，真九郎与散鹤也主动提出要一起帮忙。晚餐预计吃烤年糕，于是四人准备了海苔、酱油、萝卜丝与黄豆粉，然后把中午吃剩的御节料理一起端上餐桌。前去参加围棋俱乐部新年聚会的法泉还没回来，方才也打电话说会晚点到家，四人只好先行用了晚餐。

    当晚餐的碗盘清洗与善后都告一段落后，冥理对着客厅内的真九郎等人这么说：

    「今天爸爸会很晚回来，不如我们一起去洗澡如何……我好久没帮真九郎你刷背了呢。」

    「这、这实在有点……」

    「用不着害羞呀，你还待在这个家的时候，我们不也常一起洗吗？」

    「那都是小时候的事了，现在……」

    「哎呀，小时候和现在差在哪啦？难道那时还觉得我像个妈妈，现在却变成别人家的阿姨这样吗？」

    「不，不是你说的这样……」

    「既然你说不是，表示你还把我当妈妈看，没错吧？」

    「当然。」

    「那就一点问题都没有啦。」

    被她乐观的态度压过去了。

    真不愧是崩月家最年长的女性，真九郎根本敌不过她。

    脸上浮现笑容的冥理继续说下去：

    「小鹤你也想一起洗对不对？」

    「嗯，散鹤也要洗！」

    「啊……夕乃你就别勉强了，我们几个享受就好。」

    「你、你在胡说什么啊妈妈！」

    脸涨得通红的夕乃虽出言抗议，但毕竟对手是冥理，效果实在有限。

    这下该怎么办呢？正当真九郎烦恼该怎么回话时，走廊响起了电话铃声，距离较近的冥理跑去接起电话。「喂？请问是哪位？」原本以为电话会马上就讲完，结果却讲了快五分钟。从冥理回话的口气听来，似乎不是什么值得高兴的内容。等到冥理讲完电话回到客厅时，真九郎担心地询问：「发生什么事了吗？」

    「嗯……是有点事啦……」

    冥理先是支吾其词，但是马上陷入了沉思。直到她想起真九郎等人还在看，脸上才又恢复了笑容。

    她将双手合并在胸前，再度打起精神说：

    「没事，没什么大不了的……总之我们还是先去洗澡吧！」

    安稳的时光总是过得特别快，在崩月家度过的三天一眨眼就过去了。不管是带散鹤去附近的河岸放风筝、陪冥理买东西、和法泉切磋围棋等等，真九郎可说是久违地彻底享受了崩月家温暖的气氛。

    然而事情在真九郎即将回五月雨庄的前夕有了变化，当时他正在房内整理行李。

    冥理到房间来找他。

    「真九郎，方便和你谈谈吗？」

    「请进。」

    请冥理进房之后，真九郎停下整理行李的工作，在她面前坐了下来。

    冥理则是正襟危坐地跪坐在地板上，接着开口：

    「真九郎，你和夕乃现在进展到哪里了？」

    「……哪里？」

    「我有点好奇你们两个走到哪一步啦。不过你不用说得太详细喔，你只要稍微提示一下，剩下我会自己想像。」

    冥理说完后直直盯着真九郎，但是真九郎根本不知该如何回答。

    可能是看到他这副模样，心里有个底了吧。

    冥理以有点失望，又有点困扰的表情叹了口气。

    「八字都还没一撇吗……那就没理由拒绝人家了呢。」

    「理由？」

    「其实啊，有人要求要来相亲喔。」

    「相亲……是找夕乃姐姐妈？」

    「不，人家找的是真九郎你喔。」

    「找我……？」

    看到真九郎一脸不可置信的模样，冥理露出苦笑点了点头。

    接着再一次说出重点。

    「简单来说，就是有个女孩子想和真九郎你相亲的意思啦。」

    真九郎听完哑口无言。

    他当然只能哑口无言。

    真九郎回到五月雨庄做的第一件事，就是打开窗户让空气流通。当新鲜空气流进室内后，原本处于停滞的房间才又再度苏醒了过来。真九郎对此不禁松了口气。绝不是崩月家待起来很难过，但曾几何时，心中早已认定此处才是自己真正的房间了。

    真九郎开始整理从崩月家回来的行李，顺便从衣柜内拿出一套整齐的西装，将它连同衣架吊到墙上的挂勾去。

    真九郎回想起昨晚听冥理提到的内容。有人要找真九郎相亲，光是这点就已经够让他惊讶了，加上对手竟然是里十三家其中之一，《歪空》家的独生女。大年初一晚上，冥理接到的那通电话内容就是在讲这件事。

    关于这件事，冥理与法泉的意思都主张要真九郎自己做主。

    「你要是不愿意就说吧，我会去拒绝对方的。」

    「可是要是我拒绝，会不会因此让对方不开心啊……」

    「真到那时再说吧。」

    冥理虽然以轻描淡写的语气带过，但真九郎知道事情绝非那么简单。提出这桩相亲的《歪空》可是里十三家的老大，虽然《崩月》已经退出地下世界，但对方至今仍在活动。要是轻易拒绝这项提议，对方有可能会惹出什么麻烦，甚至会因此对崩月家造成困扰。在烦恼了好一阵子后，真九郎还是决定答应这桩相亲。和素未谋面的女性聊聊天这种事花不了多少功夫，何况法泉也要他趁年轻多见见世面。老实讲，真九郎也明白自己最欠缺的就是经验。

    冥理虽然告诉了真九郎关于这次的相亲对象——也就是《歪空》家独生女的一些事，不过真九郎为了保险起见，还是连络上露西，问出了更多的情报。露西不愧自称里十三家的狂热粉丝，可说是无所不知无所不晓，更兴高采烈提供真九郎想得到的情报。《歪空》家代代的职业都是恐怖份子，目前已将活动根据地移往海外。整个家族也移民英国，只剩独生女一人以留学生的身分独自回到日本生活。那位独生女芳龄十四，就读东京都内某私立国中。性格则用一个词就足以形容——暴君。过去已不知有多少人触及她的底线而遭到清算。她到处与人结怨，甚至传闻有组织砸重金悬赏她的项上人头。她在地下世界中的绰号为《炎帝》，理由是因为只要有人惹到她，她不将对方彻底击垮以前绝不善罢甘休，大家才会出于恐惧之意如此称呼。她还拥有几名能干的手下，如《黑骑士》、《落雷》、《独眼巨人》等等，其中又以歪空家直属的《黑骑士》奥兹马利亚·拉赫特别有名。露西特别警告他：「虽然有无所属的佣兵，但其中《乱流》、《千变妖怪》、《Q王》、《奥里哈鲁根》、《黑骑士》等五人根本不是同一次元可以相比的……即使放眼整个地下世界，他们肯定能算上前十强吧？」听露西这样讲，可以了解这次相亲对象是名相当棘手的人物，但事到如今已经没有退路了。虽然真九郎还有些不明白的地方，但他决定先不去考虑这些问题。相亲就定在明天，没有时间了，只能硬着头皮上。

    做为听取这些情报的交换，真九郎对露西表明明日相亲一事。露西听完有点语塞，但还是笑着回应他「这个嘛……祝你好运啦，之后请你跟我说说感想」。看来这下等到相亲结束，还得跟露西报告才行了。

    为了转换心情，真九郎开始思考今天晚餐的菜单。从现在冰箱里有的材料来看，能做的大概就剩火锅了吧。考虑到环与暗绘可能会过来一起吃，份量还是弄多一点比较保险。

    当真九郎一边如此思考一边整理行李时，一阵有人冲上阶梯的声音传进房内。几乎与此同时，真九郎房间的门被打开了。

    新年第一位造访五月雨庄5号房的客人，是一名七岁的女孩。

    九凤院紫一踏进房间，便朝气十足地打招呼：

    「真九郎，新年快乐！」

    「新年快乐喔。」

    「今年也多多指教！」

    「我也是，多多指教啦。」

    真九郎轻轻接住飞扑而来的紫。紫在新年假期的这三天似乎都待在大宅内，据说有许多政商名流前来拜访，让她差点记不住所有人的名字。

    真九郎从橱柜中取出茶壶与茶杯后，打算用铁水壶烧一壶开水。当他将铁水壶放到瓦斯炉上，回到小圆桌前坐定的时候，紫理所当然地往真九郎的大腿上坐去，然后从她带来的包包中拿出一张纸。

    「那是？」

    「是寒假作业。」

    纸上印着的是国语问题，内容是将近二十题的反义词填空。似乎是紫决定不在大宅邸内，而要在五月雨庄写完它才带来的。或许对紫来说，就跟真九郎一回到这间房内就会感到安心一样，这里已成了她心中一个特别的场所。

    真九郎说了一些简单的提示：

    「紫，你知道什么是反义词吗？」

    「嗯，我大概知道。」

    「那我问你，『重』的反义词是？」

    「不重。」

    「……嗯，虽然你没答错，但这里应该要……」

    真九郎体悟到教小孩子是件困难的任务，所以尽量用最详细的方法来教她。当紫听完真九郎的解说，拿起铅笔准备写下答案时，手却在半途停了下来。她似乎是看到了墙上吊着的那一套西装，开口问道：

    「真九郎，你又要去参加演奏会了吗？」

    「不是，是相亲要穿我才拿出来挂。」

    「相亲？」

    真九郎对紫解释起「相亲」的意思。当他说对紫说明相亲是以结婚为前提，让男女双方碰面认识的一种仪式后，紫小声喃喃自语「这样啊……」。紧接着坐在大腿上的她改变身体方向，转为面对真九郎而坐，最后伸手捏了真九郎的脸。

    「……你怎么突然捏我啊？」

    「这是怎么回事？」

    「咦？」

    「真九郎你明明已经有我这个恋人，为什么还要跑去相亲？」

    紫一脸不满地瞪着真九郎。束手无策的真九郎只好解释事情的来龙去脉，紫听完后虽然有点难以接受，但还是体谅了他的选择。

    紫用她小小的手掌，轻轻抚摸真九郎脸上红肿的地方。

    「……对不起，既然是那样的确没办法。」

    这时水正好烧开了，真九郎先让紫从大腿上下来，然后走进厨房。在泡完两人份的茶后，他观察了紫的样子。紫一语不发，盯着墙上吊着的西装陷入沉思。真九郎原本不晓得她心里在想什么，但是没想到隔天他就知道了。

    时间就在相亲当天的上午。

第五卷 歪空公主 第四章 歪空公主

    真九郎来到伊吉斯饭店时是早上九点半左右。当他对骑场道了谢走下车后，其他两位同行的人——崩月冥理和九凤院紫也跟着下车，站到他左右两侧。真九郎压根儿没料到紫会跟他一起来。紫理解真九郎是出于无奈才答应这桩相亲，不过她仍主张自己也要跟去，理由是「因为我是真九郎的恋人呀」。被她一脸认真地问「我跟去会对你造成什么困扰吗？」，真九郎倒也想不出能回答她的答案。「让她来也不要紧吧」，就连冥理也这样轻轻松松就答应下来了，才会造成现今的局面。

    今天法泉与散鹤留在崩月家看家，夕乃又去神社打工当巫女。关于这次相亲一事，在冥理的判断之下，一个字都没有泄漏给夕乃知道。

    「因为她一定说什么都会阻止你来吧……」

    真九郎同意冥理的意见，于是也没对夕乃提起这件事。

    穿着西装的真九郎一边抬头望向饭店，一边重新系紧领带。冥理身着一袭典雅连身洋装配上披肩，紫则一如往常像个小男生一样穿着短裤。天气晴朗，气温为七度，真九郎有点紧张，不过身体状况一切OK。虽然不晓得有什么样的未来在前方等着，不过既然都到这一步，真九郎也只好告诉自己「船到桥头自然直」了。

    于是，真九郎带着冥理与紫走进饭店正门的玄关大厅。

    穿过挤满客人的玄关大厅后，三人搭乘电梯来到目的地的楼层。当真九郎问冥理「不知道对方会带几个人来呢？」，得到的是她充满不确定的回答。

    「这个……我也不清楚耶。虽然细节我是不知道，不过刚才大厅的那一群客人之中，有个蛮可怕的家伙混在里面喔。」

    真不愧是崩月冥理，光凭气息就能查觉这点。真九郎根本一点都没发现。

    既然冥理都说「蛮可怕」了，想必是个狠角色不会错。从露西那获得的情报，可以知道对方的部下中有《黑骑士》、《落雷》、《独眼巨人》这三人，今天大概是其中一人陪同前来吧？

    「对方应该不会在这里闹事吧……要是局面不太妙，我们也只能还以颜色啦。」

    「『还以颜色』吗……」

    「真九郎你不用想太多，想怎么做就怎么做吧。要是不开心想掀桌子走人的话也没关系，我会想办法帮你善后……要是连我都没办法的时候，再把麻烦推给爸爸就好了。」

    真九郎心想，难道就没有更和平稳重的解决之道吗？

    真九郎一行人在约定地的十七楼——午茶交谊厅出了电梯。这个午茶交谊厅完全不辱高级饭店之名，整个空间既明亮又宽敞，不仅地板上铺满地毯，天花板也是挑高设计。搭配上全沙发式座椅，来客数约略占了店里四成左右的座位。

    这次的相亲没有一般所谓的「媒人」参加，毕竟根本不会有人想来当地下世界内著名的两大武斗派《崩月》与《歪空》的媒人。没有媒人等同没有人从中协调，过程中必须由双方参加者自行带动气氛。真九郎虽已做好这份觉悟，但对方的底细还是得等见了面才会知道。

    为了纡缓逐渐高涨的紧张感，真九郎轻轻做了个深呼吸才继续往前走。步伐之所以没有想像中来得沉重，或许是因为紫在身旁陪着的缘故吧。

    当真九郎告诉附近一名服务生自己的名字后，服务生鞠躬回答「红先生是吗？恭候多时了」，并带着三人前往预约的位置。真九郎一行人跟在服务生身后来到一处靠窗，在整个交谊厅内算得上视野最佳的位置。虽然距离约定的时间还有十来分，但相亲对象已经坐在位置上了。她穿着一身高雅的和服，搭配梳起的黑发及薄薄的口红，展现出一种柔和中庸之美。

    真九郎见状，愣在原地说不出话。因为他曾见过座位上那名少女。虽然发型不同，但右耳那副小小的耳环和记忆中如出一辙。依稀记得上次相见是在年末，名字则叫松原魅空。

    魅空看到真九郎出现在这里，似乎也吓了一跳。

    「你不是……」

    「我记得你是……」

    看到双方同样表现出讶异的反应，冥理直接提出心中的疑问：

    「难道你们两人认识？」

    「算是吧，虽然完全是个偶然……」

    真九郎简略地对冥理解释当时的经过。魅空虽然听岩邑称真九郎为「红」，却没料到他就是崩月家的弟子红真九郎。真九郎也是一样，没想到《歪空》家的独生女平时竟会使用「松原」这个假姓。看来即使同样身为里十三家，现今还在活动的《歪空》比起已经退隐江湖的《崩月》得更加小心谨慎吧。

    当真九郎与魅空两人恢复平静之后，再度互相自报姓名。

    「我叫红真九郎，今天请你多多指教。」

    「我是歪空魅空，请多多指教。」

    魅空微微点头致意后，视线移向冥理及紫身上。

    「这位是崩月冥理小姐……没错吧？我之前有看过你的照片。然后这边这位小妹妹是……」

    「我是九凤院紫。」

    紫打断魅空的话，自己报上姓名。

    接着对有点愣住的魅空堂堂正正宣示：

    「我是真九郎的恋人，所以今天才会来到这里。」

    这句话听在魅空耳里不知做何解释，只见她顿时说不出话，然而不一会就已冷静下来露出笑容。能迅速转变情绪表示她大脑的处理能力相当优秀，从如此少量的情报就能看出整个状况的端倪。

    魅空盯着真九郎的脸，说：

    「你身为里十三家，却与表御三家的女儿交好，还真是少见啊……这是我第一次如此吃惊呢。」

    听到魅空一句「请坐」，真九郎三人在位置上坐了下来。接着真九郎与冥理对附近的服务生点了咖啡、魅空点红茶，紫则点了杯橘子汁。

    服务生离开之后，魅空才再度开口：

    「首先请容我为这次仓促的请求道歉……由于我这边也有许多行程，只能挑今天与各位见面。」

    「今天天气不错，是个蛮适合相亲的日子呢。」

    不知是客套还是真心话，冥理如此回应魅空。

    「我没什么要说的……就交给你们年轻人去加油吧。」

    见冥理说完对自己使了个眼色，真九郎轻咳一声。

    银子曾告诉过真九郎，处世之道中有种该如何与第一次见面的人交谈的话术。举凡季节、兴趣、时事新闻、旅行、天气、家族、健康、工作、穿着、饮食、生活起居等，只要从这些主题挑一个，就保证能与对方顺利地交谈。

    相较于真九郎还在烦恼该说些什么好，魅空已经主动提出话题：

    「红先生，你有什么兴趣吗？」

    「兴趣吗……似乎没有。」

    「我的兴趣是射击与自由搏击，特技是观察人类，还有不管身在何处都能马上入睡。」

    「我的特技……真要提的话大概是做菜吧。」

    看到真九郎一脸呆头呆脑的模样，魅空面带微笑这么说：

    「不如这样，我先说说关于我的事吧。」

    魅空说这次是她第十四次的相亲，似乎只要发现年轻有前途的人，就会提出与对方相亲的请求。至于找上真九郎的原因，则是听闻《崩月》家在睽违数十年后收了一名弟子，而那名弟子又与自己年纪相近，才会尝试提出相亲的请求。之所以不断相亲的原因，是为了在回老家之前找到丈夫。身为独生女的魅空被要求成人之后就得回老家，所以才想趁现在充分享受自由，顺便找找有没有适合当自己丈夫的对象。毕竟要是魅空不主动一点，将来的结婚对象就只能顺从父母之意。

    虽然尚未找到看得上眼的异性，但魅空相当中意这个国家，并没有什么怨言。不仅享受着学校生活，也结交了许多朋友，最近则因为无法看完所有预录好的节目感到伤脑筋。理由是她每天会睡上十小时之久，总是无法看到想看的节目。她为了不想跟不上朋友之间的聊天话题，都会边吃早餐边消化那些预录好的节目。

    此时，服务生端来四人点的饮料，将它们一一放在桌上。

    魅空喝了一口红茶后，说：

    「关于我大概就是这些吧……接下来换红先生你啦。」

    魅空似乎没有仔细调查真九郎的底细，只知道他是崩月家的弟子，从事纠纷调解人这份工作而已。她当然有办法查到更多，不过想必她是故意不那么做的。因为她说：「在不太了解对方的状况下相遇，我觉得这样比较有趣。」

    「纠纷调解人就像便利屋或侦探那样没错吧？你平常都在做些什么工作呢？」

    「怎么说呢，大概都是些寻人或是保镖的工作吧。」

    「那你果然会像电视演的那样，与年轻女性的委托人发展成不寻常的关系吗？」

    「这个部分，因为牵涉到工作的关系……」

    「你言下之意是，与委托人相恋也是工作的一环吗……红先生你真出乎意料像个大人耶。」

    「不……不是你想的那样。我的意思是因为工作，所以我不会与委托人发展成那种关系。」

    「都没有年轻的女性委托人来找过你吗？」

    「倒也不能说没有……」

    「还是其实你眼光很高？」

    「没这回事……我觉得啦。」

    关于自己到底喜欢哪种类型的女性，真九郎根本没去认真思考过这点。

    看到真九郎一副不知如何回话的苦恼神情，魅空掩嘴一笑。

    「红先生，感觉你相当游刃有余呢，我相当欣赏你这点。」

    「游刃有余？」

    「通常，年轻男性在女性面前，都会想表现出男子汉野蛮的性格，让我有点不太能适应。不过从红先生身上看不出这种迹象，你表现得相当有绅士风度。」

    「绅士风度吗……」

    打从真九郎出生开始身边就有位姐姐陪伴，上幼稚园后认识了银子，小学时认识了红香、夕乃与冥理。上高中后则又遇见环与暗绘，再来就是紫。他的人生之中，可说充满了与年轻女性接触的机会。他这种对女性彬彬有礼的态度，或许正与这个原因有关。

    「我只要稍微与人交谈过，就能大概知道对方到底是个怎么样的人喔。」

    嘴角浮现笑容的魅空就这样直直盯着真九郎的双眼。

    「红先生你……与家人感情相当融洽，你应该有个与你岁数相差甚远的姐姐吧？……啊，不过你现在与家人分隔两地，独自居住对吧？虽然害怕寂寞，却也不喜欢太过热闹。交友关系深且窄，没有什么萍水相逢的点头之交……我有说错吗？」

    几乎都猜中了，看来她口中那观察人类的特技所言不假。

    看到真九郎露出苦笑，魅空一句「对不起」对他低头道歉。

    「这真是失礼了，我是个心直口快的人，还因此常被朋友告诫呢……说我有时讲话都不经大脑。」

    「不，没这回事……比起只能将想说的话闷在心里还要好太多了。」

    一般来说，人究竟会将脑中话语的几成说出口呢？会让对方听多少自己的内心话呢？虽不知道详细的平均数值，但真九郎知道自己肯定远远低于标准。因为他总是在心中与自己讨论后独自下结论，几乎不开口与人谈论内心的想法。

    感觉整体气氛还算和平的真九郎，喝了一口咖啡。

    真是位健谈的女孩呀……

    与魅空初次相遇时也是如此，真九郎这次又有了同样的感想。谈话时那股稳重的口吻可说与他相当合拍。这么说起来，真九郎想起新年假期那时，冥理曾表示「不想与《歪空》扯上关系」，那到底是什么意思呢？

    就在一边思考这些事的真九郎将手上的咖啡杯放回桌上时，他注意到身旁的紫低着头，过程中也没说任何一句话。真九郎于是问「你怎么啦？」，紫却回答「……没、没什么，你不用在意」，并慌张地咬起吸管喝果汁。看到这一幕的冥理开口表示「我暂时离开一下喔」，随后站起身来，并问紫「小紫要不要一起来」？真九郎原本以为紫会拒绝，没想到她却乖乖答了一声「好……」，与冥理一同离开真九郎身边。紫离席时，眼神仍一直盯着真九郎看，不过真九郎却完全没注意到这件事，因此更无法察觉此时她心中究竟在想什么。

    真九郎与魅空之间的谈天持续了快一小时，内容主要都与魅空有关。例如她在学校的朋友，或是她在文化祭的选美比赛上拔得头筹之类的故事。当冥理与紫回到坐位上时，魅空瞥了墙上的时钟一眼，提议「虽然有点舍不得，但我们今天就聊到这吧？」，今日的相亲就到此告一段落。话虽如此，要离开饭店的只有真九郎等人，因为魅空下午还约了其他人在这个午茶交谊厅碰面。

    当真九郎在心中佩服「她还真努力找丈夫呢」的时候，魅空如此说道：

    「我没想过会与红先生与这种形式再会……我们之间的机缘真是巧妙呢。」

    真九郎虽有点同意她这个说法，但并没有说出口来。不知为何，他觉得命运虽然有好有坏，却也无法明确区分什么才是好或坏的命运。

    回程的时候，一行人同样请骑场开九凤院家的车来接送。不过与来的时候不同，紫变得相当沉默寡言。真九郎一问冥理之下，才知道她们刚才离席去屋顶的花园散步时，紫也一直都是这副模样。不过由于问她话还是有回应，倒也不像心情不好的样子。紫就只是呆呆看着车窗外的风景，或许单纯是有点累了吧？

    就在真九郎如此下定论，转转肩膀活动筋骨的时候，冥理对他说：

    「真九郎，今日的烕想如何？」

    「……我学到了一次宝贵的经验。」

    真九郎苦笑着回答，冥理也跟着露出苦笑。

    「也是呢，因为真九郎周遭并没有这种类型的人啊……性格和夕乃还有散鹤完全不同，要是你真打算与她交往，我想恐怕会很辛苦喔。」

    「辛苦，是吗？」

    真九郎对魅空的感觉，与她在地下世界的风评完全相反。她既开朗又健谈，根本感觉不出任何危险性。难道是自己遗漏了什么重要的环节吗？还是单纯只是那些风评太夸张了呢。

    看到真九郎陷入苦思，冥理乐观地回答：

    「关于今天相亲的结果，对方会再通知我们吧……到那时之前你就先别伤脑筋啦。」

    「……说得也是。」

    真九郎点了点头，乖乖听从冥理的建议，不再去想。今天是他人生中第一次相亲，同时上演了一场奇妙的重逢剧。如此归结就足够了。

    真九郎此时伸手将身旁的紫抱到大腿上来。紫显得有点惊讶，却马上露出笑容，放松身子任真九郎摆布。真九郎一边搂着紫柔嫩的纤腰，一边思考。总之，这下今年第一个难关已过，算是放下了心中一块大石。明天是高中的开学典礼，重新打起精神再出发吧。

    看向窗外，天空依然万里无云。

    希望今年能有好事发生啊。真九郎不禁这么想。

第五卷 歪空公主 第五章 少女A

    午休时间，真九郎人在新闻社的社团教室内看报纸。一边吃午餐，一边大致瞄过报纸上社会版的他将报纸放回桌上，同时叹了口气。看着上头满是增税、诈骗、杀人事件及贪污贿赂等乌烟瘴气的报导，让真九郎不禁直摇头。话又说回来，真九郎有点纳闷，明明社会上就有这么多类似的案件，为什么自己却接不到任何工作呢？难道是因为知名度太低，也就是自己没有好好宣传的缘故吗。不过就算真是如此，真九郎也没有足够的预算去报纸或杂志上刊广告。

    到头来还是只能一步步打拼吗……

    一面思考这些事，真九郎将从贩卖部买来的饭团咀嚼了十次左右吞下，然后喝了口纸盒包装的乌龙茶。至于银子则随手拿着红豆面包及牛奶，眼睛仍直盯着笔电荧幕。

    真九郎伸手捣嘴打了个大呵欠，吃饱喝足，加上温暖的房间，可说是平稳到不能再平稳的午休时间了。再加上教室内寂静无声，更加助长一直坐着不动的他的睡意。真九郎又打了个哈欠，心想在这儿小睡一会或许不错的当下，银子冷不防抛出一句「……真不像样」。

    双手撑在后脑勺的真九郎反驳：

    「冬天是个大家都会想睡的季节啊，像是青蛙或熊会开始冬眠，太阳也会比较早下山。我想应该整个地球的自转都会慢下……」

    「真九郎，你听过蚂蚁与蟋蟀的故事吗？」

    强烈的一记反击拳，村上银子就是如此现实。认真工作的银子与昏昏欲睡的真九郎相较之下，就是蚂蚁与蟋蟀的翻版。照这个说法看来，现在的状况是懒惰蟋蟀在勤奋蚂蚁的房间内干扰她做事。不知是不是看到真九郎无言以对的模样而心满意足，银子没有继续追击下去，看来还是趁她再度开口之前赶快溜之大吉吧。

    也是时候该走了……

    真九郎看看墙上的时钟，动了起来。将午餐的包装丢进垃圾桶，拿了书包站起身，往教室门口走去。

    银子这时停下打字的动作，隔着眼镜的镜片瞪向真九郎。

    「真九郎，你有着落了没？」

    「着落？」

    「你还债的期限到何时？」

    「这个……我记得只到月底？」

    「所以你目前？」

    「……还在拼命努力。」

    「我等你的好消息。」

    真九郎对着银子深深一鞠躬。

    然后默默离开情报社的社团教室。

    真九郎决定翘掉下午的课。理由不是因为他很想睡，或是下午是他不太善长的古典文学与化学课，而是为了去接紫。毕竟看她昨天那个样子，不禁让真九郎有点担心。当真九郎推估小学上午的课程及打扫结束的放学时间来到小学前时，校门刚好正要打开。心想时间算得刚刚好的真九郎开始定睛寻找，不一会便在一群走出校门的孩子中发现了紫的身影。不过，当真九郎仔细看到发现自己，并朝这里跑过来的紫时，却吓了一跳。因为她身上穿着与平时不同的打扮。不是平常的短裤，上半身是高级的女性衬衫配上牛角扣大衣，下半身则是轻飘飘的水蓝色裙子，发型也绑了个与平时不同的马尾。

    紫以一种不安的眼神抬头望向真九郎，开口问：

    「……会很奇怪吗？」

    「没这回事，很适合你喔。」

    「……可爱吗？」

    「很可爱。」

    真九郎老实地吐露了他衷心的感想。当然，短裤也不是不好，不过紫毕竟是女孩子，穿女孩子的服装当然没什么奇怪不奇怪可言。紫一听到这个评价，脸上浮现松了口气的笑容，上前搂住真九郎的腰。

    ……似乎只是杞人忧天。

    看到紫露出笑容，真九郎才放下心中的大石。本来想说若紫还像昨天一样的话就伤脑筋了，不过看来没什么问题。虽然不知道她为何突然改变穿着与发型，但既然她已打起精神，就没必要再追究了。

    真九郎牵起紫的手，朝位于学童上下学行经路线上的商店街走去。紫一边说着自己在体育课上踢足球时的活跃事迹，两人一边穿过商店街往黑色高级轿车等待的地点前进。但是真九郎与紫却突然停了下来，因为他们看到了一副未曾见过的景象——骑场大作与柔泽红香一同站在轿车旁。

    两人保持了一点距离，吸着烟的同时也在交谈。

    「你有好好让孩子吃饱吗？」

    「有。」

    「有让孩子去上学吗？」

    「有。」

    「生病呢？孩子有没有染上感冒？」

    「……你还是一样罗哩叭唆的耶，所以我才讨厌看到你。」

    简直就像毕业后的学生撞见老师的气氛。当他们看到真九郎与紫两人走近，骑场将嘴里的烟以携带型烟灰缸弄熄后深深一鞠躬，红香则是叼着烟轻轻「呦」了一声打招呼。据红香表示，她今天会来并非有什么特别目的，只是久久想来探望一下真九郎罢了。此外红香还提议要开自己的车送真九郎回家，真九郎决定接受她的好意。

    「真九郎。」

    被紫呼唤的真九郎单膝跪地。只见紫双手搂住他的脖子后往脸颊温柔一吻，说了「那就明天见啦」离开真九郎身边，坐进黑色高级轿车的后座。看着车缓缓驶去之后，真九郎也坐上红香车的副驾驶座。今天这台乃是号称拥有六百马力，美国制的SRT．Viper。红香的评价是「只是替代品，但还不赖」。由于以前那台爱车遭到星啮绝奈破坏，现在她似乎是找了认识的车厂订做新车。当红香一踩下油门，车就随着一阵爽快的引擎声开始前进，开进大马路后更一口气加速，超过路上一台又一台的车辆。

    真九郎决定趁这个好机会开口问看看。

    红香与骑场究竟是什么交情。

    「……就类似战友吧。」

    红香一脸严肃吐着烟，如此回答。

    「我和那大叔已经认识很久了……第一次遇见他的时候，我可是比现在的你还年轻呀。」

    「这样啊……」

    代表红香在国中，甚至小学时期就认识骑场了吗？尽管真九郎试着在心中想像比自己还要年轻的红香，却怎么也想像不太出来。因为真九郎根本无法想像红香年幼懵懂的模样，总觉得她从小时候开始就是现在这种感觉，而想必这与事实相去不远。

    问看看吧。

    「你小时候大概是什么样子啊，红香小姐。」

    「可爱的美少女。」

    「……这样啊。」

    即使不可能实现，不过还真想看看呢。

    当真九郎接着对红香报告近来自己发生的一些事，例如与恶宇商会停战及和歪空魅空相亲等事之后，换来的是红香一阵大笑。

    一边将烟灰点落烟灰缸内，红香说：

    「我本来还担心我与恶宇商会之间的事会不会带给你麻烦，没想到对方竟用这种解决手段啊。」

    「果然还是不太妙吗？」

    「也不是，你现在这样总比胡乱树敌好太多了……是说，你那相亲对象，《歪空》家的公主大人是个怎样的家伙？」

    「怎样的家伙……她只是名普通的女孩子啊。」

    「《歪空》可是很难搞的一族喔……在里十三家中可是数一数二的『怪物』呢。」

    「怪物？」

    「没错。不是『像怪物一样』，而是如假包换的『怪物』。」

    被冥理说不想扯上关系，甚至被红香称为怪物的《歪空》一族。真九郎与魅空相处时没感到任何异状，难道只是因为相处时间太短，只能看见她表面的缘故吗？

    因为真九郎还打算去买晚餐的材料，于是请红香在车站前的超市放他下车。

    「非常感谢。」

    「小事情而已。」

    真九郎从副驾驶座下车后，车又再度加速狂奔，不一会便消失得无影无踪。进到超市的真九郎开始思考今晚的菜单。看到猪肉及高丽菜价格蛮便宜的，他于是决定做培根炒饭配蛤蛎炖高丽菜。他买完东西，穿过树林大道回到五月雨庄，换上居家服打算开始准备晚饭的时候，突然响起一阵叩叩的敲门声，心想不知道是谁的真九郎一打开门就愣住了，是今日第三次被吓到。原来是因为门外站着一名出乎意料的人物——一名戴着眼镜，年约二十八、九岁的女性，真九郎记得自己过去曾在参加紫的教学参观时见过她并打过招呼。这名女姓名叫菅原里美，是紫的班导师。

    真九郎微微点头说了声「好久不见」打招呼，菅原也畏畏缩缩地跟着点头。

    「不好意思来得这么突然……我有点事想与你谈谈。」

    「不会……那个，请问是关于紫的事吗？」

    「不是，我今天来是有事相求……」

    「有事相求？」

    是什么呢？真九郎完全猜不到。

    菅原说完就紧闭着嘴低头不语，一股沉重的气氛充斥在房门外冷冰冰的走廊上。

    稍经思索之后，真九郎打开房门，说：

    「……总而言之，还是请你先进来坐吧。」

    隔天一大早，真九郎就陷入忧郁的情绪里。即使来到学校还是心情沉重，从坐到座位上起已经叹了好几次气。早上的课就在浑浑噩噩中过去，午休时间真九郎也没有去新闻社的社团教室，而是久违地去了趟校舍顶楼。不知是不是因为寒风刺骨，此处完全看不到其他学生的身影。真九郎漫步在空无一人的顶楼，往边缘的铁丝网一靠后，便吃起买来当午餐的咖哩面包。虽然他没什么食欲，倒也不是身体状况出了问题，而纯粹是精神压力。造成压力的原因正是昨晚与菅原交谈后，她所提出的请求实在过于艰难。

    希望将自己写的一封信送到一名正被关在看守所内的人手中，这就是菅原的请求。当然，这是对身为纠纷调解人的真九郎提出的委托。

    菅原本人无法亲自前往交信是有原因的。那名人物现在在检方的考虑之下被禁止见客，除了家属以外的人，没有人能将信交到当事人手上。被关进看守所的那名人物，是菅原第一次接班导时班上的女学生，遭逮捕的理由是杀人。菅原似乎是在年末回老家过年，初一前去新年参拜时，才从在神社遇见的一群毕业生口中得知这个消息。菅原无法置信，她所认识的那名女学生绝非一名会杀人的孩子。因此菅原才会穷尽办法想将信送到她手上，向她说自己相信她是清白的。这就是菅原跑来拜托真九郎的经纬。

    那么，这个情况下，真九郎该怎么做才好呢？

    只要还在禁止见客期间，就不可能采取正当手段与女学生碰面，当然也不可能像好莱坞电影那样躲过层层警备与监视器潜入。总结一句话就是无计可施，对现在的真九郎来说是个不可能的任务，所以他才会一大早整个人无精打采。

    咬一口咖哩面包吞下肚后，真九郎喝起纸盒包装内的乌龙茶。关于真九郎是纠纷调解人这件事，菅原似乎是从紫口中听来的。然后菅原看真九郎竟能与九凤院家的千金关系如此要好，误认为他一定是位十全十美的优秀人才。肯定没料到真九郎其实只是名刚起步的新人。「其实我也不知道跑来拜托你这种事究竟好不好……」不知是否因为知道这种事是违法的而感到愧疚，菅原在整段话的最后附加了这一句。将信偷偷交给身为嫌犯的女学生的确违反法律，但真九郎才不管那么多。就算于法不合理，于情却是天经地义，社会中就是有许多类似的状况发生。所谓纠纷调解人，就是要将这些状况处理得合情合理。

    真九郎必须在今天内决定要不要接下这份委托。菅原不只是紫的班导师，紫还说过她是位温柔的好老师，所以真九郎当然想尽可能帮上她的忙。不过如此一来，就非得做好觉悟才行。

    ……姑且问看看吧。

    真九郎将剩下的咖哩面包及纸盒内的乌龙茶都塞进嘴里，然后深深吸了一大口气，让冷冽的空气进入肺部，使身体内部整个冷却下来。冷静下来之后，真九郎一边在脑中整理该怎么开口，一边从制服口袋中拿出手机开始操作，拨电话给「她」。

    多须贺看守所是一座从东京都都心搭电车转乘公车，费时两个半小时才会到达的设施。真九郎到的时候已是晚间十一点，在他对入口的警卫自报姓名后，警卫便拿起电话确认。过没多久，有一名看似管理官的中年男子从设施内走了出来。虽然管理官看到真九郎如此年轻有点错愕，但当真九郎低头表示「万事拜托了」，管理官也默默点头带真九郎进入。现在早已过了会客时间，但对方仍以礼相待，甚至丝毫不过问来由。这当然不是真九郎的力量，靠的全是柔泽红香的帮忙。

    真九郎心想红香或许有些能走后门的方法而试着打了通电话，没想到一问之下红香爽快地答应了。当时电话中的红香大笑了一会，然后一如往常以「小事情，别放在心上」一句话轻轻带过。留下「拜托前辈正是你们这些后生晚辈的特权呀」这句话之后，便替真九郎处理好各方面的手续。真九郎一面感激红香的宽宏大量，一面开始展开行动。首先于放学后连络菅原与她见面，回复说自己答应这起委托，并从她手中拿过委托费及信件。接着步行绕到附近的图书馆影印了当时报纸上的报导，最后才于深夜时分来到看守所。之所以将见面时间订得这么晚，主要是为了避人耳目，因为此举明显违反设施内的规矩。

    真九郎与管理官搭乘电梯来到三楼，通过检查室与置物间后，进到一条灯光昏暗的长通道内。觉得有点冷的真九郎，忍不住拉起穿在衬衫外的皮夹克拉链。这件夹克是真九郎从崩月家收到的压岁钱，似乎是法泉年轻时曾穿过的衣服。心想穿这件来有助壮胆的真九郎，现在心跳正常，呼吸平顺，一切可说进行得相当顺利。

    跟在管理官身后走在通道上的真九郎，在脑中重新整理了一次关于这起事件的概要。真九郎这次申请会面的被告人名叫角桥智惠，十四岁，罪状为杀人罪。根据报纸上刊载的报导，这起事件发生在去年夏天某日晚间的晚上八点左右，事发地点在智惠的朋友家中。当时智惠以利刃杀害了在场同年纪的少女五人与朋友的母亲，其后畏罪自杀，跨过阳台栏杆从十一楼高空一跃而下。此举虽然造成地面一处脚踏车棚的铁皮屋顶破了一个大洞，但身负重伤的她没有顺利死成，而遭到警方逮捕。由于智惠仍是未成年人，一开始将她移送少年法庭，不过最后在认定属重大刑事案件之后，整起案件移交地方法院审理。而后虽遭到起诉，首次开庭的时间至今未定。报导中将角桥智惠的名字以「少女A」代替，真九郎依稀有在电视新闻上看过这则报导的印象。思春期少女心中的黑暗面、金钱纠纷、与朋友之间不合等等，当时虽列举出这些可能的动机，但真相仍未明朗，案发当时的报纸也没有提及更多的详细细节。

    在进入指定的会客室前，真九郎将带来的物品——从菅原那里拿到的信件、便条纸及原子笔交到管理官手中。当管理官一转身离开，真九郎也跟着进入会客室内。里头是一间单调又狭窄、没有空调、令待在室内的人不寒而栗的房间。房内只有一张折叠式铁椅，两边则以厚重、正中央区块开有几个小洞的压克力板分隔开来。现在不只本该在场监视的管理官不在场，就连房内的监视器也是关着的，真不愧是拜托柔泽红香处理的结果。

    真九郎往铁椅上一坐，打直脊背，双手轻轻握拳置于膝上。关于真九郎不只送信，还安排与智惠见面的理由，是因为菅原希望他能看看智惠目前的状况。

    杀了六人的被告究竟会是个什么样的人呢？

    等了大约五分钟后，一名少女从房间对面的房门现身。角桥智惠，菅原初任班导时带的女学生。外表看来远比真九郎想像中娇小，感觉也像个老老实实的女孩。智惠拖着右脚走了一会，最后在铁椅上坐了下来。她在这次的事件中留下两个后遗症——右脚踝与喉咙。右脚踝使她无法正常步行，喉咙则是伤到了声带。除了信件以外还准备了纸笔的原因，正是为了让她得以写下想表达的话。

    等到与她一起进入房间的管理官离开之后，智惠拿起原子笔在便条纸上写字。接着将写好，工整易读的字句隔着压克力板给真九郎看。

    你是谁？找我有什么事？

    她很清楚在这种深夜时分，管理官又不同席的会面根本不可能成立。虽然智惠很明显对自己怀有戒心，但真九郎仍决定不对她解释细节，开口对她说：

    「你还记得小时候曾担任过你班导的菅原老师吗？」

    记得。

    「我姓红，受那位菅原老师之托而来。」

    你和菅原老师是什么关系？

    「嗯……这要解释起来有点困难啊。」

    智惠先是瞪了含糊其词的真九郎一眼，接着拿起信封读起里头的信。真九郎没有看过信的内容，但他清楚里头一定写满感动人心的温暖字句。

    看完信的智惠眼眶泛泪，并在便条纸上写下感谢之意。

    请你替我对菅原老师转达，说我非常感谢她。

    「好，我知道了。」

    还有，也一起转达老师，请她忘了我这个人。

    「咦……为什么？」

    我希望她不要再和我扯上关系比较好。

    「不要再和你扯上关系……比较好？」

    智惠开始在便条纸上写下理由。即使尚未开庭审判，但她很清楚自己一定会被判有罪。要是被其他人知道与这种人扯上关系，肯定会有人对菅原抱持偏见吧。智惠的意思是不想给菅原添麻烦。

    真九郎看完便条纸上的字句后，沉默了约二十秒左右。

    接着重新看向智惠，单刀直入开口问道：

    「……那个，可以请你告诉我整件事的详细经过吗？」

    为什么？

    「虽然我已看过报纸与电视新闻，但我还是想听细节。」

    你听了又能如何？

    「听了之后，我会去思考。」

    真九郎不觉得自己有相人的能力，但他怎么看都不觉得智惠是那种会杀害多达六人的女孩。为什么呢？是从她身上感觉不出罪犯特有的阴沉气氛吗？还是她一双盯着自己看的真挚大眼与真九郎熟识的幼小少女相近？

    智惠即使显得有些讶异，但最后仍凹不过真九郎。叹了一口气后，她再度紧握原子笔，在便条纸上写下回复。

    这可不是那么简单的事喔？

    她勉勉强强答应了真九郎的请求，缓缓写下案发当日的经过。

    角桥智惠的父亲在她两岁时因被货车驾驶酒驾辗过而去世。当时智惠还小，根本不太记得父亲的事，因此对于自己变成一个由单亲母亲抚养大的小孩这点，她并没有感到不满或寂寞。擅长烹饪的母亲开了一间烹饪教室为生；智惠则是从国中起便在外打工送报纸，每天的生活倒还算得上惬意。送报必须要很早起床这点多少有些辛苦，不过智惠甘之如饴。

    在某个暑假第一周的星期五，一位同样在打工送报的学姐说有份待遇不错的打工，问智惠要不要一起做。虽然一般打工都限制至少得上高中才行，但是这份打工反倒希望国中生来接，心想多少能补贴家计的智惠决定去看看样子。隔天晚上，智惠通知母亲自己会晚点回家后，便与学姐一同出发前往负责统筹这份打工事宜的朋友家，泽内尚子的住处。国三的尚子与家人住在一栋十二楼高公寓内的十一楼。当天房内除了尚子和智惠以外，还有其他四名少女，她们全都是在尚子介绍之下一起打工的伙伴。一群少女待在冷气很强的房内，一边喝着冰凉的乌龙茶，一边听尚子简单说明打工的内容。她拿出一本小相簿，并从中拿出几张照片摊在桌上给其他少女看。照片内的主角是一名看似国中生的少女，从少女的视线都没有看向拍摄者这点，可以得知这些照片都是隔着一段距离偷拍来的。打工的内容就是监视这名少女，由现在在场的人每天排班，在少女放学后跟踪她。据尚子表示，这份打工是一名自由记者提出的委托，监视对象的少女则是位与犯罪组织相关的人。可能是觉得拜托年纪相近的国中生来跟踪监视对方较不会起疑心，自由记者才会找上尚子她们。即使看到名片上印着「驰丘恭治」这个名称，对媒体界不熟的智惠根本不知道他是何方神圣。至于受监视的少女背后是哪种犯罪组织，她到底又与组织有何瓜葛？这些重要的情报尚子却不太清楚。智惠开始犹豫了起来，理由不是因为这份打工可能触犯法律，而是对监视与自己同年纪的少女这件事感到良心不安。当智惠决定先静观其变，拿起桌上的乌龙茶往嘴里送时，情况有了变化。原来是门口的电铃响了，在厨房准备晚餐的尚子妈妈前去应门。当妈妈打开门后过没几秒，人倒地的声响传进房内。察觉到有点不对劲的尚子本想起身去门口一探究竟，不过似乎没那个必要，因为外表为人的「不对劲」自己走了过来。穿过走廊出现在房门口的是一名少女，她头戴猫面具、双手戴着皮手套、手上拿着一把染血的尖锐刀子。智惠转头往门口方向看去，看到的是尚子妈妈的脖子大量出血，整个人倒卧在血泊之中。

    这名少女究竟是谁？

    在场其他人都还来不及问这个问题的当下，戴面具的少女已经动了起来，用刀朝房内离她最近的另一名少女头部剌去。只见刀子轻轻松松刺穿皮肤与骨肉，遭刺的少女一声不吭就倒了下来。房内其他少女看到伙伴遇害，个个吓得花容失色。与这些发出尖叫在房内窜逃的少女们形成对比，戴面具的少女显得冷静且迅速。她用刀子开始攻击离房门较近的少女，一人被她刺穿腹部，一人是背部，甚至还有一人脸部惨遭刀子刺穿。房内上演了一场单方面的大屠杀，只见面具少女手起刀落，其他少女就一个个命丧九泉。当四名少女断气时，房内的墙与地板已经鲜血四溅，剩下的只有缩在角落不停发抖的尚子与智惠两人。她们两人之所以能活到现在并没有什么特别的含意，单纯是因为她们刚好坐在离房门较远的位置，就只是如此罢了。戴面具的少女将下个目标锁定为尚子。面具少女先是强硬地抓住大声惨叫想逃跑的尚子，用脚往下盘一扫使她倒地并跨坐上去，接着朝尚子的脸部及胸口不断地、不断地刺下刀子。不管尚子再怎么高呼「救命！」、「饶过我！」，刀子仍无情地往她身上招呼。刺了约十来下之后，刀子发出声响从刀柄接缝处断裂。面具少女直到确认尚子完全断气之后才从尸体上离开，她身上满是被害少女们喷出的血，面具与上半身染成一片血红。拿着断刀的面具少女此时开始朝房内最后的活人——智惠走近。即使智惠差点因地上的血泊滑倒，仍连滚带爬地死命逃跑。打开窗户逃到阳台的她本想大声呼救，没想到面具少女却早了她一步。面具少女追上智惠后，先是往后颈部一抓将她扯了回来，接着再以单手举起智惠的身体往阳台栏杆外一扔。从十一楼高空跌落的智惠重重冲击一楼的脚踏车棚，撞穿了铁皮屋顶倒在脚踏车堆中。右脚虽因此往诡异的方向扭曲造成剧痛，但智惠却叫不出声。原来是被撞坏的脚踏车车轮钢条刺穿喉咙导致。得救了，智惠即使身负重伤，仍心想自己总算逃出生天。不过事情却没有她想得那么简单，因为过了大约数分钟，右手持断刀的面具少女竟出现在脚踏车棚。被恐惧支配的智惠虽死命想爬起身来逃走，但掉落时受到的冲击使身体完全不听使唤，几乎离不开原地分毫。面具少女看着智惠在地上挣扎的模样仍继续走近，智惠心想自己死定了，不过面具少女的举动却完全出乎意料。面具少女竟抓起智惠使不上力的右手，强制让她握紧断刀刀柄后再将断刀丢在智惠脚边，最后静静地离去了。

    智惠不晓得面具少女此举到底在打什么主意，她只知道当警察赶到案发现场后，竟将自己以犯下杀人罪的嫌疑犯逮捕。警察们似乎将这起事件定调为智惠在屋内与其他五名少女起了纷争，愤而杀害了少女们及家中的主妇，最后等到冷静下来后承受不了良心苛责，从阳台一跃而下企图寻死。智惠当然出言反驳，但警察根本不肯采信她的说词。凭杀害少女们的凶刀上留有智惠的指纹这点，就足以成为相当有力的证据，警察们因此驳斥了智惠口中所谓的面具少女，认为那只是她捏造出来的幻想。就连辩护律师都不肯站在智惠这边，只一味地要智惠赶紧认罪反省，或许还能换取到轻判的可能。智惠当然没有妥协，从头到尾都不肯认罪，并主张真正的犯人另有他人。这样的互动持续下去，使得她与检方及辩护律师的关系变得相当险恶，才会导致现在被关在此处，禁止会客的局面。

    写完一连串事件的经过后，智惠看似有点疲倦地吐了口气，想必是她已经在检警的询问过程中不断重复同样的说明吧。为了使他人快速了解，智惠这段话很明显经过整理。

    真九郎听完的感想只有一句话。

    ……怎么会这样？

    真九郎哑口无言。的确如同智惠方才所说的「这可不是那么简单的事喔？」，这起事件的背后的真相与新闻或报章杂志上看到的完全不同。智惠只是一名被害人，真正的凶手另有其人，换句话说就是冤狱。

    警察与律师不采信智惠说词的理由也很容易猜测，毕竟比起一名不知打哪来的少女闯入杀人，当然是智惠因为某种原因痛下杀手比较容易说得过去。凶刀上留下的指纹也成了认定智惠是犯人的铁证。

    会客室外传来一股敲门声，暗示着这段极为机密的会客时间即将结束。看到智惠站起身来准备离去，真九郎连忙出声「请你再等一下！」叫住她。

    「角桥同学，你确定这起事件非你所为对吧。」

    当然。

    「那你为何……」

    我谁都没杀。不过还是算了吧。

    「算了吧？」

    无论是警察还是律师都不相信我，我根本无能为力啊。所以还是算了吧。

    「可、可是……」

    你愿意相信我说的话？

    「嗯，我相信。」

    谢谢，你真是个温柔的人呢。

    智惠脸上的表情柔和许多，却是一种放弃一切希望的悲伤笑容。

    此时像在催促似的，会客室外再度响起了敲门声。智惠微微对真九郎点头致意后，一边留意无法自由活动的右脚，一边从椅子上站起身来。真九郎注视着这副景象，同时开始思考。

    如智惠所言，她最终被判有罪的机率相当高。要是照这样下去，未成年的她即使可以躲过死刑，关个十来年恐怕仍是在所难免。她现在才十四岁，代表她即将在狭窄阴暗的监狱中度过这段人生最充满乐趣的时期。角桥智惠现今正打算放弃，任凭不白之冤蒙上己身，落得帮真正的犯人背黑锅的下场。然后真九郎现在正眼睁睁看着这一切成定局，

    这样真的好吗？

    真九郎相信智惠说词的理由无它，就是一种直觉，或许是他在地下世界中打滚一段时日所磨练出来的第六感吧。

    犹豫了一会后，真九郎决定了自己接下来该做的事。或许是一条布满荆棘的道路，但他还是决定往前迈进。

    心意已决的真九郎开口对正要离开会客室的智惠问：

    「……角桥同学，能否请你再将整起事件的经过描述得更详细一点？」

    智惠闻言停下脚步，一脸讶异地拿起纸笔写下：

    你听了又能如何？

    「或许整件事情还有转机也不一定。」

    转机？

    「能让我帮你抓到真正的凶手，证明你是清白的。」

    智惠想必相当惊讶吧？她不断盯着真九郎的脸看。

    然后将她心中最直接的疑问以纸笔写下：

    你是什么人？

    真九郎微微一笑，重新摆好姿势，「请恕我至今才报上姓名」，对智惠道歉。

    接着说出生平第一次的自我介绍。

    「我叫红真九郎，是名纠纷调解人。」

第五卷 歪空公主 第六章 桃红色与灰色

    真九郎接下角桥智惠这件案子后做的第一件事，就是将之前欠银子的情报费一口气付清，再请她打听警察那边的情报。另外，真九郎自己也动身前往案发现场的公寓，利用伪造的私家侦探名片向公寓内的住户打听，却得不到有用的消息。事件发生至今已接近半年，可能是因为时间太久的缘故，几乎没有能说出事件详细经过的住户。稍微在公寓内转了一圈后，真九郎发现脚踏车棚已经整修完毕，脚踏车在铁皮屋顶下排得整整齐齐。虽然关于这起事件有许多该调查的疑点，但听完智惠说明后的真九郎将目光放在三件事上：

    为什么真凶要戴着面具？

    为什么少女们会遭到杀害？

    而其中为什么只有智惠逃过一劫？

    在真九郎调查完公寓周边之后，获得了关于猫面具的情报。一名与泽内尚子住在同一层楼的大学生，在事件当日目击一名戴着猫面具的少女经过走廊。而刚好在同一天，附近的神社正好在举办祭典，身为真凶的少女戴着的猫面具想必是在那里买的吧。这下子就能证明角桥智惠所言不假。

    话又说回来，真九郎搞不懂为何真凶要戴上面具。如果一开始就有杀掉室内所有人的打算，根本没必要戴面具遮住脸。还是说真凶早有让角桥智惠背黑锅的打算，才会特意遮住脸呢？又或者背黑锅这件事是真凶临时起意下的行动？

    泽内尚子的母亲之所以在毫无戒心的情形下让真凶进屋，或许是觉得当时已有数名女儿的朋友来到家中，而真凶的少女只是比较晚到，猫面具也是一点小玩笑吧。

    根据警察手中的资料显示，案发之后正门是锁上的，看来是真凶从泽内尚子的房内偷走一副备用钥匙，离去时将它锁上的吧。如此一来现场成了一间密室，警察才会更加怀疑智惠的说词。

    从犯案手法之俐落，真九郎认为真凶并非一名普通人，恐怕是地下世界出身的人吧。本来听到真凶用的凶器是刀子，真九郎还一度怀疑起是斩岛切彦下的手，不过马上就舍弃了这个念头。因为依照切彦的做法，她肯定会将所有人的头都砍下来，不会将现场搞得那般凌乱。从这次犯案手段凶残无比来看，不禁让人觉得真凶或许与被害人们有什么深仇大恨吧。

    即使前途多舛，真九郎还是提起干劲全力以赴。当天真九郎拜托管理官延长会课时间，从智惠口中间到了所有从她身上能搜集到的情报，剩下就差实际行动而已。关于完成委托的报酬也不必担心，因为真九郎觉得菅原当初给他的钱早已足够。只要能顺利解决这起事件，真九郎还是有赚头的。

    总之，真九郎正慢慢地在抽丝剥茧。

    不过究竟能否顺利逮捕真凶，至今仍然是个未知数。

    星领学园的下课时间，离开新闻社教室的真九郎人正在合作社内排队。队伍依序前进，轮到他的时候，真九郎自己买了乌龙茶，帮银子买牛奶，另外还不忘替今天来学校找他玩的紫买橘子汁。在请店员帮他把这些饮料装进袋子之后，真九郎转身离开合作社。

    虽然紫来学校找他玩这件事让真九郎有点困扰，不过事到如今就算再训她什么也没用吧。从之前真九郎对班导园田老师与校长解释过自己与紫的关系之后，他们就睁一只眼闭一只眼，即使看到紫自由进出校园也不会多过问什么。而知道这点的紫为了多见见真九郎，偶尔会跑来新闻社的教室内。

    紫为什么那么想与我待在一起呢？

    真九郎心中不时会浮现这个问题。紫明明在小学交到了许多要好的朋友，但每到能自由行动的时间就想待在真九郎身边。到底是什么原因使她怀抱如此强烈的念头？自己是不是在懵懵懂懂之中与紫相处，其实却一点都不了解她？

    ……我这个年长者当得还真不够格啊。

    真九郎此刻深深觉得自己还相当不成熟。为了转换心情，他开始思考一些关于事件的详情。

    透过银子调查回来的情报，真九郎得知了一些新的讯息。事件发生后隔了一段时间才报警，是因为当时凶案现场两侧房间的住户都不在家。最后发现了身受重伤的智惠并报警的，据说是一名正打算骑脚踏车去上补习班而来到脚踏车棚的高中生。

    另外，即使现在智惠完全被当成最可疑的嫌犯，但还是有一些对她有利的证据与证词。例如明明被害人的死状都很凄惨，智惠身上的衣服却没有沾到半点血。然而光凭这点，还是很难证明智惠一定是无罪的吧。

    智惠也对警方坦承，说自己是受到学姐邀请，想知道打工的详情才会前往现场。警方虽扣押了房内的那本相簿，却认为相簿与这起事件并没有直接的关联。一张照片中的少女是什么来头，对警方而言根本不重要吧。真九郎同时也拜托银子调查那些被害少女的身世背景，却没有一人在外结怨到足以被人杀害。

    真凶究竟是何许人也？

    据智惠供称，她从体格来判断，真凶是一名与她年纪相近的女孩。不过关于真凶身上穿的服装等等细节，却因当时恐惧过度而没看仔细，只记得她留着一头长发。

    真九郎当然很想赶快继续搜查情报，不过从现在起的每一步都必须小心谨慎，因为要是被警方盯上就麻烦了。从警方的立场来看，像真九郎这种等级的纠纷调解人充其量只是违法份子，被抓到肯定吃不完兜着走。不只会被逼问之前所做的违法行为，甚至有可能遭到逮捕。为了替委托人脱离冤狱，到头来却落得自己也得吃牢饭的话，岂不是本末倒置了吗？因此真九郎得在不被警方察觉的情况下搜查情报。就算真的找出真凶，真九郎也没有权力将她逮捕归案，只能要求她供出一切事实再带她去自首。只要能做到这个地步，就能算是圆满达成这次的委托。虽然一想到不知得耗费多大的功夫才能办到就头痛，不过既然接下了委托，真九郎当然没打算半途而废。在离开看守所会客室的时候，眼眶中满是泪水的角桥智惠拿着写上「万事拜托了」这句话的便条纸，对真九郎深深低头鞠躬，真九郎也答应接下她的委托。既然如此，眼前当然只有完成使命一条路可走。

    正要回新闻社教室的真九郎一边统整有关这起事件的推论，一边穿过走廊，准备要爬上楼梯的当下——

    「啊，找到你了！」

    背后传来少女的声音。

    回头一看的真九郎吓了一跳，因为眼前出现了一名理应不该出现在这儿的人。

    「你好啊，红先生。」

    以一副友善的态度走近真九郎的是歪空魅空，前些日子才与他相亲过的少女。与除夕那天见到她时一样，上半身穿着有许多口袋的短夹克，下半身穿着牛仔裤，右耳戴着小耳环，头上依然是一顶棒球帽。

    看到真九郎一脸「你为什么在这里？」的惊讶表情，魅空冷静地向他解释。

    今天星领学园及圣则学院高中部的排球社在体育馆举行练习赛。

    身为圣则学院国中部的魅空，是以排球社啦啦队的名义来到这间学校。

    「我朋友都在体育馆当啦啦队，不过我偷跑出来了。」

    魅空来此的目的是为了见真九郎。

    当她走到真九郎面前后，说了声「恭喜你！」并在胸前轻轻鼓起掌来。

    真九郎见状，问了一个最直接的问题：

    「恭喜我……恭喜我什么？」

    「就是有关相亲的事呀。最后审查的结果是红先生，你成为我的男朋友了！虽然应该叫未婚夫，但是我觉得从男朋友开始当起会有比较多乐趣……」

    见真九郎听完这段话后哑口无言，魅空忍不住歪头纳闷：

    「……唉呀？红先生，你难道不高兴吗？」

    真九郎脑中根本没有什么高兴不高兴，有的只是充满困惑的念头。因为至今都在思考事件的真九郎，压根儿忘记了与她相亲这档事。

    为什么你会选上我？

    当真九郎如此开口询问，魅空充满自信地回答：

    「凭直觉呀。」

    「……直觉？」

    「我每次决定一些重要的事情都是靠直觉，不会去想一些拐弯抹角的事。」

    脸上绽放灿烂笑容的魅空说出一句很有柔泽红香风格的台词——不要浪费无谓的时间替自己做出的决定找理由。或许魅空与红香并不相似，但以同样拥有坚强的意志力这点来看，她们很相近也说不定。

    接着换魅空发问：

    「红先生，你觉得我长得如何？不合你的胃口吗？没有身为女人的魅力吗？」

    「话当然不是这样说……」

    「那么表示我们两人可以开始交往，没有任何问题对吧？」

    魅空点点头，同时露出松了一口气的微笑。

    真九郎即使看到她这副模样，仍决定实话实说：

    「不，我无法和你交往……」

    「为什么？」

    「这个嘛……」

    「既然都来相亲了，代表红先生你也想找个未婚妻或女朋友吧？可是你为什么拒绝我？请你仔细说明一下到底是哪里不行，不然我无法接受。」

    真九郎赶紧想理由解释：

    「该怎么说好呢，我觉得这种事不能当儿戏，应该冷静下来好好思考比较好吧。毕竟是攸关人生的大事……」

    「我觉得事情没有你想得那么复杂喔。我只是在相亲过程中看上了你，所以提议从男女朋友开始当起。难道红先生你真的对我一点感觉都没有吗？」

    「这……我不知道。」

    「那么我和你应该就有交往的价值啦，为了更加了解对方，我们就先试着交往看看嘛。当我更加认识红先生，红先生也更加认识我后，若还是觉得合不来，我当然也不会强求，好聚好散嘛。」

    听到魅空这番有条有理的话，真九郎完全无言以对。

    魅空则是将脸凑近真九郎。

    「我有说错什么吗？要是你觉得我说的哪里怪怪的，请不要客气直接讲出来。」

    「你没说错什么。只是，该怎么说呢……」

    要怎么讲她才听得进去？

    要怎么说才能让她明白自己并没有与她交往的意思？

    此时，一阵高亢的声音传进思绪混杂的真九郎耳中。

    「真九郎！」

    从一旁的阶梯奔下来的正是九凤院紫，看来是因为真九郎去买东西实在耗太久了，她才会跑下来找他。紫冲过来的同时大喊「别～靠～近～他！」，最后挺身站在真九郎前方，简直就像想防止他遭到魅空的魔爪似的。

    「你怎么会在这里！」

    「我才想问呢，你又怎么会在这里？」

    「你忘了吗？我之前说过我是真九郎的恋人！」

    「我当然记得……难道你那句话是认真的？」

    「当然！我和真九郎从很早之前……」

    「你还只是个孩子吧？和红先生又不相配，很碍事呢。」

    「碍事？」

    「意思是说你这个人不适合与红先生在一起……要是你们两人是恋人这件事是真的，红先生也太可怜了。因为他根本不能对你这个孩子出手呀。」

    「……虽然我听不太懂，但真九郎一定会对我出手！」

    两人一边用话语交锋，一边动也不动僵在原地大眼瞪小眼，仿佛只要谁先移开视线就等同认输一样。

    「你的眼神真犀利……它告诉我你无论什么都真诚以对，除此之外不懂别的方法。」

    「你的眼神也很奇怪……明明看起来很明亮，可是同时又很阴暗。」

    真九郎看着剑拔弩张的两人，有些胆怯，不过也不忘思考。紫是表御三家首领的千金，魅空是里十三家首领的独生女。虽有表里之分，难道她们在彼此身上发现了什么共通点吗。想不透的真九郎动了起来，移动到两人之间想让她们别再互相瞪视。没想到此时紫一把搂住真九郎的左手，魅空也紧抓他的右手不放。

    「真九郎，我们快点回教室吧，银子还在等你喔。」

    「红先生，你要不要和我一起去看排球社的比赛？我也想和朋友介绍一下你呢。」

    两人这么说的同时，也不断从左右两边拉扯抢夺真九郎，使得一旁经过的其他学生都不禁往他们这儿偷瞄。毕竟同时被身着便服的小学生与国中生拉来拉去的模样，要不引人注意也很难吧。

    真九郎轻叹一口气，对紫说：

    「……紫，不好意思，你可以先回教室吗？」

    「那真九郎你呢？」

    「和她说完话后马上就回去了。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    听到真九郎出言保证，紫虽然满脸不服气，仍然放开了他的左手。真九郎将装着饮料的塑胶袋交给紫后，亲眼目送她爬楼梯上楼。

    等到紫的身影完全消失在视线范围内，魅空说：

    「红先生，你真的是那孩子的恋人吗？」

    「不是。」

    「果然……既然是这样，我觉得你还是早点说清楚比较好喔，那孩子似乎相当认真呢。」

    「这用不着你来管。」

    「……难道你生气了吗？如果是的话我道歉，对不起。」

    魅空放开真九郎的手低头道歉。

    好了，该怎么跟她解释自己的情况呢？真九郎有些烦恼，不过刚才的那个话题却没有继续下去，因为有一群身着便服的国中生正从走廊的另一头朝这里走来。

    「啊！松原和男人在一起！」

    这群看似来参观校园的少女，似乎就是魅空的朋友。

    「松原，练习赛已经结束了喔。我们要回去了，你呢？」

    「嗯～那我跟你们一起走好了。」

    发觉所有人的视线都集中在真九郎身上的魅空，开口向她们介绍：

    「这位是红真九郎先生，姑且算是我的男朋友喔。」

    「姑且？」

    「因为还在交涉中啦。」

    朋友们闻言虽然显得一脸好奇的模样，却也没有继续追问下去。由于魅空准备离开前希望真九郎告诉她联络方式，两人于是交换了手机与邮件信箱地址。真九郎一面心想自己除了工作之外会留电话似乎没几回，一面将魅空的电话输进手机里。

    魅空也将资料输进手机后，回以真九郎一个笑容。

    「那么红先生，我们之后再见吧。」

    看着魅空一脸满足地朝自己挥手，真九郎也只能苦笑着挥手以应。等到魅空离开后，真九郎才总算松了一口气，转身返回新闻社的教室。

    五月雨庄，5号房，晚间七点左右。真九郎正站在厨房内，准备比起平时要晚了一些的晚餐。今晚的配菜是奶油酱油煎萝卜与金平牛蒡，大约费时一小时左右完成。接着真九郎与来到他房内看电视的环及暗绘一同围在小圆桌旁准备用餐。一说完「我开动了～！」就吃下金平牛蒡的环，马上又激动地大喊：

    「呜哇～真九郎煮的金平牛蒡有够好吃的啦……！好吃到我都现在立刻想嫁给你当老婆了耶！」

    「这真是太好了。」

    吃饭的同时，真九郎的脑中仍自然而然地思考着关于事件的详情。目前整个事件依然扑朔迷离，完全不明白真凶的目的究竟为何。真九郎即使知道急也没用，但还是想要一点能打破僵局的线索。

    用餐时间大约十五分钟，之后环便躺着看电视，暗绘则站在窗边吸烟。真九郎决定开口请教两人关于这起事件的看法。基于保密原则，他在不说出委托人的状况下将事件的来龙去脉解释了一遍。

    环抬头望着真九郎说：

    「那个猫面具蛮让我在意的，虽然看起来只是用来遮住脸，但我认为在那起事件中，猫面具肯定有它的意义在……还有，你是不是该去调查一下那名叫女孩们打工监视人家的自由记者比较好啊？」

    「啊、这样啊……」

    关于指使少女们打工的那名记者，真九郎本来一点都没放在心上。名字记得叫做驰丘恭治。或许这里面有什么隐情，还是去查查看吧。

    真九郎接着看向暗绘，她用一如往常的语气说：

    「很像黑帮常用的手法呢。」

    「黑帮？」

    真九郎有点听不太懂，但暗绘并没有继续说下去，只是静静眺望着窗外景色。由于惜字如金一向是她的特色，真九郎也只好将她这句话好好记在脑海中。

    当真九郎走进厨房开始洗碗盘时，环已陷入熟睡，暗绘则叼着烟走出房间。洗完碗盘后真九郎用围裙擦了擦手，从抽屉里取出毛毯替睡着的环盖上。他往电视一瞄，发现上头正在播一部荒野一匹狼的老年刑警奋力解决冤狱事件的连续剧。本来平时的真九郎对这种节目没兴趣，但心想或许能成为破案线索的他最后仍选择在小圆桌前坐了下来，稍微看一下这部连续剧在演什么。

    隔天，闹区，晚间十一点多。白天再度到案发现场的公寓打听情报的真九郎，到了夜晚一口气改变目标，往地下世界居民常光顾的酒吧而去。昨晚连续剧中的老年刑警提到一句话叫「不入虎穴，焉得虎子」，真是说得一点也没错。要是真想解决这次的事件，在一般场所打听是得不出什么情报的。想获得更加有用的情报，就得在与地下世界有关的地方才能取得。

    搭电车来到闹区的真九郎步行了约三十分左右，来到了目的地的大楼前。入口的萤光灯不停闪闪烁烁，他走下萤光灯下延伸的昏暗阶梯，经过地下一楼的咖啡厅、地下二楼的菲律宾餐厅，走到目的地——地下三楼的一间店前。厚重的大铁门旁有块灯坏掉的看板，上头写着「THE FLAG」。这里是以前红香曾告诉真九郎的一间店，这是他第一次来，据说许多关于地下世界的情报都能在此打听。打开店门进入略显昏暗的店内，里头已有十名左右的客人坐在桌椅席上。吧台内站着一名很有福相的日本人酒保，及另一名块头高大的外国人酒保。天花板附近的音响播放着柔和的西洋音乐，整间店内充满一种令人微醺的气氛。

    真九郎留意身旁走向吧台，在左方的一个位置上坐了下来，并对来替他点餐的日本人酒保说「来杯咖啡」。只见酒保俐落地拿出咖啡杯，冲了一杯热咖啡放在真九郎面前。真九郎拿起咖啡杯喝了一口，开口对酒保说：

    「请问你知道驰丘恭治这个男人吗？」

    酒保没有回答，只是一脸冷漠地看向这里。直到真九郎从怀中拿出几张钞票交给酒保，他收进口袋才开口回答：

    「知道啊，他是个小有名气的赏金猎人。」

    「赏金猎人？」

    不是记者吗？

    听到真九郎希望自己讲得更详细一点，酒保一脸无趣地继续说了下去。驰丘表面上虽然是名自由新闻记者，但本行是赏金猎人。实力算中等偏上，是名还算活跃的人物。

    「直到去年夏天为止他都蛮常来这间店光顾，兴奋地炫耀他正盯上一条大鱼。」

    「大鱼？」

    先叼起烟并点燃后，酒保说：

    「就是《炎帝》啊。」

    「那不就是……」

    「《歪空》家的独生女，歪空魅空。就算她的人头被天价悬赏，却没有半个人有那个胆去动那位公主大人……驰丘就是打算对她出手，碰触这个禁忌。」

    压抑内心混乱的思绪后，真九郎再度喝了一口咖啡。他没想到竟会在这里听到魅空的名字，虽然知道她被许多组织悬赏，但这已完全出乎预料之外。

    真九郎将咖啡杯放回端盘上，继续提出疑问：

    「你有听驰丘说过要让谁去打工之类的话吗？例如说……让一些外行人去监视歪空魅空的行动等等。」

    「你这么一提，好像真的有那么一回事啊……他说过若雇用外行人办事，就算真的出了什么差错也比较好解决。」

    就在此刻，真九郎心中所有支离破碎的线索总算连接在一块。

    驰丘让被害少女们做的打工内容是监视某人，而这个某人正是他盯上的悬赏犯，歪空魅空。驰丘不亲自进行监视而雇用外行人，可能是觉得就算出事也只要断尾求生就好，以及同年纪的少女比较不会让魅空起疑的缘故吧。驰丘原本想透过被害少女们得知魅空的平日作息，再从中找出破绽一举得手，不过到最后他没能实诸行动。接下来就是真九郎自己的推论了：驰丘之所以没有出手袭击魅空，是因为发现他雇用的那群少女们惨遭杀害，觉得自己派人监视的计划有可能已被魅空识破。杀人凶手是名与被害少女们同年纪的人，因此能够推测不是歪空魅空本人，就是她所雇用的杀手。少女们被杀的原因，无疑是凶手想杀鸡儆猴。真九郎此时回想起阁绘说过的话，这种嚣张的警告法的确很像黑帮的作风。

    不过这是正确的吗？

    这次的事件真的与魅空有关吗？

    即使自己刚才才如此推论，但与魅空见过几次面之后，真九郎仍无法置信。而且还有一个令他在意的地方，就是为何凶手选择留智惠活口让她背黑锅，而不选择做得俐落点呢？若目的是要给驰丘一个警告，根本没必要特意让他人背黑锅。该怎么解释真凶的这个行为才合理？

    尽力让自己冷静下来之后，真九郎继续开口问道：

    「……请问你知道驰丘目前的下落吗？」

    「这我就不清楚了。应该老早就被杀掉了吧？」

    既然负责监视的少女们都被杀了，驰丘当然也有早已死亡的可能。若是仔细翻翻去年的报纸，或许能找出发现类似遗体的报导也不一定。

    先将烟灰点进烟灰缸后，换酒保询问真九郎：

    「话说孩子，你在哪知道这间店的？」

    「有朋友告诉我的。」

    「朋友？」

    「一位叫做柔泽红香的人……」

    「……孩子，这种事你怎么不早说呢？」

    酒保皱起眉头，伸手从口袋掏出方才真九郎付给他的钞票放在吧台上。

    「我是柔泽红香的支持者……既然你是她的朋友，那就用不着收钱。」

    真九郎轻轻点头致谢，将钞票塞回钱包内。这时由于有其他客人来点餐，酒保便从真九郎面前离开了。

    真九郎喝光杯中咖啡后，开始思考。当两人在相亲中再会时，魅空曾说她与真九郎之间的关系是命中注定好的，看来她并没有说错，虽然是在不好的方面。硬要形容的话，「孽缘」或「横祸」等字眼应该比较合适。

    这种局面下，红真九郎究竟该如何是好？

    当真九郎正要思考接下来该怎么办的时候，旁边突然有个声音叫住他：

    「呦，小子，要不要和我聊聊啊？」

    真九郎闻言转过身去，看到的是一名身着西装，身高大约一百九，年约三十二、三岁，正坐在附近的桌椅席上喝着酒的白种男人。

    男子嘴边浮现笑容，继续把话说了下去：

    「你不是想知道关于《炎帝》的情报吗？要不要我来告诉你啊？」

    「你？」

    「我是葛雷·布磊纳，混地下世界的人通常叫我《落雷》。」

    《落雷》。

    从露西口中听来的，魅空手下的其中一名佣兵。

    「小子，你是什么来头？为什么要调查《炎帝》的情报？」

    真九郎闭口不语。

    他就这样与葛雷互相瞪视，什么也不回答。

    「……算了，看我马上让你什么都招出来。」

    真九郎在干钧一发之际躲过葛雷伸向自己的右手，接着从椅子上弹起拉开距离。躲开右手没有其他理由，就因本能不知为何发出警报。葛雷开始不断以左右两只手不停抓向真九郎，不是以拳头揍来，而是五虎下山的诡异动作。这时，葛雷那只被真九郎躲过的右手碰触到桌椅席上一名客人的肩膀，只见那名客人瞬间全身痉挛，从椅子上跌下来昏了过去。葛雷的手掌发出啪嚓啪嚓的异样声响。看来他为了战斗改造了身体，在内部埋下类似电击棒等器具将电击当做武器。能够电到任何他的手所碰到的物体，这就是葛雷擅长的招式。

    「没想到你这家伙还真会躲啊。」

    咋了咋舌后，葛雷双臂大张，显示他没打算让真九郎逃离此地的意思。既然逃不掉，就只能硬着头皮抵抗了。真九郎蹲低重心朝葛雷冲去，接着跳起身来朝葛雷的脸重重赏了一记加上全身重量的飞踢。一般人挨了真九郎这记全力一击肯定会昏倒，但葛雷的身躯却只微微倾斜，随即张开双臂再度摆好架式。

    刚刚那招竟然不管用吗……

    即使有点动摇，但真九郎仍装做一副若无其事的样子提拳摆出架势。当葛雷看到真九郎的反应，狞猛一笑，正要跨步走近他的时候，一阵剧烈枪响刺进耳中。手持散弹枪的日本人酒保出现在真九郎与葛雷面前，放下枪口对准天花板的枪后说：

    「别给我在店里闹事，要打去外面打。」

    真九郎眼见机不可失，早一步往店门口冲了过去。他这么做的目的当然不是去外面再战，而是为了溜之大吉。真九郎打开店门冲上楼梯来到建筑物外，本以为葛雷会马上追上来，却一点迹象都没有，看来葛雷没有在这里与真九郎一决胜负的打算吧。

    虽算不上万事如意，但至少今晚获得了重要情报，下一步就等明天再说吧。真九郎拉起皮夹克的拉链离开大楼，穿过夜风呼啸的闹区街道，踏上往五月雨庄的归途。

第五卷 歪空公主 第七章 混战

    所有课都结束的放学时间，真九郎人在新闻社的社团教室内，目的是为了拜托银子调查关于松原魅空的个人情报。若是直接以「歪空」这个姓氏去调查的话，或许连银子都会身陷危险。不过真九郎认为若是「松原」这个姓氏，调查起来应该就没关系了吧？最后银子交给他的资料出乎意料的少，大概只有薄薄几张纸。魅空在学校的成绩为校排前五以内，没有参加任何社团或委员会，独自一人住在位于东京都中心的一座高楼公寓内。到这里为止都没什么值得一提的情报，不过在资料的第二页以后有段让真九郎蛮在意的资料。就是魅空竟然收购了几所私立儿童之家及老人安养院，而且每一所部在收购后不久就经营不善倒光了。简直就像是为了让它们倒闭才把它们买下来似的。

    这是怎么一回事？

    正当真九郎困惑地与资料大眼瞪小眼的时候，银子开口说：

    「你调查那女孩的底细是想做什么？」

    「其实我和她稍微有点渊源……」

    「渊源？你们在哪认识的？」

    「第一次是在去年除夕那天，然后之后相亲又一次……」

    听到这里，银子原本在操作电脑的手突然停了下来。然后银子将椅子转向真九郎，死命盯着他不放。

    「相亲？你？和这名女孩？为什么？」

    「这个解释起来很复杂……」

    「快给我说。」

    「……遵命。」

    在银子的淫威之下，真九郎马上举白旗投降，将魅空与他相亲一事，还有魅空其实是歪空家一员的事，以及角桥智惠拜托他的委托都一五一十告诉银子。

    银子以一副强忍头痛的表情闭上嘴。真九郎看得出她有点不太高兴，即使不知道确切理由为何，至少真九郎清楚大概又与自己做错事有关。一直以来都是如此，每次她不高兴的理由一定与真九郎脱不了关系。

    银子轻叹一口气，直直看着真九郎说：

    「真九郎，你要在哪和谁做什么事都是你的自由，但拜托你三思而后行好吗？因为你很容易被说服。」

    「有这种事吗……」

    看到真九郎心存疑问，银子缓缓站起身来走到真九郎的背后，以双臂搂住他的颈项。

    对于这个突如其来的举动，真九郎愣住了。

    「……突然之间怎么啦，银子？」

    「我问你喔，真九郎。」

    银子双腕使劲，此举使真九郎的后脑勺与银子的胸部相贴。

    柔嫩触感让真九郎不禁小鹿乱撞。

    银子仿佛在说悄悄话似地在真九郎耳边细声说：

    「你要不要找个时间和我去旅行？」

    「旅行？」

    「京都之类的地方你觉得如何？」

    「现在我还有工作在身啊……」

    「我知道，我的意思是等你解决工作后，我们去趟两天一夜的旅行好吗？」

    「过夜不太妙吧……你可是个女孩子耶。」

    「……你不愿意跟我睡同一间房吗？」

    银子搂着真九郎的双臂越来越紧。

    一脸不知所措的真九郎赶紧回答：

    「我怎么会、讨厌和你、同一间房……」

    「那就这么决定啦。」

    见到真九郎点头答应，银子面露笑容放开真九郎，接着又一副若无其事地回到自己的坐位上。当真九郎偷瞄银子，看到的是一脸「我就说吧」的表情。

    原来刚才的都是演技。

    银子以行动证明了真九郎有多么容易被说服。

    这也太卑鄙了吧，真九郎不禁在内心哀嚎。被这么漂亮的青梅竹马那样一逼，不管是谁都会丧失正常判断的能力吧。不过真要说起来，当讨厌旅行的银子开口邀自己去旅行时，真九郎就该发现这是圈套才是。不管怎样，真九郎告诫自己往后一定得更加留意。

    最后，真九郎将银子给他的资料装进书包，拿起外套从椅子上站起来，对银子道别后，转身离开社团教室往一楼的鞋柜走去。

    星期日上午九点，真九郎人站在魅空住的公寓前方。这栋公寓高二十一楼，是栋新建还未满五年，四周被绿意盎然的庭园包围的公寓。魅空就住在最顶楼二十一楼，出入口都是电子密码锁。真九郎看向自动门旁的通话器，输入了魅空的房号，没反应。再输入一次，果然还是没反应。她是出门了吗？还是还在睡呢？真九郎在门口等了数分，等到一对似乎是外出散步的老夫妻输入密码打开自动门后，他才跟着混进玄关大厅。接着从大厅左方的邮箱确认魅空的房间号码，往电梯走去。

    电梯前右侧有一组沙发，上头坐着一名年约二十二、三岁，一身古铜色皮肤的女子。脖戴金项链，上半身穿着白衬衫配黑夹克，下半身则是穿着看似老旧，品质却相当高级的牛仔裤及皮鞋。身旁还置有一个大吉他箱。

    ……是音乐家吗？

    暗自心想的真九郎面不改色地通过女子面前。那名女子瞥了真九郎一眼，不过似乎是没有太大兴趣，马上别开视线继续看她手上的漫画杂志。真九郎搭电梯上到二十一楼，出电梯后在走廊上前进，发现了魅空住的房间号码后便押下门旁的电铃。不过和他在一楼按的时候一样毫无反应，看来是真的不在家。虽然难得跑来这里，不过也只能先打道回府了。

    当真九郎无奈地转身准备离去时，房内传来一阵「来了～～」的应门声。

    不一会，房门缓缓打开。

    从里头现身的是穿着圆点花纹睡衣的魅空。

    一脸睡眼惺忪地揉着眼的她开口说：

    「……还以为是谁呢，原来是红先生你啊。」

    「一大清早的，真是不好意思啊。」

    「这是我要说的，抱歉我没有马上来应门……我是那种很难起床的类型。」

    据魅空表示，老家的父母和祖父母都有同样的毛病。

    难道《歪空》是个爱睡觉的家族吗？

    魅空一边打呵欠，一边说：

    「所以你今天来为了什么？关于相亲那件事吗？」

    「不是。」

    「咦？不是吗？」

    「我是想问你一些事才会来的。」

    「一些事？」

    魅空歪头表示不解。

    走廊上一阵冷风呼啸而过。

    魅空的肩膀因此抖了一下，她盯着真九郎。

    「红先生，站在这里说话很冷，能不能请你先进来坐呢？而且既然你都来了，干脆请你陪我一起……」

    「陪你一起？去哪？」

    魅空莞尔一笑，说道：

    「去个能让人清醒一点的地方。」

    早上该怎么让自己清醒过来？每个人有每个人的做法，举凡用冷水洗脸、吃早餐、刷牙等等。真九郎的做法多是稍微做点伸展运动让身体活络起来，而魅空的做法似乎是洗澡。

    真九郎与魅空一同进到浴室后便往墙边靠去，在腰际绑上毛巾，将视线移到她的背影上。真九郎一开始当然打算回绝，不过听到魅空说「要是你陪我进浴室，我什么问题都回答你喔」，他只好无奈地跟了进去。虽然真九郎起初怀疑魅空到底有没有羞耻心，不过后来想想，认为这可能是上流阶级出身的人才有的特殊价值观吧。在上流阶级出生长大的人，即使被地位比自己低下的人们看到裸体似乎也不会害羞。

    真九郎看向魅空，同时按下了录音器的开关。

    关于将对话录音这点，魅空已经同意了。

    真九郎调整好呼吸，开始提出质问：

    「去年的八月八号星期六，那天你在哪，做了什么事？」

    「……你问去年的八月八号吗？嗯～我做了什么啊……」

    都已经快半年前了，一般人早就忘得一干二净。但是若当天她引起了杀人事件就不同了，她应会牢牢记得才是。

    在魅空用洗发精洗完头之后，她才回答：

    「我想起来了！我那天和朋友们一起去看电影。片名虽然忘记了，但我还记得是部美国人拍的动作片。」

    「在那之后呢？」

    「在那之后我有点事，就和朋友们告别啦。」

    「你口中的有点事，是否就是跑到一栋名叫ClanTelio杼川的公寓内，然后去了1108号房？」

    「没错，我是去了……真亏红先生你知道呢。」

    「你在那间房内杀了人吗？」

    「嗯，杀了。」

    魅空丝毫没有隐瞒的意思，直接承认是自己下的手。

    真九郎闻言有点错愕，但仍想办法冷静下来，继续提出质问：

    「……那个时候你戴着面具，使用的凶器是刀子，总共杀了六个人没错吧？」

    「没错，就是那样……红先生，能知道这些真的很厉害耶。」

    「我是受了某人之托来解决这起案件的。」

    「某人指的是？」

    真九郎迟疑了一会，不过为了迫使魅空认罪，他还是将名字说了出来。

    「是一名叫做角桥智惠的女孩，就是那个你唯一没杀掉的人。」

    「啊啊……原来是这么一回事啊。」

    魅空一边以莲蓬头冲着头发，一边恍然大悟似地点了点头。

    真九郎看着她的背影继续问下去：

    「为什么要杀了她们？」

    「为了杀鸡儆猴。」

    魅空以一副若无其事的语气回答。

    「我马上就发现她们是听了某人的指示在监视我的行动。本来我忍了好一阵子，不过对方似乎没有要住手的意思耶。所以我才会借此告诉在后方牵线的人和地下世界的人们『要是敢盯上我就是这种下场喔』。」

    「不过她们全都是外行人，也只是在监视着你罢了，并不是对你怀有任何恶意。她们什么都不知……」

    「敌人的同伴也是敌人喔，红先生。」

    魅空一边将沐浴乳在手掌上搓揉起泡，一边回答：

    「我事先就调查过雇用她们的是名叫驰丘恭治的赏金猎人，而她们只是去打工这件事了。不过即使她们只是外行人，我也没理由放过她们，因为杀鸡儆猴不做得彻底一点就没意义了呢。」

    这次事件的真相完全如真九郎的推理，凶手正是魅空。泽内尚子之所以在遭到杀害的前一刻对犯人求饶，或许是因为她看出了戴着面具的人就是魅空也不一定。

    设置在墙上的电子面板响起短暂的音乐，通知浴缸内的洗澡水已经热好了。洗完身体的魅空关上莲蓬头，进到浴缸之内。

    真九郎则是问了一个在意许久的问题。

    「犯案当天你为什么戴面具去？」

    「不想让喷出来的血溅到脸上啊。然后刚好当时附近在举行祭典，就在那里买了顶面具了。」

    「为什么你只放过角桥智惠同学？」

    「我把她从阳台上丢下去是因为刀子断了，至于接下来的事……还不能回答你。因为还不知道能不能顺利进行。」

    还不知道能不能顺利进行？

    真九郎本来还想问这句话是什么意思，不过看来魅空已经不会再多说下去了。

    魅空先以两手捧起热水洗了洗脸，接着换她询问真九郎：

    「红先生，你知不知道驰丘现在人在哪里啊？其实我不小心让最关键的驰丘跑了。」

    真九郎老实回答不知道后，魅空回答「这样啊……应该是被他逃到海外去了呢」，叹了口气。

    看到真九郎靠在墙边动也不动，魅空说：

    「所以红先生，你希望我怎么做呢？」

    「请你向警方自首。」

    「你的意思是叫我去找警察说出一切？」

    「没错。」

    「我没打算自首……也就是说我们只能一战了。」

    从这句话开始，双方对于事件的谈判结束了。双方都不退让，不妥协。

    真九郎在心中将魅空的地位从朋友转为敌人，接着按钮停下录音器，离开墙边走近莲蓬头，转开水龙头冲了点冷水。借此让头脑冷静下来之后，真九郎转身离开浴室。

    魅空房内采6LDK隔间。真九郎穿上衣服后，在其中最宽广的客厅内等魅空出来。客厅面积约十坪，铺木地板，墙边能看到五十寸液晶电视与高级音响。除了这些之外还有宽广的沙发组，防弹玻璃制的桌子及座钟等等。当真九郎一面让心情保持平静，一面环顾室内时，盥洗室传来吹风机的声音，应该是从浴室出来的魅空正在吹头发吧。

    真九郎将皮夹克放在沙发上，卷起右手衣袖至手肘以上。不一会，从盥洗室走出来的魅空走进她的房间。过了数分钟后，她准备好装备走了出来。无袖衬衫配牛仔裤，头戴棒球帽，双肩上则吊着枪套。里头收着两把MI911手枪，看起来都是没有特别经过改造的普通手枪。

    武器是手枪吗……

    普通子弹的话，自己应该能撑得住数发。

    了解了魅空的战斗手段后，真九郎些微松了口气。

    魅空从枪套中拔出手枪检查弹匣，开口：

    「待在老家的父亲常常这么说。『世上大多数的问题，都能用金钱和暴力解决』……因此，虽然我也不想与红先生演变成这样，不过看来是没办法了呢。」

    魅空看着真九郎，将检查完的手枪收回枪套中。

    「这间房有经过隔音处理，家具和墙壁也之后再修理就好，所以请你放心大闹一场吧。」

    真九郎与魅空与彼此拉开约三公尺的距离，相互对峙。

    「在战斗开始之前，我们先订好规则吧。我想想……不如这样好不好？要是红先生能够抢到我头上这顶帽子就算你赢，要是办不到就算你输。不限时间，直到红先生你弃权为止，意下如何？」

    会订下这种听来对真九郎压倒性有利的条件，是为了显示她游刃有余吧。对此真九郎则回答「就照你说的吧」。

    脸上浮现笑容的魅空说。

    「我们就别自报名号了吧，因为那是在认真想拼个你死我活时才必须做的事，你说对吧？」

    两人决议开战时间就订在座钟的指针指到十一点的当下。剩下一分钟，真九郎的双脚微微颤抖了起来。面对接下来的实战，真九郎以一股气势硬是将心中涌现的紧张感压了下来，并启动内心深处某个开关。如此一来，《崩月》之角冲破右肘的皮肤长了出来，好战的热血开始在全身循环。斗争欲涌现。倒数三十秒，盯着魅空的脸；倒数十秒，握紧拳头。一看到指针指向十一点的瞬间，真九郎踏步准备冲上前，却马上停了下来。因为魅空左右手的双枪已经抵在他的额头及脸颊上。这并非魅空偷跑，她与真九郎都是看到指针到位才同时开始动作，只是在这之后魅空的速度远比真九郎快太多，快到不能比的程度罢了。魅空毫不犹豫扣下扳机，真九郎即使赶紧别过脸闪子弹，还是有几发射中了。相对于真九郎因痛觉显得迟缓，魅空持续开枪射击，以要将真九郎全身打成蜂窝的气势一而再再而三扣下扳机。

    撑不太住的真九郎赶紧往后方一跳躲到身旁的沙发后方，魅空这才停止射击，开始换弹匣准备下一波攻势。

    真九郎用手抹了流血的脸庞，并用手指挖出陷进脸颊的子弹。运气好，没有任何一发子弹贯穿脸部，不过战况还是对真九郎不利。太天真了，虽然真九郎打从一开始就没有看轻魅空的意思，但不可否认当自己看到魅空的武器是手枪时，的确有松了一口气的感觉。要不是有让右腕长角提升防御力的话，胜负早已分出来了。

    即使用的武器只是一般的手枪，但魅空无庸置疑是个高手。再这样耗下去，真九郎只会徒损体力，根本无法反击。

    要封住她这项武器，只能将战局带往近身战了。用右拳给魅空下巴一记上勾拳让她脑震荡后，再趁她意识模糊时夺走头上那顶棒球帽，这是最直接也最快的胜利手段。

    真九郎想好下一步，离开沙发后方的瞬间，就往魅空直直冲去。他只用双腕护住脸部，任凭魅空怎么射他身体其他部位，真九郎也丝毫不在意，一味地缩短与魅空之间的距离。

    等到进入近身战后，真九郎预测魅空只会采取两种行动。不是用手枪继续射到她腻了为止，就是往左右任何一方移动拉开距离。

    然而真九郎的预测却完全偏了。因为看到真九郎从正面冲来的魅空竟将手枪收回枪套里，将双手伸进牛仔裤口袋内取出银色的东西——手指虎。魅空将手指虎套在手上后握紧双拳提至脸部前方，摆出一个漂亮的拳击手架势。真九郎虽对这出乎意料的举动感到有点错愕，不过箭在弦上不得不发。真九郎冲着魅空的正面挥出一记下颚上勾右拳，魅空一个轻盈跳步躲开后回敬了一发左刺拳。拳头随着一阵响亮的打击声命中真九郎的脸颊，下一发右直拳更是直接招呼在脸部正面。从魅空的体格来看，根本想像不出她能挥出如此强劲的拳头。真九郎尽力使自己撑了下来，左右开弓朝魅空不断挥拳，下场却全都变成挥空气。魅空一个下盘扫腿使真九郎重心不稳后，双手掴住他的头强硬拉近自己，往下巴赏了记着实的膝击。受到冲击的真九郎头部往后弯曲，脖子的骨头喀啦作响。

    「呜……！」

    真九郎用力甩了甩头，想办法让自己振作起来。魅空冷静地继续发动攻势，再度挥出左刺拳，找到空档就补一记右直拳，可说是种基础却扎实的战法。心想至少要先让自己的攻击命中才有后路走的真九郎，也不管脸上又吃了一记右直拳，抬高右腿祭出一记高段踢击。魅空虽用左腕挡了下来，整个人却被踢飞到强化玻璃制的桌子处。

    ……总算打中一次了吗？

    大大吐了一口气后，真九郎做出如此感想。刚才他确实感受到魅空左腕的骨头碎裂，这样一来战况应有所好转。不过没想到真九郎这个如意算盘完全打错了，因为眼前发生了一件不可思议的事。只见魅空骨折变形的左腕突然开始震动，不一会就恢复成正常的模样，骨折竟这样轻而易举治好了。

    短时间内将伤势复原，这就是《歪空》的特性吗？

    一句话自然而然从惊讶不已的真九郎嘴里脱口而出：

    「……你是不死之身吗？」

    「怎么可能。」

    魅空噗哧一笑。

    「世上根本没有任何生物是不死之身，因为不会死亡就等同根本没活过啊，只要是生物就躲不过一死。不过，《歪空》家族的人除了自然死亡以外，不可能会死就是了。」

    据魅空表示，《歪空》家族的人无论受到什么伤都能治好，也不会生任何病，会一直活到上天赐与的寿命结束为止，这就是里十三家首领的特性。冥理说不想与其扯上关系，及红香称之为怪物的理由就是这个吗？能面不改色说出自己杀了人，或许也是《歪空》家族异于常人，对「生命」有着独特价值观的缘故吧。

    「不过话说回来，真不愧是《崩月》的战鬼，还真耐打呢。」

    魅空以一副佩服的语气说。

    「这样下去似乎会花太多时间，只好让我用一下药啦……」

    「药？」

    魅空并没有回答真九郎这个问题，而是用右手手指轻触耳环。随着「喀」的一声细微声响，几秒后，真九郎眼前的魅空出现了诡异的变化。她的双腕皮肤浮出无数血管，眼神也变得黯淡无光，释放出的气势更如同利刃般袭向真九郎。

    真九郎的双脚开始往后退，此举并非经过大脑思考，而是出自本能。就像看到强光会闭眼，碰到热的东西会缩手，看到危险会远离一般的道理。真九郎完全被变了一个人的魅空及其眼神震慑住。魅空一步步缓缓走进真九郎，但真九郎能做的只剩一味后退。她瞄准退到墙边的真九郎，握紧了她的右拳。真九郎将双臂交叉起来进行防御，但根本起不了任何作用。魅空这记往腹部招呼的拳头轻轻松松突破真九郎的防御，深深陷进他的心窝。真九郎的身体瞬间浮空，不只气血完全被打乱，更差点让他失去意识。魅空的拳头威力比起刚刚强上数倍。

    ……施打禁药吗？

    真九郎顿时理解了。魅空的耳环内肯定藏着能解放人类肉体上限的禁药。需要时只要一按耳环上的开关，药就会注入她的血管之内。的确，身为《歪空》一族的魅空根本不必去在意什么副作用。因为即使她施打会使常人轻易致死的强烈禁药导致神经及内脏受到伤害，身体也会一边自我修复一边让她继续战斗。一旦交锋，不择手段也要打倒敌人，这股坚强的好战心与《炎帝》这个称号相当匹配。

    真九郎咽下从胃里涌上的胃酸，想办法勉强离开了墙边。魅空继续以强劲刺拳穷追猛打，即使真九郎拼命想要与她拉开距离，她灵敏的步伐却不会让真九郎如意。单方面受到攻击的真九郎脸越来越肿，在真九郎因一记下踢不支倒地之后，魅空更是毫不留情朝他的脸重重踹上一脚。这让真九郎整个人在地上滚了好圈，直到撞到墙壁才停了下来。根本毫无招架之力，实力相差太悬殊了。真九郎想起过去与切彦的对话，她曾说与她同等级的天才另有其人。看来歪空魅空正是其中之一。

    怎么办，该怎么做才好？

    真九郎想不出这个难题的答案，但他还是扶着墙边站起身来，握紧右拳朝走近的魅空脸上挥出一拳，不过在命中目标之前就被魅空单手挡了下来。真九郎被抓住的拳头动弹不得，在力气上他完全输给魅空。

    「红先生，能否请你就此住手呢？」

    「……直到你自首以前，我没打算住手。」

    「红先生，事件早就解决了不是吗？角桥智惠被抓起来，接受审判，划下句点。警察应该也打算就这样了事喔。」

    「……你开什么玩笑。」

    看到真九郎仍死命反驳，魅空将手伸进牛仔裤后方口袋，从中拿出了蝴蝶刀。然后似乎要让真九郎别再还嘴似的，魅空将蝴蝶刀朝他的右腕直直捅了进去。

    「……呃啊！」

    右腕的剧痛及自己的没用，这两种痛苦让真九郎不禁咬牙切齿。

    「真拿你没办法耶，只好再陪你玩一下了……」

    魅空松手让真九郎的右手重获自由，并再度与他面对面后提起双拳摆出架势。真九郎则是拔起刺进右腕的蝴蝶刀丢到地上，同样提起双拳摆出架势。然而，两人并没有就此展开激斗，因为发生了一件诡异的事——整个房间摇晃了起来。由于摇晃马上就停止，甚至真九郎怀疑是不是发生了地震。没想到房间却又天摇地动起来，换算成地震强度计算的话肯定有芮氏五级以上吧。房内的物品一件件掉落在地，沙发滑动撞上墙壁，魅空的注意力因而从真九郎身上移开。

    ……就是现在！

    真九郎一把抓起沙发上的皮外套往玄关跑，打开门锁冲出门穿越走廊，从逃生梯一路奔下去，也就是所谓的临阵脱逃。很丢脸，但没有办法，与其输还不如三十六计走为上策。一边替自己找借口一边冲下楼的途中，真九郎在楼梯间发现了灭火器。考虑到自己有可能会被抓住的可能性，真九郎于是将录音器藏在灭火器后方才继续下楼梯来到一楼。当穿过大厅的自动门跑出庭园时，真九郎停下了脚步。正前方出现一道人影，是他刚才在大厅内看见的古铜色肌肤女子。只见女子拿着手机接听，简短回答「……收到，我会挡下他」。在将手机收进上衣口袋之后，女子拉开吉他箱的拉链，从中取出一把收在鞘内的西洋剑。女子将剑鞘别在皮带上后，拔出剑挺身阻挡在真九郎面前。真九郎不加理会想直接通过，却因腿上一阵剧痛跌倒在地。真九郎凝神一看，发现左大腿竟已多出一道剑伤，是女子与他擦身而过的一瞬间砍的。

    「……你就是《黑骑士》吗？」

    「没错。」

    简短回答后，《黑骑士》奥兹马利亚·拉赫俯视着地上的真九郎。即便真九郎想办法要站起身来，却感觉到从庭园深处窜出一股想要阻扰他这么做的气息。

    「我们又见面啦，小子！」

    随着一股高亢声音现身的是《落雷》葛雷·布磊纳。葛雷迅速接近真九郎并碰了他的身体，真九郎心想「不妙！」想挥开他的手，高压电流却已在体内窜出火花，让真九郎当场瘫软在地。

    「怎么啦小子？你也让我多享受一下嘛。」

    即使被葛雷强硬地揪住头发一把抓起，真九郎却没有任何回嘴的力气了。

    玄关大厅的自动门打开，追赶而来的魅空走近三人。

    魅空看到这副惨状似乎有点傻眼，说：

    「葛雷，请你将红先生搬到我房内。」

    「收到。」

    「奥兹马利亚在大厅待命。」

    「理解了。」

    当两名部下听完魅空的指示准备开始动作时，传来了新的声音。

    是真九郎听过的声音。

    「唉呀呀……红小弟，你也被打得太惨了吧。」

    出现在真九郎视线内的是星啮绝奈，还有在她身后的崩月夕乃。真九郎完全无法置信，因为夕乃竟卷起双手的袖子，发动了《崩月》之角。夕乃的角与真九郎比起来显得更细，也更加尖锐。它们仿佛是在为久违的自由庆祝，散发出强烈的光芒。

    夕乃在绝奈站定后说道：

    「我是来带真九郎回家的，请诸位快点离开吧。」

    「能不能请你退让呢？我有重要的事要找红小弟呢。」

    「就算两位这么说……红先生和我的事还没解决喔。」

    三人各自提出自己的意见。

    沉默了一会后，魅空兴冲冲地开口：

    「里十三家来了三家，而且都是年轻一辈，这种场合不常碰到呢……如何？要不要趁这个机会弄清楚呢？」

    「弄清楚什么？」

    魅空回答了绝奈的问题：

    「当然是我们三人之中谁最强啊。」

    「我没意见。」

    「没问题。」

    绝奈和夕乃竟轻易接受魅空这个危险的提议。

    魅空握紧拳头舔了舔唇。

    然后对自己的部下下达命令：

    「奥兹马利亚还有葛雷，请你们带着红先生退到一旁吧。」

    「恕难从命。」

    出言拒绝的是奥兹马利亚。

    看到魅空一脸讶异，奥兹马利亚继续说下去：

    「我从本家收到的指示是要保护好小姐。」

    「……你这是表示我会输给这两人的意思吗？」

    「对手是崩月流甲一种第一级战鬼与《孤人要塞》，想必您也不能全身而退，袖手旁观有违我从本家收到的命令。」

    魅空虽瞪了奥兹马利亚好一会，但心中其实也清楚她相当顽固。

    似乎是为了让自己冷静下来而吐了口气后，魅空若有所思地「嗯～」抬头望向天空。

    这个姿势维持了好一阵子，最后她才低头看向真九郎，说：

    「红先生，你说你没打算在这起事件中放过我对吧？」

    「是啊。」

    「那么，我们就择日来好好谈谈吧。」

    「……谈谈？」

    「你如果真想让我自首，就请你准备好充足的筹码吧。如果你能办到这个条件，我就老老实实去自首。」

    只要准备好筹码，魅空愿意主动让警方逮捕归案。

    真的有这么好的条件吗？

    真九郎当然是半信半疑，但疲惫的肉体及精神已让他的脑袋无法好好思考。

    这种情形之下，只好接受她的提议了。

    「……我知道了。」看到真九郎点头答应，魅空脸上浮现笑容。

    「那么红先生，我们改日再见。」

    真九郎就这样默默看着魅空带奥兹马利亚及葛雷走进公寓中。

    「真九郎，你还好吗？」

    当现场一触即发的气氛消失后，夕乃最先有了反应，绝奈则是站在她身后默默看着。「我没事。」真九郎回答夕乃。

    这究竟是怎么回事呢……

    真九郎在夕乃的搀扶下站起身来，然后开始思考自己该怎么问她与绝奈出现在这里的理由。

第五卷 歪空公主 第八章 不祥之弹

    时值星期一早晨，一通电话吵醒了在五月雨庄的五号室内睡觉的真九郎。真九郎从棉被中伸手抓起手机看了荧幕，发现是银子打给他。

    真九郎按下接听键。

    「……早啊，银子。」

    「早啊，真九郎……难不成你还在睡？」

    「是啊。」

    「学校那边你打算？」

    「……请假吧。」

    似乎是从真九郎虚弱的声调隐约理解，银子并没有追问他理由。

    短短回答「这样啊」之后，银子继续说了下去：

    「我这边有个人似乎想委托你，你要怎么处理？」

    「委托？」

    「有人指名要你当保镖啊。」

    没想到这时竟有别的工作找上门来。

    看了看自己右腕与左脚上缠着的绷带，真九郎回答：

    「抱歉，不过现在可能没办法……」

    现在光魅空的事就够真九郎忙的了，根本没有办法去接下其他委托。银子听完真九郎的回答后便挂了电话。

    躺在棉被内的真九郎仰望天花板，回想起昨天的事。

    夕乃与绝奈两人同时出现的理由，讲白了其实并没有想像中复杂。

    夕乃身为崩月家的代理当家，定期有从熟识的情报贩子获取一些地下世界的情报。而就在她与情报贩子聊天的时候，恰好得知了真九郎与魅空两人相亲一事。回家问过冥理得到的答案也只有一个「是真的啊」，让夕乃完全摸不清头绪。夕乃为了找真九郎当面问清楚，于是拜托情报贩子找出他当时的所在地，也就是魅空居住的那栋公寓。所以夕乃才动身前往。

    至于绝奈那边就更简单了。似乎打从真九郎于相亲前找露西打听魅空的情报之后，绝奈便派手下严加监视着真九郎的一举一动。也收到他接下了角桥智惠的委托这件报告。然后一知道真九郎单身闯入魅空住的公寓，便动身来到了现场。也就是说，两人会同时出现纯属偶然。

    关于整栋公寓为何天摇地动的谜团也解开了。当时夕乃撞见绝奈，两人原本差点动起手来，不过仍最后想办法冷静了下来。绝奈告诉夕乃，真九郎是为了找出一起杀人事件的真相才跑来找魅空。夕乃看真九郎迟迟没从公寓中走出来，推测他可能在里面与魅空打了起来。夕乃为了使真九郎有机会脱身，发动了双腕的《崩月》之角，一掌平推在公寓其中一角的支柱上。第一次是试火力的轻推，第二次才认真使力，这就是当时造成两次摇晃的真正原因。夕乃事后说「因为要是把整座支柱都打碎就不好了……控制力道真是种困难的技术呢」，真不愧是崩月家直系血亲，拥有真九郎根本望尘莫及的力量。

    而夕乃虽然对真九郎跑去相亲这件事相当生气，在了解背后原因及得知相亲破局后，才总算消了心中的怒火。「你知道吗，有句话叫『娶母大姐，如坐金交椅』喔。」被送进山浦医院接受治疗的期间，真九郎不断听夕乃重复这句话。

    绝奈倒是没对真九郎多说什么。她看着真九郎与夕乃的互动，留下一句「……看来今天还是算了吧」就离去了。虽然不知道绝奈葫芦里在卖什么药，但至少可以确定改天自己必须找她好好把事情交代清楚。

    真九郎打了个大呵欠，看来是周公又找上门了。是该继续倒头大睡，还是该起床处理一些该做的事呢？当他还在棉被中烦恼这个问题时，一阵熟悉的脚步声从走廊上传来。

    「早安，真九郎！」

    带着一脸笑容踏进五号房的是九凤院紫。紫一看到真九郎身上缠着绷带，惊讶地问：「你怎么了，真九郎？」对此，真九郎只以「工作中发生了一点事……」来含糊带过，毕竟那种丢人现眼的事实在不好据实说出口。

    看来紫是由天气预报得知今天上午可能会下雨，才会搭车来接真九郎一起去上学。紫本来说她要请假留下来照顾真九郎，真九郎却委婉地回绝了。比起留下来照顾他，紫更应该重视学业才是。紫虽然显得有些不服气，但她似乎马上转换了心情。

    「真九郎，把手伸出来。」

    「手？」

    真九郎照她的话伸出手后，紫便从上衣口袋中取出一个小小的东西放到他手上，说「这个借给你」。是一个手工的护身符。紫解释，这是由她母亲缝制，里头放着她婴儿时期的头发。这些头发是打从出生前就在娘胎内长出的头发，是种非常珍贵的东西。东洋流传着一种由母亲用婴儿的头发制成毛笔，能够让婴儿顺利成长并写得一手好字的习俗。紫的母亲将紫的头发制成毛笔后，将剩余的部分放进了这个护身符内，并吩咐紫把笔置于房内，护身符则要形影不离带在身上。紫对真九郎说，因为随身带着这个护身符，她至今从未生过重病或受过重伤。

    既然是为了紫做的护身符，她不拿着就没意义了不是吗？

    真九郎虽这么说，想拒绝收下，紫却摇了摇头。

    「这个护身符一直保护着我，所以它肯定也会保护真九郎这个对我来说很重要的人。」

    看到紫露出微笑，真九郎也无法强硬地回绝，只好对她说「……谢谢」，借用了这个护身符。

    看了看时钟，已接近再不出发就会迟到的时间。

    紫说她放学之后会再绕来五月雨庄看看，温柔地摸了摸真九郎的头：

    「你要乖乖待在家喔。」

    「……嗯，我知道。」

    感觉自己仿佛成了她的孩子一般。

    真九郎从窗户看着紫坐上骑场驾驶的车往学校而去。

    接着真九郎躺回棉被内阖上眼，熟睡了大约三小时后醒来。感觉头脑清醒，没什么不舒服的地方，于是决定将棉被折一折起床。

    「还真冷……」

    觉得有点冷的真九郎打开电暖炉，并且打开拉门看了看杂物柜。柜内除了塞满一些衣服以外，还藏有几个小箱子，里头净是些如用重型机械拉扯也断不了的坚固手铐、特制刀子及塑性炸药等危险物品，这全都是在真九郎刚开始做纠纷调解人这行时，红香当成祝贺礼送给他的。真九郎这次拿出来的是一个饼干罐，里头放着一把以油纸包住的手枪——贝瑞塔M93R手枪。它并非全新，而是把红香使用多年的枪，因此光是握在手上，仿佛就能感受到红香坚强的力量。虽然使用手枪不符真九郎的战斗风格，但毕竟现在有伤在身，带在身上总比赤手空拳强一些。夕乃先前也告诫真九郎，要他最近尽量别再使用右腕内角的力量会比较好。

    真九郎拿起喷油罐及布开始保养手枪，试着操作了几次后没有发现问题。他接着把枪套挂在肩膀上，将手枪收进去，站起身来做伸展操。之前红香曾指导过真九郎手枪的用法，但实际开枪射击的经验，也就只有在红香带他去地下世界人士专用的射击训练场那一次罢了。真九郎试着从枪套中拔出手枪再双手紧握，发觉自己架势相当不稳，枪口根本无法好好瞄准。于是他从房内随意选了个东西当作目标，反复练习从枪套拔枪到瞄准的动作持续了四十来分，架势才总算稳定些。

    当真九郎稍微松了口气，刚把手枪收进枪套的当下，手机响了。

    看了手机的液晶荧幕，显示来电者是环。

    真九郎接起电话：

    「喂？我是真九郎。」

    「喂喂～我是环啦。」

    「你那边怎么样了？」

    「到目前为止都还蛮顺利的。」

    「别看她那副模样，她可是名相当危险的女孩，请你千万不要太靠近她喔。」

    「我知道我知道～不过其实……根本恐怖到我想靠近也不行啊。特别是她身后那个女外国人，一点空档都没有耶，要是我目前再靠近一咪咪应该就露馅啦。」

    即使嘴上这么说，但声调中完全感受不出任何紧张感，这就是环令真九郎摸不清底细的地方。真九郎之所以拜托环去跟踪魅空，是因为他身边有能力应变突发状况又有空的人只剩她了。当然，真九郎不是要环做白工，他提出了晚餐会煮她喜欢的菜色当交换条件。魅空就读的圣则学院今天适逢创校纪念日放假一天，因此她人正与朋友在闹区中逛街，奥兹马利亚则在离她们一段距离的后方跟着。再三告诫环要小心行事后，真九郎挂断电话。

    真九郎拿下肩上的枪套后开始换外出服。现在魅空与奥兹马利亚人都不在公寓，要拿回先前在逃跑途中藏起来的录音器只能趁现在了。即使不知道葛雷目前的下落，要是真的不幸碰上，也只能走一步算一步了。真九郎换好衣服后将枪套吊回肩上，然后再次往魅空所住的那栋公寓出发。

    星期四，真九郎总算能回到学校上学，靠着银子借他的笔记补上课程漏掉的进度。放学后则绕去车站前的超市买了点配茶用的点心才回五月雨庄。换下制服穿回便服后稍微打扫房间，看看时钟，约好的时间差不多要到了。听到敲门声后，真九郎开门让客人进来。一人是星啮绝奈，另一人则是露西·梅。两人今日的来访在事前就已用电话联络，叫上露西一起来是绝奈的意见，认为她能使对话进行得更加顺利。将地点订在五月雨庄的人则是真九郎，虽然他有点不想让绝奈与露西进到自己房间，但毕竟恶宇商会已和他订下暂时停战的协议，所以真九郎决定先将个人恩怨摆一旁，优先解决自己接下的这起事件。

    「这里就是传说中的五月雨庄吗……」

    跟在绝奈身后进到房内的露西好奇地东张西望。正当真九郎人为了泡茶在厨房烧开水时，发生了一件出乎他意料的事——紫跑来找他玩了。充满精神推开门进到房间的紫看到绝奈与露西，露出了相当震惊的表情。

    看到紫盯着自己一脸要求解释的表情，真九郎只能苦笑着回答「大人的世界有许多事要处理」。紫听到这句话即使有些不高兴，但没有继续追问下去，想必她是尊重真九郎做出的判断吧。

    此时在一旁听着两人对话的绝奈开口对紫说：

    「初次见面，九凤院紫大小姐。」

    她右拳抵胸，继续说道：

    「我是担任恶宇商会最高顾问的星啮绝奈。本公司绝非您的敌人，而是积极想与表御三家的诸位建立良好关系。要是您遇上了任何麻烦，请务必……」

    「不用了，我已经认识了世界上最可靠的男人。」

    绝奈闻言瞪大双眼，看向真九郎。

    真九郎对紫道了歉，让她先去环的房间玩。等到紫离开房间后，真九郎泡了三杯茶，同时拿出配茶用的点心煎饼给绝奈和露西。三人围着小圆桌开始讨论工作的事。

    与魅空谈判的时间订在这星期日的下午两点。

    地点则选在魅空居住的公寓。以上的消息都是对方发简讯通知的。

    剩下没几天了。

    真九郎首先决定听听绝奈的意见。绝奈表示，她对这次事件本身一点兴趣也没有，她关心的只有一点，那就是真九郎与魅空之间谁胜谁败，理由应该是无法忍受与自己打成平手的真九郎输给魅空吧。据说《星啮》与《歪空》从以前开始关系就不太好，甚至曾多次发展成敌对关系。一边是以后天的方式接近不死之身的一族，另一边则是打从出生就接近不死之身，双方看彼此都不是滋味吧。绝奈认为，虽然真九郎在打斗上输给魅空，但若能借由这次谈判使她失去社会地位，那可是大功一件。为了达成这个目的，绝奈表示会竭尽全力帮忙真九郎。

    真九郎听完绝奈解释后，问了一个他在意许久的问题：

    「话又说回来，为什么你如此清楚我接下了角桥智惠同学的委托呢？」

    「告密者无所不在喔。」

    露西若无其事地回答。当时带领真九郎去与角桥智惠见面的管理官，大概是与恶宇商会有所关联的人吧？只要在门外竖起耳朵听真九郎的发言并记下，事后再将角桥智惠写字的便条纸收回，就能了解整个对话的内容。

    露西喝了口茶，盯着真九郎说：

    「让我们进入正题吧。简单整理一下现在的状况，只要搜集到足以迫使歪空魅空自首的筹码，就算我们赢；要是办不到的话，就算我们输。」

    「你觉得我们会赢吗？」

    「不晓得，因为在我们行动之前，还得先摆平警方那边才行呢。」

    《歪空》家的职业是恐怖份子，过去曾在日本引发多起恐怖攻击事件。不过由于他们与政治家等握有权力的人有所牵连，因此警方也不太敢动他们．假使魅空最后真的自首，也没有警察就会逮捕她的保证。

    清楚这个可能性的露西说出她的意见：

    「其实我打算请《圆堂》协助我们。」

    里十三家其中之一的《圆堂》是比谁都重视国家安定的一族，更与警方的交情匪浅。只要让他们得知这是一次能解决扰乱国内治安的《歪空》家独生女的大好机会，想必他们出力协助的可能性相当高。

    要是魅空抵抗不从该怎么办？

    回答真九郎这个问题的是绝奈：

    「到时就只能靠我和红小弟合力把她抓起来啦……虽然对方还有《黑骑士》、《落雷》和《独眼巨人》在，但总会有办法的。」

    绝奈的语气相当乐观，想必是相当有自信吧。自从与真九郎那一战之后，她大概又强化了自己的身体。

    光凭真九郎一人的力量绝对无法战胜魅空，这件事已由夕乃对他明确表示：「现在的真九郎还无法胜过她。」首次造访那栋公寓时，真九郎之所以没有被奥兹马利亚在玄关大厅拦下，是因为她不知道真九郎的目的地是魅空的房间。不过就算她当时知道这件事，想必也会判断真九郎根本敌不过魅空而不出手阻拦吧。

    另外，真九郎还针对角桥智惠对绝奈提出一个请求。

    绝奈听完有点愣住，不过还是答应了下来。

    将在意已久的问题解决后，真九郎将他从魅空住的公寓内取回的录音器放到小圆桌上。本来过程中真九郎一直警戒着葛雷，没想到他根本没出现，使真九郎得以顺利完成此事。

    听完录音器中的内容后，露西点了点头。

    「这的确算得上证据呢。再来若是能找出驰丘这个人来作证就再好不过了……不过考虑到时间上的问题，要找到他恐怕很困难啊。」

    听到露西这番发言，真九郎的脑袋动了起来。

    难不成吗？若是持续逃亡的驰丘听到有一名年轻的纠纷调解人竟能与《孤人要塞》战成平手的风声，他会怎么做？

    真九郎对两人说了「请稍等一下」后走出房间，在走廊上拿出手机，打开通讯录按下「村上银子」。铃声只响了一声，银子便接起电话。

    「什么事？」

    「我问你喔，就是你之前提的那件事啊……」

    有个人要找真九郎当保镖的事。

    真九郎问银子，委托人叫什么名字？

    电话的另一头传来敲打键盘的声音。

    不到十秒左右，银子回答：

    「名字叫驰丘恭治。」

    驰丘恭治是名身材普通，毫无特征可言的男人。

    真九郎从银子那儿取得驰丘的电话号码后联络上他，与他约在某间咖啡厅碰面，然后将他带到恶宇商会的据点大楼内。真九郎这么做是为了以防万一，毕竟驰丘是被魅空盯上的目标，不过他本人似乎没有这个自觉。

    被带到会议室内后，坐在铁折椅上的驰丘看着真九郎问道：

    「……喂，这是什么地方？你打算拿我怎么样？」

    「请你放心，此处是恶宇商会所属的大楼。」

    「恶宇商会？原来你这家伙和恶宇商会是一伙的吗！那你和《孤人要塞》战成平手的传闻也是假的对吧！？」

    「不，这个……」

    「唉呀，请你先冷静下来嘛。」

    在场的露西插入两人之间打圆场。

    「红先生目前与本公司是互助关系，完全无意要加害于你。」

    驰丘听到露西这么解释，才总算稍微冷静下来。

    听了驰丘的话之后，真九郎才发现他采取的行动相当简单。当时驰丘一从报纸上得知少女们遭到杀害的消息，马上退租当时承租的公寓，再找认识的外科医生帮他整容后，便在东京都内的胶囊旅馆不停流浪。驰丘虽然也考虑过离开日本，但既然《歪空》的活动据点在国外，他判断待在日本国内反倒更安全。至于选上真九郎当保镖的理由则如真九郎预测，是驰丘听到有年轻的纠纷调解人能与《孤人要塞》战成平手，认为他正适合当自己的保镖。

    真九郎问了一个在意许久的问题：

    「驰丘先生，你难道都不会自责吗？」

    「自责什么？」

    「有六人因为你遭到杀害，你不觉得你该负责吗？」

    「这是什么没有意义的问题？」

    「……没有意义？」

    「没错，一点意义都没有。我可是有付给她们打工钱的，问题根本不在我。」

    即使知道真九郎正在瞪着他，驰丘仍斩钉截铁地如此回答。

    驰丘从怀中取出香烟叼起，以打火机点燃。

    他一边吐着烟，一边忿忿不平地抱怨：

    「去你的……为什么事情会变成这样？我明明是猎人，怎么反倒成了猎物？」

    「恕我失礼，我觉得你是自作自受。」

    露西将烟灰缸放在驰丘身旁后开口说道。

    「一切都起因于你不自量力，妄想抓住《炎帝》才会如此吧？」

    「明明有胜算！只要当时我能继续监视下去，总有一天会……」

    「会怎样？」

    驰丘突然闭口不语。

    露西一副不以为意地继续说：

    「我猜你大概是想掌握她的生活作息，再到她经常光顾的店内装设定时炸弹之类的吧？」

    大概是露西一语中的，驰丘脸色铁青低头看着地上。在街上装设定时炸弹，一个不好不知会卷进多少人。露西看着垂头丧气的驰丘表示，只要他愿意出来替这起事件作证，恶宇商会就会保证他的人身安全。现在的驰丘根本没有能拒绝这个提议的本钱。

    有了角桥智惠及驰丘恭治的证言，加上那段录音器内的对话，或许真能迫使魅空自首。若再取得《圆堂》的协助，想必警方那边也会有所动作。

    离谈判日剩不到几天，手上总算是有了足以一搏的筹码。

    真九郎不禁如此认为。

    星期天上午十点左右，真九郎与紫一同走在闹区中。天气微阴，冷风阵阵，真九郎看到一旁的紫显得有点冷，于是脱下自己的皮夹克披到她肩上。

    「这样暖和点了吧。」

    「嗯，很温暖……谢谢你，真九郎。」

    紫面露喜悦的微笑。

    两人横越斑马线后步行约莫五分，来到一栋高十五层楼的大楼，位于里头二楼的某间店正是他们今日的目的地。是一问紫自从在电视上的综艺节目看到之后，就一直很想来的水果轻食店。店员对真九郎和紫招呼「欢迎光临」后，将他们带往禁烟席。最后两人在接近入口的一处靠窗席相对而坐。紫将真九郎的皮夹克披在椅背上后，迫不急待打开桌上的菜单，乐不可支地盯着上头十来种水果圣代的照片。过了几分钟后，店员来点餐时，真九郎点了咖啡，紫则点了杯巧克力香蕉圣代。

    真九郎看紫今天仍如之前那样扎马尾穿裙子，心想她大概是喜欢上这套打扮了吧。虽然他已和紫说今天下午还有工作要办，只有上午能与她相处，但紫的心情看来还是相当不错。当真九郎一边听紫说在学校发生的事一边等待时，点的咖啡及圣代不一会就都送来了。紫高兴地拿起长柄汤匙开动，真九郎则喝了口咖啡。放眼望去，店内的位置大概满了六成，其中主要都是女性客人，男性客人包含他在内屈指可数。

    为什么女孩子这么喜欢甜食？

    当真九郎还在思考这个问题时，拿着汤匙挖圣代的紫说：

    「真九郎，下次要不要和我一起去别墅玩？」

    据紫表示，九凤院家有一栋莲丈和苍树多次造访的别墅，年轻时的莲丈常从里之院带出苍树前往该地共度。真九郎当然有点兴趣，不过现在得先将工作放在第一顺位，于是回答紫「等这件工作结束后再看看吧」。紫回了一句「我知道了」，挖起圣代中的香蕉与奶油放入口中。

    仔细咀嚼吞下肚后，紫再度开口：

    「真九郎，你还有和那个女的见面吗？」

    「那个女的？」

    「那个《歪空》家的女人啊。」

    「喔……见是有见啦……」

    紫听到真九郎这句有点暧昧的肯定后低下头来，表情显得有些寂寞。

    与魅空的谈判订在今日下午两点。等到紫离开之后，真九郎预计和绝奈等人会合，与她们一同出发前往魅空的公寓。今天真九郎看起来一点都不紧张，原因在于昨晚他从露西口中接到一个好消息，那就是《圆堂》已答应要协助他们了。这下子我方能准备的筹码都齐全了，剩下只等着看魅空如何出招。赢面看似蛮大，但不等实际开始谈判，鹿死谁手还不知道。真有必要时只好诉诸实力，到时想必不得不用这只目前仍缠着绷带的右手吧。

    将圣代吃到只剩大约三分之一时，紫停下她手中的汤匙。

    然后抬头看向真九郎说：

    「……真九郎。」

    「嗯？」

    「真九郎，你认为我怎么样？」

    「你怎么样……这是什么意思啊？」

    紫欲言又止，等了她一会仍说不出半句话来，只是以一种沉闷的表情静静盯着桌面。一反紫平常有话直说的活泼性格，真九郎难得看到她支支吾吾的模样。真九郎被问得一头雾水，不过没打算继续追问下去。幸好今天还剩一点时间可以陪陪她，等找到机会再问也不迟。

    真九郎喝完咖啡后告知紫一声，就往位于店内深处的洗手间走去。当他上完厕所洗完手走出洗手间，紫正巧吞下最后一口圣代。看到真九郎走出来的紫穿起椅背上真九郎的皮夹克，从位置上站起身来。

    真九郎缓缓穿过其他座位往紫走去时，看到接近入口的楼梯有名男子走了上来，还是真九郎曾见过的人。

    《落雷》葛雷·布磊纳。

    为什么他会出现在这？

    在真九郎讶异的这段期间，葛雷已开始往前走。他完全无视店员「欢迎光临」的招呼声，直直走进店内。葛雷并未看向真九郎，他视线锁定的对象是紫。看到葛雷朝紫身后走近，真九郎连忙跑了起来，因为葛雷的右手上竟握着一把手枪。嘴角浮现笑容的葛雷将枪口对准了紫的背部，但是紫却丝毫没有察觉。真九郎出声想喊紫的名字，不过葛雷却早一步扣下了扳机。店内响起两声枪响，两发子弹都射中紫的背部，她整个人往前倒下。真九郎想都没想就从怀中拔出手枪，双手紧握朝葛雷开枪。凭真九郎的技术，边跑边开枪根本不可能射中葛雷，但他仍然不停扣下扳机。葛雷总算发现真九郎的存在，转过身时，脸上浮现的是一种充满成就感的表情，伤害了紫使他感到喜悦。看到这副表情的瞬间，真九郎的理智瞬间瓦解，单手高举身旁的桌子往葛雷砸去，并趁他躲过桌子的期间迅速冲过去朝他的脸不停开枪，完全不管他如何痛苦哀嚎，直到射完所有的子弹才将手枪收回枪套中。

    「……去你的！你这该死的臭小鬼！！！」

    看到满脸是血的葛雷大声怒吼，真九郎仍没有停止动作。先是躲过葛雷往这里抓过来的双手后，以小指用力捅进他的右耳，刺破鼓膜。将沾满鲜血的小指拔出的同时，用力一脚往他的要害踢去。真九郎接着一把揪起口吐白沫的葛雷头发，将他整颗头使劲朝墙上一抡，撞得水泥墙甚至出现了龟裂。最后真九郎更重重朝葛雷的天灵盖补上一记肘击，他才像个断了线的人偶般翻白眼倒地不起。真九郎想办法压住自己激动的喘息，连忙冲上前确认紫的样子。只见紫痛苦地瘫软在地，失去意识，脉搏也剧烈跳动着。真九郎赶紧拿出手机想叫救护车，抖个不停的手指却让他连按键都按不好。

    真九郎大声拜托在周围看着的其他客人：

    「拜托！谁都好！请帮忙叫救护车！」

    即使听到真九郎这句话，客人们仍一点动静都没有，只有吵杂的谈话声从人群中传出。

    真九郎再度竭尽全力大喊：

    「叫救护车！快啊！！！」

第五卷 歪空公主 第九章 殒落之日

    下午一点半左右，真九郎人在距离闹区五分车程的一间综合医院病房前的椅子上。被救护车载到医院的紫在经过医师的治疗后，目前正躺在病房内的病床上。虽然意识尚未恢复，但身体状况并没有什么大碍，只有受到一点轻微的撞击。没想到子弹并没有射进紫的身体，不过原因不是葛雷射歪了。这个谜题最后由接到通知赶来医院的骑场做了解答。

    骑场在将紫穿着的那件真九郎的皮夹克还给他时，问道：

    「这件夹克是红先生你买的吗？」

    「不，这是师傅送我的。」

    「怪不得……这件夹克是亚城制造的产品。」

    「亚城制造？」

    「兼具防弹防刃功能的特别订制品。」

    原来救了紫一条小命的，是从法泉手中收到，用以代替压岁钱的这件皮夹克。不过即使子弹没有伤害到身体，造成的冲击对一名七岁的孩子来说也不容小觑。紫会昏倒的原因就在此。

    真九郎对自己明明跟在一旁，却让紫遭受枪击一事对骑场道歉。没想到骑场不但没有生气，反而感谢真九郎当场制服了凶手，同时希望他能陪在紫身边直到她醒来。听到真九郎保证会在一旁陪伴紫之后，还有事要办的骑场便起身离去。

    在紫遭到枪击之后，真九郎的手机来了三通电话。第一通电话是夕乃打来的，她是看到电视上的即时新闻后吓了一跳才会打来。真九郎告诉她紫目前人在医院，没有生命危险。下一个打来的人是银子。真九郎将他告诉夕乃的话也告诉银子后，问她目前新闻媒体上如何处理这起枪击事件。毕竟被视为名门的九凤院家年幼千金在光天化日之下遭到枪击，新闻媒体不只大肆报导，更不停重复播放记者采访目击证书的画面。葛雷最后虽然遭警方带走，但关于他的详细背景似乎没有曝光在萤光幕上。应该是九凤院家进行了情报操作，想将这起事件定调为与职业杀手无关的路人所为。骑场之所以无法在病房待太久，是因为他身负应付媒体记者的工作。就连案发后真九郎没有被警方要求留下来做笔录，也是因为骑场帮他处理好的关系。

    最后来电的人是露西，她带来了一个严重的坏消息，就是《圆堂》表示不再协助真九郎等人。就算这次的事件与政治意图无关，但攻击表御三家千金的行为已近似一种恐怖攻击，主犯还是魅空手下的佣兵。因此《圆堂》将这次的事件视为魅空对他们提出的警告——要是敢对她动手，她就会像这次一样派部下在国内引发恐怖攻击事件。扰乱国内的治安绝非《圆堂》本意，所以他们宁可选择牺牲一桩冤狱，也不想因此破坏大多数国民的安宁。如此一来，要顺利逮捕魅空成了不可能的任务。

    这就是她想看到的局面吗……？

    真九郎深深叹了口气，犯下这次袭击案的葛雷怎么想都是受魅空指使，这个局面正是她希望看到的。真九郎不得不承认魅空比自己来得高明多了。角桥智惠与驰丘恭治的证言、录音器内的犯罪自白以及《圆堂》的协助。这些筹码中魅空最不乐见的，想必就是《圆堂》的协助，才会引发枪击事件来破坏这个筹码。从公寓那一战她二话不说撤退以来，恐怕就已想好这一连串的计划了。

    接下来自己该怎么做？

    当真九郎为了这个难题不禁再度叹气时，病床上的紫有了动静。真九郎握起她的小手喊了声「紫」，紫才缓缓张开双眼。当紫一看到真九郎，脸上顿时浮现安心的表情。

    「……真九郎，你工作那边不要紧吗？」

    「不要紧，你别担心。」

    即使这是个瞒天大谎，紫却没有察觉，应该是受了伤身体虚弱的缘故。

    真九郎将整个枪击事件的过程简单告诉紫，同时解释犯人已经遭到逮捕，要她不用担心。紫本来静静听真九郎讲话，途中像是突然想起了什么，表情明显黯淡下来。直到真九郎开口问「怎么啦？」，紫才面有难色地回答：

    「……真九郎。」

    「嗯？」

    「……你认为我怎么样？」

    这是紫当时在水果轻食店内问的问题。

    紫看真九郎无言以对，继续说了下去：

    「从今以后……我还可以待在真九郎你身边吗？」

    「你这是什么傻话。」

    「真九郎你会不会觉得我很碍事？」

    真九郎原本纳闷紫怎么突然问起这个，但他猛地想起以前在学校碰到魅空时，紫曾被她说「你对真九郎来说很碍事」。当时紫虽勇敢出言反驳，但看来她相当在意这句话。真九郎回忆过去，发现紫开始改变服装及发型的时间点，正是他与魅空相亲之后。歪空魅空的出现对紫造成的冲击，似乎远超过真九郎的预料。

    「我没有能帮助真九郎你的力量，就算再碰到今天这种事，我也什么都帮不上忙。这样的我……难道不会很碍事吗？」

    真九郎思考。

    这种时候该怎么回答才好。

    要怎么做才能把自己的心意传达给紫？

    想出答案的真九郎付诸行动，伸手将病床上的紫搂了过来，亲了她的额头。

    「我没有觉得你很碍事，从来没有。」

    说完这句发自内心的感想后，真九郎扶着紫让她再度躺下。

    紫的脸颊顿时染成绋红。

    「……第一次。」

    「咦？」

    「这是真九郎你第一次亲我！」

    「啊……是这样吗……」

    看到紫乐不可支的模样，真九郎不禁面露苦笑。就在此时，口袋中的手机震了起来，真九郎对紫说了声「等我一下」后便走出病房来到走廊。电话另一头是露西，来电的目的是告知真九郎，为了讨论接下来的行动，希望他去一趟恶宇商会的据点大楼。

    接下来的行动吗……

    的确，再不好好思考接下来该怎么做不行了。话虽如此，真九郎现在就连自己还能做什么都不晓得。

    真九郎回到病房内，拿起披在椅背上的夹克，对紫说「我明天会再来看你」。紫则面带笑容目送真九郎离去。

    看到紫的微笑，真九郎心中再度涌现支撑他迈步向前的能量。

    讨论持续到深夜。

    来到恶宇商会据点大楼的真九郎与露西两人窝在会议室内交换意见。他没有按照时间前往魅空住的公寓赴约。既然没有胜算，去了也是白搭，他是这么想的。魅空事后并没有另外打电话过来，可能是觉得真九郎已经放弃解决冤狱事件了吧。

    在与露西讨论的过程中，她举出了几种替代方案。一种是动员恶宇商会的所有战力将魅空住的公寓层层包围，再用实力迫使魅空就范。真九郎当然马上否决了这项提议。毕竟那栋公寓内还居住着许多一般民众，无论怎么样都不该施行这种会牵连一般人的作战计划。

    另外还有让遭到警方逮捕的葛雷在指证魅空时作证，不过那也不是件容易的事。因为很难想像葛雷会老老实实帮真九郎的忙。

    就算还有其他几种替代方案，但感觉都欠缺关键的一步。

    「看来不管怎么做都是无路可走啊……」

    露西垂头丧气地低语。

    看了看墙上的时钟，时间已过晚间十一点。

    真九郎顺便问了驰丘目前的状况，得到的答案是因为他实在太烦，露西干脆用安眠药让他在休息室乖乖躺着。真九郎心想，这么做真是个聪明的决定。

    「我还有人事部的业务要忙，先暂时失陪一下。就请红先生你先去七楼的员工餐厅内吃点东西吧。因为今晚看来会是个漫漫长夜呢……」

    听到露西如此建议，真九郎决定照做，静待她忙完。等露西离去后，准备前往员工餐厅的真九郎出了会议室，看向窗外，发现附近一带的大楼灯火阑珊。因为这里属于商业区，只要一到夜晚就没人了。真九郎搭电梯来到位于七楼的员工餐厅，里头的空间足以容纳上百人，不过现在只有十名左右的客人。真九郎从中午后就没再吃过东西，却不怎么觉得饿，大概是精神压力胜过生理疲劳造成的吧。真九郎拿了纸杯，用墙边的咖啡机泡了杯咖啡。找了一个角落的位置坐下，喝了口咖啡，才总算恢复一点力气。身体状况不糟，右手与左脚的伤正逐渐复原中，就差在不知道当前自己该做的事。当然，真九郎清楚最终的目标就是将魅空交给警方，使角桥智惠恢复自由之身，只是不知道完成目的的方法罢了。

    难不成该再去挑战魅空，用实力想办法解决问题吗？

    不过一想到自己当时在公寓内那副狼狈样，真九郎还是摇了摇头放弃。因为不管怎么想，凭实力蛮干是不可能有所突破的，但是除此之外还有其他方法吗？现在的自己能办到什么？

    喝完手中咖啡的真九郎起身走近咖啡机想再泡一杯，当他等待咖啡缓缓滴进纸杯的同时，一道人影突然从员工餐厅入口处朝他冲了过来。

    是露西。

    「红先生，请你来一趟！情况有变！」

    难得露出慌张神色的露西这么说。

    真九郎放下还在咖啡机中的纸杯，与露西一同奔出员工餐厅，搭电梯来到顶楼的总务部。露西用指纹认证打开门，带真九郎进到一间位于总务部深处的房间内。门上写着「监视中心」几个字，里头摆放着数十台荧幕，用途在于监视整栋据点大楼内的状况。

    「请你看这里。」

    露西指向其中一个画面。

    真九郎顿时哑口无言。正如露西所说，情况有变，甚至可以说完全出乎了意料之外。因为设置于柜台以监视来访者的监视器画面上清楚映着一名头戴棒球帽的少女。毫无疑问的，是歪空魅空。

    她来这里做什么？

    当真九郎想开口提问时，露西抢先一步回答：

    「刚才柜台人员传来消息，说歪空魅空的目的在于驰丘，要求我方将他交出来。」

    虽然不知道魅空是如何得知驰丘人在此处，但真九郎觉得大概是公司内有人与魅空内神通外鬼吧。如同露西先前对真九郎说的，告密者确实无所不在。

    站在柜台前的不只有魅空一人，她身后还跟着两名部下。一名身穿漆黑甲胄，腰上悬着一把配剑，恐怕是《黑骑士》奥兹马利亚·拉赫吧。另一名身型高大壮硕的男子头戴护目镜，身上穿着一套宛如拆除地雷时使用的重装防护衣，右手更扛着一把拥有六根枪管的MI34迷你炮机枪。

    「《黑骑士》身上穿的是亚城制的重装甲呢……另一人大概就是《独眼巨人》，是名擅于大量屠杀的佣兵。」

    露西一边快速翻着手中的记事本一边解释，不过可能是有点紧张，听得出她的声音在颤抖。

    魅空一行三人散发的气息明显不太友善，想必是打算在恶宇商会不老实交出驰丘的情况下用武力强夺吧。柜台小姐似乎正不断对三人解释，此处并没有她们口中这位名叫驰丘的人。

    「竟然敢三个人来这里踢馆，我们还是真是被人小看了啊……」

    皱着一张脸走进监视中心的是绝奈。当她正要拿起手边的通话器，拨打分机对柜台小姐们下达指示时，情况又有了变数。原来是魅空拔出手枪射穿其中一名柜台小姐的头部。另外一名柜台小姐见状，连忙想拿出藏在脚边的手枪，魅空的子弹却早一步杀害了她。魅空一行人在确认两名头部大量出血的柜台小姐倒地气绝身亡后，离开柜台往电梯走去。

    绝奈不悦地咋舌，按下分机通话按钮对话筒大吼道：

    「敌人入侵了！保安部出动！允许开枪！」

    绝奈说完后放下话筒，转头看向真九郎与露西。

    「露西，你去叫所有职员拿起武器，红小弟你快准备逃跑吧。」

    「逃跑？」

    「没错，红小弟你给我带着驰丘快点逃。公司内有条安全的逃生路线，你们就走那里出去吧。」

    「等一下！这是我接下的工作！我也要战斗！」

    「你赢得了她吗？」

    绝奈以冷静的语气问真九郎。

    「你不是输给她一次了吗？就算现在再打一次，你赢得了吗？」

    真九郎无言以对。

    看到他这副模样，绝奈微微一笑：

    「不用放在心上，既然我们公司的职员遭到杀害，这就已经不是你与歪空魅空之间的问题……而是成了我们和歪空魅空的战争。」

    恶宇商会与歪空魅空的战争。

    看来绝奈已将目前的局面如此定调。

    露西也跟着说出她的意见：

    「我也同意星啮小姐的意见，红先生你还是先逃要紧，接下来的事等顺利熬过今晚再从长计议也不迟。」

    听到连露西也这么说，真九郎只能无奈地点头答应。

    绝奈为了站在第一线指挥离开了监视中心，露西则拿起分机指示所有职员拿起武器，接着和真九郎一起来到十四楼，目的地是驰丘睡着的休息室。被灌下安眠药的驰丘睡得很熟，无论怎么叫都叫不醒。露西拿出手机打给一名职员，不一会儿一名年近三十，戴着眼镜的男子出现在真九郎面前。他似乎是人事部的职员，同时也是露西的部下。

    「我去帮忙星啮小姐了，接下来请红先生你跟着他走吧。」

    露西说完便离开了现场。戴眼镜的男子背起驰丘，说了句「请跟我来」后往电梯走去。真九郎跟了上去，目的地是位于地下三楼的紧急逃生通道。真九郎竖起耳朵，不时听到下方的楼层传来枪声及爆炸声，双方已开始交战了。

    这样做真的好吗？

    你真的要夹着尾巴逃走吗，真九郎？

    这也不是我愿意的啊。

    就算与歪空魅空正面冲突，也没有胜算不是吗？

    在搭乘电梯下到地下三楼的途中，真九郎不断于脑海中自问自答。真九郎右手及左脚的伤都仿佛要他赶快逃走似地疼了起来，光是回想起魅空，背部就窜上一阵恶寒。无意识间，真九郎将手伸进了上衣口袋内，感觉碰到了一个手掌大小的东西——从紫那里借来的护身符。

    紫人还在医院吧？虽然她这次幸运只受了轻伤，但她差点连命都丢了。下令行凶的一定是歪空魅空，而她人现在就在这栋大楼内，可是自己却要夹着尾巴逃跑？什么都不做就逃之夭夭吗？

    这样你愿意吗，红真九郎？

    真九郎闭上双眼。电梯这时下到地下三楼，电梯门开了，真九郎却没有动静。等到眼镜男子询问「怎么了吗？」，他才张开双眼回答：

    「对不起，我决定留在这栋大楼内……驰丘就拜托你了。」

    「但是副部长她不是说……」

    「真的十分抱歉。」

    看到真九郎再度低头道歉，眼镜男子似乎体谅了真九郎的决心，背着驰丘走出电梯，真九郎则按下了关门按钮。

    「……好啦，真九郎，这下你可没有回头路了。」

    一边特意出声鼓舞自己，真九郎一边看着楼层按钮，思考魅空等人现在应该在几楼。目前只能确定她们已经离开了玄关大厅，其他情形一无所知，真九郎只好凭直觉按下十楼的按钮。当电梯缓缓上升来到十楼，真九郎走出电梯时，不忘警戒四周。即使没感受到周围有人的气息，他仍小心翼翼地往前迈进。根据楼层导览上显示，这层楼是公关部。之所以看不到其他职员的身影，是因为他们此刻都到楼下几层楼去应战了吧？正当真九郎开始思考自己是不是也该去楼下看看而转过身时，发现有人搭电梯从楼下来到这层楼。真九郎赶紧飞身躲进附近的逃生阶梯隐藏身影。

    电梯门打开后走出一人，是魅空。只有她一人出现，《黑骑士》与《独眼巨人》大概都在楼下与绝奈她们缠斗吧。看来魅空将拖住敌人的任务交给部下，自己则亲自实行主要目的，也就是找出驰丘。

    真九郎屏气凝神观察魅空的行动。她似乎没有发现这里，正以双手紧握手枪环顾周遭，找寻驰丘的下落。

    要怎么办，真九郎？

    当真九郎一用手摩擦颤抖的双脚，上头被奥兹马利亚砍的伤口便隐隐作痛，使他稍微冷静了一点。真九郎开始思考，自己身上带着手枪，从这个位置瞄准的话也能射到魅空，但对她那特殊的身体而言一点用都没有吧。而即使赤手空拳与她正面交锋，要赢过她也是难如登天，这点真九郎早在当时公寓那一战就心知肚明。不过到底该怎么做？要怎么样才能取胜？

    真九郎默默重复着深呼吸，加速他头脑的运转。自己在目前的状况下有个有利的地方，就是相较于真九郎已数次造访这栋大楼，魅空今天却是第一次来。这意味着关于这栋大楼，真九郎知道一些魅空所不知道的事，这是无庸置疑的。现在问题就在到底有哪些，又位在大楼内的何处？这时，想办法让自己持续冷静思考的真九郎突然发现，的确有，一个只有他知道而魅空不知道的地方，一个视运用手法能将战局导向五五波的地方。不过，真的能如想像般顺利吗？真九郎还无法一口断定，但是现在只能赌赌看这个可能性了。

    等到绕遍这层楼的魅空再度走回电梯前，真九郎算好时机从逃生阶梯现身在她的正前方。看到真九郎出现的魅空瞪大双眼停下脚步，两人相距约莫十公尺。

    「……红先生，你怎么会在这里呢？」

    「我和恶宇商会在这次的事件中结为同盟了。」

    「原来是同盟啊……本来看到红先生你没有准时前来赴约，还以为你已经撒手不管了呢。」

    「我对我没有准时赴约这件事道歉，但这并不代表我不打算解决这起事件了。」

    真九郎开口向魅空问道：

    「我有件事要问你。」

    「什么事？」

    「是你命令葛雷去袭击紫的吗？」

    「没错，的确是我下的令。」

    魅空面带微笑承认了。

    从她的表情感受不到一丝丝的愧疚。

    心中涌上怒气的真九郎继续问下去：

    「你袭击紫的目的是想警告《圆堂》，要他们破坏与我订下的约定吗？」

    「这是其中一个原因……但我主要的目的是想做个实验。」

    「实验？」

    「要是权贵人士在光天化日之下遭到暗杀，媒体会如何报导呢？我做实验的目的就是为了了解这点。」

    她这是什么意思？

    看到真九郎一脸摸不着头绪的表情，魅空微微露出笑容。

    「本来是该保密的，但既然现在这里只有我和红先生两人，我就破例告诉你吧。」

    魅空将双手上的手枪收回枪套后，开口解释：

    「我非常喜欢这个国家喔，不只四季分明，风景美丽，连风俗饮食都相当合我的胃口。不过很可惜的是，我无法永远待在这个国家……等到大学毕业后，家里的人要我回英国的老家帮忙，到那时除了工作以外，应该不太能出外到处游玩了吧。毕竟我是独生女，将来还要继承家业，承担一些责任才行呀。若是为了工作出国，日本这个不需要恐怖份子的国家将会被排除在外。明明是个这么棒的国家，我却不能想来就来耶！你知道这多么让我难过吗！所以我很烦恼，开始思考到底该怎么做，才能让我以后也有机会回来这个国家呢……」

    ……难道？

    真九郎有股不详的预感。

    脸上浮现笑容的魅空继续说：

    「其实我们《歪空》会将活动据点移往海外，原因正是因为这个国家已经没有会引发灾害的火种，当然更不需要恐怖份子了。既然如此，只要再想办法再次制造火种不就好了吗……？于是我想到了一种社会实验。」

    社会实验。

    真九郎脑海中有几块拼图拼了起来。

    「……你收购儿童之家及老人安养院后，让它们倒闭的原因就是这个吗？」

    「你查得真仔细呢，正如你所说。」

    魅空笑着点点头。

    只要让几间儿童之家及老人安养院倒闭，就能迫使一些无依无靠的小孩及老人流离失所。相信过一段时间，此举就会造成社会充满不安，这就是魅空想看到的局面。

    「我再告诉热爱工作的红先生一件事吧。我让角桥智惠背黑锅也是实验的一环，是我当时看到仅存的她碰巧想出来的主意。要是她就此因冤罪遭到判刑，她心中一定会对这个国家和社会产生憎恶与绝望，往后或许能点燃她想引发恐怖攻击的火种。所以我才尝试设下陷阱，让她背起那次事件的黑锅。」

    角桥智惠不明不白被当成犯人抓了起来，魅空说这是她实验的一环。也难怪真九郎至今怎么也猜不到魅空的动机。

    紫遇袭是魅空为了实验下的命令，理由正如她刚才亲口所说，想看看媒体会如何报导权贵人士在光天化日下遭到暗杀的案件。葛雷当时之所以没有使用他双手的电击而特意使用手枪，也是为了让其他目击者更容易描述目击证言吧。

    魅空直直盯着真九郎的双眼说：

    「在暗地里对社会加以干涉，稍微推波助澜一下。若是顺利进行下去，不到几年这个国家就会再度出现恐怖攻击事件，我也能够再度因为工作回到这里了……怎么样？你不觉得我这个实验相当出色吗？」

    真九郎不寒而栗。

    多么扭曲的想法。

    多么天方夜谭的计划。

    真九郎的脑海中浮现当魅空的计划如病毒般成功在社会中蔓延的景象。虽不是说整个社会情势会百分之百照着她的想法走，但如今的社会却也没安定到能对这个计划一笑置之。代表她这个计划实现的可能性并不为零。

    「我看红先生你似乎很生气，不过其实九凤院紫是生是死对我而言根本不重要。话是这么说，但她只受点轻伤就了事可是完全出乎我预料之外呢……看来只好想办法再袭击她一次了。这次只要下手确实些，让她受到往后只能躺在病床上渡过余生的重伤，相信我就能了解媒体会如何报导类似的事件了吧。」

    「你傻了吗？我怎么可能让你得逞。」

    真九郎紧握拳头。

    魅空相当愉悦地回以一笑。

    「那你要怎么做？要在这里继续公寓没打完的那一架吗？」

    「……继续吧。」

    真九郎脱下皮夹克放到附近的桌上，卷起袖子扯开绷带，按下内心深处的开关启动《崩月》之角。尖角冲破右手肘的皮肤出现，奔流于全身的血液仿佛沸腾了起来，替手脚注入强大的力量。

    真九郎虽然接受了魅空的挑衅，但他没有被愤怒冲昏头。他很清楚正面硬碰硬没有胜算，必须出奇不意才能突破僵局。

    两人之间的战斗毫无预警地展开，看到真九郎正面朝自己冲了过来，魅空先是以右手碰触耳环注入禁药，再从枪套拔出手枪朝他接连开枪。

    真九郎用双臂护在脸部前方撑过这阵枪林弹雨，继续往前冲刺。魅空见状也将武器从手枪换成手指虎，两人开始了近身肉搏战。魅空轻松闪过真九郎挥出的每一拳，同时以左刺拳回敬；当发现他畏惧攻击裹足不前，瞬间又补上一发右直拳。被揍到流出鼻血的真九郎只能暂时拉开距离。和先前的战法一样，远距离用手枪，近距离则换成拳击。不管真九郎怎么进攻，仍然改变不了魅空占上风的局面，果然照正常打法是行不通的。

    真九郎心中有个策略。

    但是该怎么做？

    如何使她露出破绽？

    就在真九郎还没想好办法，而魅空作势要展开下一波进攻的当下，一股熟悉的声音从真九郎背后传来：

    「呦，红大哥哥！你在干什么呀！」

    转过身去，看到的是斩岛切彦。从逃生梯一步步走下来的她，手上扛着一把巨大的锯子。

    切彦看到真九郎的惨状，不禁面露苦笑。

    「瞧你一副要死不活的样子……是已经输了吗？」

    「……我总算看到活路啦。」

    「活路？」

    「切彦，帮帮我吧。」

    「帮你？没头没脑地说什么啊……我正在找《黑骑士》，所以……」

    「算我求你了！」

    真九郎紧握切彦的手恳求她。

    这可是天赐良机。

    只要她肯出手帮忙，真九郎就能实行他的策略了。

    「切彦，和我并肩作战吧！」

    两人持续大眼瞪小眼好一会儿，看到真九郎的脸越贴越近，切彦慌忙撇开视线，「啧……真拿你这家伙没辙耶」，这般小声碎念着。

    「算了，就稍微帮你一下吧……」

    「感激不尽。」

    真九郎发自内心道谢。

    红真九郎与斩岛切彦并肩站在一起与歪空魅空对峙，真九郎重新握紧拳头，切彦则是放任拿着锯子的那只手自然垂下。

    魅空看到切彦出现并加入战局，似乎有点惊讶。

    不过脸上那副游刃有余的笑容还是没有消失。

    「战鬼和剑鬼联手吗……这下可有趣了呢。」

    真九郎与切彦一边瞪着魅空，一边报上名号：

    「崩月流甲一种第二级战鬼，红真九郎！」

    「第六十六代《斩岛》切彦！」

    魅空也回应了两人。

    「第三十八世《歪空》天成纯种，歪空魅空。」

    魅空话声刚落，切彦和真九郎便迅速动了起来。两人笔直冲向魅空，切彦挥出凌厉斩击，真九郎则高高抬脚一踢。魅空以手指虎挡下切彦的锯子，更一脸轻松地躲过真九郎这一踢。即使切彦接二连三朝魅空砍去，仍然全被她用双手套着的手指虎防下。锯子与手指虎数度冲撞，迸出激烈火花，此时魅空一记扫腿攻击切彦的下盘，切彦跳起身来躲过后再度挥出锯子。魅空在千钧一发之际躲过这一锯，真九郎本想趁机进攻，却看到她准备拔出枪套中的手枪而停下动作。接着魅空开始不断开枪，真九郎与切彦则飞身躲到附近的桌子后方调整呼吸。

    「这女的比想像中还难搞啊……红大哥哥，你有没有什么好办法？」

    「有。」

    「成功率多少？」

    「一半一半。」

    「……很够了。」

    真九郎将策略的内容悄悄告诉切彦，她听完的当下愣了一会，但似乎还是同意了这个做法，两人稍微演练后同时从桌后冲出。真九郎举起附近的椅子扔向魅空，她躲避的同时将手枪收回枪套内换上手指虎，不过这时切彦已迅速贴向前，以要一刀砍断魅空头的气势用力横扫一锯。魅空上身后倾勉强躲过这一锯，并为了提防切彦再度追击而拉开距离。真九郎并没有放过魅空将注意力都放在切彦身上的这一瞬间，全力朝她冲过去并搂住她的腰，抱起她奋力往前冲刺，撞破玻璃一起飞出窗外。眼看真九郎与魅空带着玻璃碎片顺从地心引力直直下坠，魅空仍然没有收起脸上的笑容。因为就算从高处坠落冲撞地面，会丧命的只有真九郎一人，并不会对魅空造成致命伤害。她心中肯定在嘲笑选择这种有勇无谋策略的真九郎吧。

    但是她猜错了。

    真九郎放开魅空的腰，改以右手紧抓她的左手腕。

    第一次来到这栋大楼的魅空不可能会知道，目前这个位置有着什么。

    往下方看去的魅空脸上收起笑容，改为露出不解的神情。因为出现在两人下方的竟不是地面，而是座长方型的泳池。在夜色中急坠的两人最后剧烈撞击水面，激起一道高高的水柱。真九郎缠住魅空的身体不放，就这样不断往水底沉去。这座为了训练潜水及水中战斗技术而建的泳池深达数十公尺，一旁的墙壁刻着标示水位的刻度。本来还一手压着头上棒球帽的魅空，到了水深超过十公尺时才发觉不对劲，开始想挣脱真九郎的手，不过真九郎当然是死命抓着不放。就算《歪空》是再怎么接近不死之身的一族，仍摆脱不了人类无法呼吸就不能顺利活动的事实，真九郎就是这样才决定选择此地做为一决胜负的舞台。真九郎为了不让自己与魅空往上浮，伸出左手抓住一旁墙上装设的梯子。从现在起，什么武器或战斗技巧都没关系，单纯比谁能撑得久罢了。不断想从真九郎手中挣脱的魅空此时也停止挣扎，可能是发现他脸上这副已做好觉悟的表情了吧。现在魅空的左手被真九郎紧紧抓住，能自由活动的只剩右手。魅空于是伸出这只右手，全力掐紧真九郎的脖子，想取他性命。即便她的手指划破肌肤，深深陷进脖子内，剧烈疼痛不断袭来，真九郎仍未放开他抓着梯子及魅空左手的手。因为要是在这里败下阵来，一切就真的结束了。被掐住脖子使得真九郎肺部的空气无法送达脑部，意识跟着渐渐模糊，魅空则仍然死命紧掐真九郎的脖子不放。颈部传来的剧痛、出血加上缺氧，让真九郎的眼前越来越黑。不过真九郎还是没将手放开，绝对不会松手，直到最后那一秒为止。

    疲惫不堪的真九郎在泳池旁坐下，吐了一口长气。湿透的衣服黏在身上，感觉有点不舒服。不时有枪声与爆炸声从大楼的方向传来，想必那边还在交战吧，相较之下，真九郎这边的战斗倒是已经结束了。现在躺在一旁的歪空魅空，是真九郎将她拉上岸的。虽然最后的确如真九郎的策略把魅空拖进水中比毅力，但胜负可说只有一纸之隔，由真九郎拿下了胜利。因为在方才真九郎即将撑不下去的前一刻，魅空早一步窒息昏了过去。这个策略能不以失败收尾，关键全在于魅空不像真九郎那样，打从下水的第一刻就知道水中才是决胜负的地方，心理准备不足所导致的。不过真不愧是《歪空》一族，从池内回到岸上才不过十几秒就恢复呼吸，苍白的脸色就逐渐变回象征健康的红润色泽，生命力之强韧完全不容小觑。

    大约恢复呼吸两分多钟后，魅空总算清醒过来。睁开双眼的她先是起身看了看自己以及周遭的状况，接着发现真九郎就在身旁，不由得失落地叹了口气。

    真九郎以右手拿起自己脚边那顶魅空的棒球帽给她看。

    要是能抢到那顶棒球帽就算真九郎赢。

    这是当时在公寓开战前两人订下的规则。

    「……看来这次是我输了呢。」

    魅空苦笑着回应，语气中感受不到任何不服气或不满，能如此干脆承认自己失败，或许正是她身为一名一流的战斗家最好的证明。魅空从上衣口袋中取出手机拨给《黑骑士》与《独眼百人》，要两人即刻停止战斗。不一会儿，大楼那方的枪声及爆炸声停了下来，战斗就此划下句点。

    魅空挂断电话后当场往地上一躺。

    整个人呈大字形的她再度「唉呀～」叹了口气。

    「真想和红先生在与现在不同的情况下认识……我本来差点爱上你了耶。」

    要是真九郎没有接下角桥智惠的委托案，与魅空之间的关系或许会有所改变。不过既然无从得知到底会是怎么个改变法，再怎么想也是无济于事。

    真九郎对着躺平在地的魅空说：

    「我有件事想问你。」

    「什么事？关于那起我犯下的事件吗？」

    「不，我想问的是另一起事件。」

    「另一起？」

    「就是八年前在美国发生的国际机场爆破事件，关于这起事件你知道多少？」

    「为什么你会问这个……？」

    「我是当时的幸存者。」

    魅空惊讶地眨了眨眼。

    《歪空》与八年前的那起事件究竟有没有关联？

    自从真九郎从露西口中听到《歪空》的职业是恐怖份子那一刻开始，这个疑问就在心中徘徊不去。

    魅空陷入沉默。

    真九郎一语不发地盯着她。

    夜晚的冷风像是抚触两人的身体般呼啸而过。

    「怎么样？你是不是知道什么内幕？」

    真九郎再度询问。

    迟疑不决的魅空本来将视线从真九郎身上移开，不过最后仍转了回来。

    并用肯定的语气回答：

    「……对，我的确知道。」

第五卷 歪空公主 第十章 月光

    星期四，星领学园。这天班上的第六节课是英文，对英文不太拿手的真九郎一边抵抗周公的邀约一边恍神，心想脑袋昏昏沉沉的原因大概是工作总算告一段落所导致。真九郎听着讲台上的老师朗诵英文文章的同时，开始回想这几天来发生的事。

    首先，关于冤狱事件，魅空照当初的约定向警方自首了。不过她毕竟是《歪空》家的千金，照理来说警方不会轻易接受她来投案，但这次由于魅空本人坚定的决心，警方最后还是将她逮捕归案。想当然，这件事没有被以一般的形式报导出来，加上魅空并未成年这个理由，媒体只轻轻带过真凶自首的消息，未将她的名字报导出来。而魅空最后则由于诸多理由，交给在籍地英国的警方处理。虽不知道英国的法律会如何将她定罪，但真九郎已不想去管了。驰丘将会以证人身分被移送英国，角桥智惠则在魅空遭逮捕过没多久就获释。即使她还有为整起事件提供证言的义务，但相信不久之后便能完全恢复自由之身。

    真九郎不久前收到角桥智惠的来信，内容除了表达谢意之外，最后还写道「等到我有时间，一定会亲自登门拜访」。角桥智惠获释后接受了手术治疗，这件事是当时真九郎在五月雨庄开作战会议时向绝奈提出的请求，问她能否运用星啮一族的技术替角桥智惠声带及右脚的伤想想办法，绝奈则一口答应下来。相信有星啮的技术，角桥智惠能恢复成原本健康的身体吧。

    真九郎与魅空最后的交谈提到八年前那起恐怖攻击事件。魅空表示《歪空》家当时没有参与，而她虽然知道一些真九郎不知道的相关情报，却不能说出口。当真九郎追问魅空不能说的理由时，她的回答是「世界上有些事还是不要知道会比较好，因为光是知道就可能招来杀身之祸」。八年前那起事件似乎就归于此类，凭现在真九郎的实力，就算知道真相也毫无意义，只会将自己逼入绝境罢了。

    真九郎虽然对魅空说即使这样也无所谓，希望她将情报说出来，魅空仍然没有妥协。

    「我不想看红先生你送死啊……所以我什么都不会告诉你的。」

    不过魅空答应真九郎，等到他成为一名能独当一面的纠纷调解人，自己就会将所知道的情报全盘供出。听到魅空这么说，没能获得情报的真九郎虽有些不满，但至少看到了未来的希望，因此接受了这项约定。

    校内响起下课钟声，随着值日生的号令对老师行礼后，坐回位置上的真九郎一边打呵欠，一边收拾桌上的教科书和笔记。本日的课程到此结束，剩下只有放学前的班会时间，不过真九郎才正要开始忙，因为接下来预计在五月雨庄举办紫的出院庆祝会。真九郎将睡意赶出脑中，准备离开学校，开始烦恼等会去到车站前的超市该买的东西。

    与银子约好在回家路上在最近的车站碰头，并早一步到了现场的真九郎竟碰上一个出乎意料的状况。他遇见了魅空的同学们。虽然只有在星领学园的校舍内见过一次面，真九郎还是有点印象，她们会出现在此并非偶然，而是特意在车站附近等待真九郎现身。

    当真九郎还因双方突如其来的相遇有点错愕时，站在最前头的少女开口说：

    「松原她什么都没跟我们说就突然转学了……红同学，你知不知道她这么做的原因？」

    真九郎老实回答：

    「我知道。」

    「到底是怎么回事？可以请你告诉我们吗！」

    「……抱歉，我不能说。」

    「『不能说』是什么意思？」

    「讲起来有点复杂……不过都不是该从我口中泄漏出去的事。」

    「……你的意思是松原她转学的理由和红同学你有关？」

    真九郎点了点头。

    「她转学的原因的确在我……不过我没打算道歉，也不感到后悔。」

    「难道红同学你……对松原她做了什么吗？」

    「无可奉告。」

    「啪！」地一声，清脆的声音响起。

    原来是少女甩了真九郎一个大巴掌。

    「差劲透了！」

    少女说完便气冲冲转身离去，其他随行的友人也在瞪了真九郎几眼后跟了上去。

    少女这一巴掌深深剃进了真九郎的身体与心灵，但他选择欣然接受，认为干纠纷调解人这一行遇上这种事是在所难免。看到魅空的同学们如此替她生气，表示她为人相当成功。曾说自己非常中意这个国家的魅空，或许相当喜欢学校生活吧？就连她在向警方自首前还特意办好转学手续，也是希望尽可能以最自然的方式离开她的朋友身边而做的举动。要是换做真九郎一声不响地转学，不知会有多少同学替自己担心呢？真九郎越想越觉得空虚，最后索性放弃思考。

    银子出现在车站前是约五分钟后的事。一看到真九郎的脸，银子讶异地皱眉问道：

    「你那脸是怎么搞的？」

    「咦？」

    「你左脸颊红通通的啊。」

    「就……发生了一点事……」

    「一点事？」

    「……该怎么说呢，这应该也算工作的一环吧。」

    真九郎露出暧昧的笑容想蒙混过去，银子虽盯着他的脸瞧了一会，却也没再继续追问下去。真九郎一边在心中感谢银子的体贴，一边与她通过票闸往月台走去。

    这晚成了一个相当热闹的夜晚。参加紫的出院庆祝会的共有六人，扣掉真九郎与紫，还有夕乃、银子、环以及暗绘。环和暗绘两人才一开始就打开罐装啤酒喝得不亦乐乎，夕乃及银子则在厨房内准备料理。

    「村上学妹，请你先去坐着等吧，这里我来就行了。」

    「不，怎么可以全都交给学姐你一个人忙呢。」

    「不用替我担心，我很擅长做料理的。」

    「我做起来也不差。」

    看着她们两人细声争执互不退让的背影，环笑着说：「两名穿围裙的少女……还真壮观呀。」今晚的主菜应紫的要求，决定是汉堡排。真九郎本来考虑去厨房帮忙，不过看来里头不会有他的位置。

    身为今晚主角的紫手上拿着葡萄汁坐在真九郎身旁。自从她出院以后便改变发型与穿着，不再绑马尾穿裙子，回复以前那种像个小男生的打扮。虽不知道紫的心境上又发生了何种变化，但只要能看到她充满精神的笑容，真九郎自然而然也跟着开心起来。

    此时真九郎蓦然想起，将手伸进裤子口袋掏出护身符还给紫。真九郎除了说护身符的确发挥了功用以外，也对自己将它弄湿一事对紫道歉。不过紫却只回了一句「只要它有帮上真九郎你的忙就够了」就原谅了他。

    这次真九郎因为自己接下的案件而给紫添了极大的麻烦，于是他开口问紫想要什么做为道歉。本来真九郎心想紫大概会提出带她去游乐园、动物园或是水族馆等娱乐景点的要求，没想到他竟彻底猜错了。

    紫抬头直视真九郎的脸，说：

    「什么要求都可以吗？」

    「都可以喔。」

    「那我要你再亲吻我一次。」

    「……咦？」

    「亲吻啊，我希望由真九郎你主动再亲我一次。真九郎的吻太惊人了，不只让我感到胸口痒痒的，连身体都发烫了耶……我想知道那股感觉到底是什么，所以希望你再亲我一次。」

    「这……不行。」

    「为什么不行？」

    「总之就是不行，拜托你换其他要求好吗？」

    真九郎盯着紫拼命抵抗。等到他回过神来，发现夕乃与银子已停下做菜的手死盯着他瞧，一旁的环和暗绘则露出一副等着看好戏的表情。夕乃与银子两人的眼神不太妙，要是继续这样下去，她们肯定会要真九郎一五一十招出事情的经过。

    因此真九郎决定暂时逃离现场。

    「那个……我去倒个垃圾马上回来。」

    真九郎连忙起身收拾环和暗绘喝完的空啤酒罐，提着垃圾袋走出房间，下楼将它放在大门附近后再走回二楼。微暗的走廊上一片寂静，真九郎停下脚步看向窗外，发现云层问悬着一道美丽的新月。

    沐浴在月光之下的真九郎心想，等到哪天自己能独当一面时，是否真有机会与魅空再见，并从她口中问出当年恐怖攻击的情报呢？就算真的问出来了，自己又能做些什么？这些问题的答案，以及会有什么样的未来等着身为一名纠纷调解人的自己，现今都仍是未知数。不过至少，真九郎知道自己能选择让每一天活得充实，这样就足够了。

    「真九郎？」

    听到有人在呼喊自己名字的真九郎回头一看，发现原来是紫从房内走了出来。

    应该是看真九郎迟迟未归而感到担心吧。

    紫走了过来，说：

    「你怎么了吗，真九郎？」

    「……不，没什么。」

    在月光照射下的紫是多么漂亮，让真九郎不禁想一直欣赏下去。但一发现她面露讶异神情，真九郎马上搔了搔头试图蒙混过去。

    真九郎决定和紫一同回房间，不过在此之前，他再度抬头望了一眼夜空。瞧今晚月色之柔和，明天看来会是个大晴天。接下来的日子里，等着自己的除了上学和工作，相信不乏那些会带来痛苦、悲伤、后悔，或许还有喜悦的事吧。

    红真九郎的人生还要继续走下去。

第五卷 歪空公主 后记

    我曾经被陨石砸过。

    那是在我还是个小学生，哪转学到乡间一所新学校时发生的事。

    说得更仔细一点，是在上午的体育课。

    当天课程的内容是足球，我负责担任后卫。

    从一大早就想睡的我，当时只是呆呆看着一群男同学在敌阵球门前厮杀的景象。接连打了几个大呵欠后，我为了提振精神，抬头望向万里无云的蓝天。

    说时迟那时快。

    眼中净是一片天蓝的我突然看到了一个小黑点，随即一声细微的「啪嚓」声伴随着额头附近的尖锐刺痛响起。场边的体育老师看到下意识伸手压住额头的我，从远处大喊「你怎么啦？」，朝这里走了过来。

    老师看到我之后吓了一大跳，因为我的额头不停滴着血。看到血滴过鼻翼淌到下巴去，老师连忙叫我快去保健室。

    保健室的校护老师一边替我治疗伤口，一边解释说我应该是运气不好，在踢球时不小心被同学踢起的小石头擦到，要我别放在心上。不过其实我心中可乐的呢。

    从以前就相当喜欢科幻故事的我当时是这么想的：打到我额头的根本不是什么校园中的一粒小石头，而是从天上掉下来的东西——例如从外太空来的陨石。是从宇宙掉下来的事物。陨石会砸中我一定有特殊的意义，是一种大事即将降临的征兆。

    当天晚上我兴奋地摸着头上的OK绷入眠。

    一觉醒来，什么都没有发生。

    不管是我周遭的人或我自己本身，都没发生任何变化。到头来我就在平淡无奇的日子中再度转学至其他学校。我相信那天掉落下来砸在我头上的东西确实是从宇宙来的，不过看来它似乎没什么特别的含义，我会被砸中只能以「偶然」二字来解释吧。

    接下来是一些感谢之辞。

    感谢负责我的鸟山编辑耐心等待我这个工作速度缓慢的人。感谢担任插画的山本老师，每每描绘出深深撼动我内心的插画。我也由衷感谢编辑部，以及阅读本作的各位读者，非常感谢你们。另外，我拖了如此长一段时间才生出续集，真是十分对不起各位。

    片山宪太郎

第五卷 歪空公主 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)