★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<BLACK BLOOD BROTHERS 黑血兄弟>


第一卷 兄弟登陆 第一章 船上的吸血鬼

    台版 转自 寂若悠竹@轻之国度

    1

    漆黑的船舱底部，是一间货物室。

    在乌漆抹黑的货物室里，眨呀眨地出现了一双眼睛。

    在一片黑暗中眨眼的人猛然起身，伸了一个大大的懒腰再加上长长的呵欠。方才眨呀眨的双眼现在隐匿于货物室的黑暗之中，倒是口中细小的尖牙在他张大了嘴打呵欠的时候反射出一丝微光。

    这个体型娇小的人影其实是一名少年。他扭来扭去地摸了一会儿，最后才转着头左顾右盼地确认起自己所在的地方。少年发现周围都是以网子固定的成堆行李，而他自己几乎是被埋在货物堆里头。

    睡在这种地方的用意，是为了掩人耳目。

    因为正在偷渡。

    嘿咻――他身子一动，拨开行李钻出货物堆，朝货物室的深处走去。只有最里面墙角的行李硬是被推挤至一旁，他探头窥看那一块区域，一个又长又大，仿佛凝聚室内所有黑暗而成型的箱子坐镇于此。

    仿佛出了什么差错，出现了一个与这个场所不符的箱子。

    那是一副棺柩。

    「哥哥――」

    少年敲着棺盖――

    「哥哥――！现在到哪里了――？还没到吗――？」

    他频频叩击棺木，却没得到任何回应。少年鼓起双颊埋怨着：「真是的！」但是仍不死心地持续敲打着棺柩的木板。

    「哥哥――！喂――！哥哥――！」

    敲叩声从原本的轻叩变成槌打，又转为大力拍打，但棺柩里依旧没有传来任何反应。少年火气一来，更是胡乱地敲打一通。

    持续敲着敲着，似乎渐渐变得有趣起来。少年开始和曲唱着：「哥――哥！哥哥！」同步以双手敲出节奏。明明只是一堆噪音，少年本人却似乎相当满意，欢欣不已。他的个子虽小，却也拥有一点怪力，棺柩因此逐渐凹陷。

    过了一阵子。

    棺柩的盖子伴随着摩擦的声响轻轻挪动，微微横向滑开，漆黑的棺柩上开出了一道空洞的黑暗缺口。

    「啊……哥哥起来啦？」

    少年高兴地询问。

    接着――

    从棺柩中的一片黑暗里伸出一只手臂。

    赤红色的衣袖，以及从袖口伸出的包覆在手套中的手指。在少年一脸微笑的注视下，手指突地握紧。

    关节绷紧的声音愈来愈清晰。

    耶？――就在少年带着满脸笑容却倾头不解时，紧握的拳头徒留残影快速消失，下一瞬间往他头顶迳直挥下。

    船舱强力一震，少年的脑袋狠狠地撞上地板。

    之后那只手臂就像没发生过任何事一般收回棺柩，棺盖一晃之后缝隙随之合起。在完全关闭之前还传出一阵好似轻叹着终于安静下来的满足吐气声，甚至感到某人在棺柩里翻身继续睡去的气息――但不到片刻便被隔绝于棺柩中。

    另一方面，没有任何预兆就被揍的少年在地面痉挛了一段时间。呜――他抬起头，一双泪盈盈的大眼在黑暗中闪着光芒：

    「哥哥好过分！我…我只是……想问你什么时候会到而已……」

    他怯懦地抗议，完全将自己方才敲打棺木的事抛在脑后。他的低声泣语自然只换来漆黑棺柩的冷漠无声。

    他继续以忿忿不平的视线死瞪着冷硬的棺枢，最后还是发出寂寥的叹息。

    少年背倚棺柩坐在地上。

    「对了，哥哥不太能搭船嘛！」

    也许是自己硬要叫醒他的错。少年坚强地自我反省，盯着眼前成山的行李堆露出一副多少自知理亏的模样。房间一片漆黑，但似乎仍然看得到那一双好奇的视线四处乱瞄。

    然后，他的视线落在旁边的墙壁。

    那儿有一段往上的阶梯。

    沮丧的表情马上海阔天空，他的眼眸生辉，闪闪发亮。

    「哥哥，我到外面探险一下下――」

    才询问到一半他便迅速地闭上了嘴。说起来，哥哥有规定：「在抵达港口之前，你给我乖乖地睡觉」。

    蕖―少年的嘴型复杂地扭动着。

    不能不听哥哥说的话。可是，到船内探险的想法却又非常吸引人。虽然在登船的时候有看过，不过这艘船那么大，一定还有许多秘密通道与各式各样的神秘房间。而且船上还载了一大堆乘客。虽说被船员看到就不得了，但这反倒更惊险刺激。这是展开冒险的预感！

    可是，万一被哥哥发现，肯定会被大骂一场，而且八成不会只挨拳头就能了事。

    蕖―少年的额头挤出深深的皱摺，甚至冒出一层薄汗。

    接着他忽然一脸豁然开朗地抬起头：

    「……哥哥还在睡觉嘛！」

    他自言自语说完，便斜着嘴哼哼奸笑。

    一下子而已！去享受一下探险，再若无其事地回来就好。一点问题也没有！不会伤害任何人，大家也都能多一点点快乐！

    「……哥哥――？」

    预防万一，他轻声细语对棺柩悄悄地喊了一声――当然没有任何反应。哼哼哼――他的嘴角扬起感觉更加邪恶的笑容。

    OK――OK――不会被发现，一定不会被发现。

    少年下了判断。之前他也做过好几次相同的判断，然而到最后却没有一次不被发现。话说回来，他要是能吸取教训，应该也不至于从以前到现在每次都做出相同的判断。

    因此，少年离开棺柩走向楼梯。他一步一步悄悄地走到楼梯下方，接着摒息转身窥探棺柩方面的动向……没有变化。于是他又踏上一阶……两阶……然后再回头――依然没事。

    他的嘴唇两端翘起――嘿嘿――露出得意的笑容。接着便一鼓作气冲上楼梯。

    少年活力充沛。

    望月小太郎朝舱外前进！

    BBB

    渡轮航行于太平洋上。从船舱往甲板的门自内侧开启，露出了小太郎的脸庞。他小小的脑袋猛地探出，好像在玩捉迷藏一般东张西望。

    现在已经入夜，但舱外却比想像中明亮。

    他循着光源抬头往上一看，发现明亮光洁的皎月照遍大海，仿佛一枚金币挂在混合了深宝蓝色的沉沉夜空中。

    「啊――！满月――！」

    小太郎露出开朗的微笑，仰头看着月亮。

    他持续举头往上瞧，踏起轻快的脚步横越甲板。由于长时间待在阴暗潮湿的船舱底部，拂身而来的海风让他感觉很愉快。

    视线向下，越过扶手是一片扩展出去的夜晚海面。海波平稳，轻风推送着阵阵海潮声，浪涛则反射月色映出白银光辉，看起来仿佛细碎的玻璃碎屑。

    甲板上不见人影。小太郎并不知道现在的时间其实是凌晨四点，所有船客都在睡梦中。不过假如有人现在走来甲板散步，一定会为他凝望大海的姿态叹息不已。

    他的年纪大约十岁上下，一头鬈发宛如精致的金饰闪闪生辉，白晰的脸颊看起来滑嫩又柔软，嘴唇呈现健康的樱花色，而一双令人印象深刻的大眼睛里，闪耀着几乎会使人忘却现在已是深夜时分的深海蓝。

    最重要的，任谁看到他稚气脸庞显露的天真浪漫表情，都会觉得心情平和宁静。假使世界上有天使存在，看起来一定就如同他的模样――他就是会引人如此联想的少年。

    可是，专注凝视深夜海面的纯真脸孔逐渐失去光彩，终于彻底沦为无聊不耐的表情。他的脸上明白地表现出「无聊」。

    若在岸边还能在海滩嬉戏，在船上却办不到。不管觉得多漂亮，对小太郎来说光是远眺就能满足也太过于非现实了。

    「――这里已经玩够了。」

    他很快便看腻，放开了扶手。

    「可是该怎么办才好呐！又没有其他好玩的地方。」

    事实上，他在来到这里前已经在船内探险过一轮。小太郎搭的渡轮是往来上海、横滨的国际船班，虽称不上是豪华客船却也绰绰有余。交谊厅中有撞球台、弹珠台、大型电玩机等设施供人玩乐，还有游泳池、卡拉OK、商店等丰富的室内设备。

    不过，理所当然的，所有设施都关闭了。对于抱着半分期待、半分罪恶感的小太郎来说，感觉像是被泼了一头冷水。

    「什么嘛！根本就什么事也没有。」

    他已经差不多十足放心――

    「说起来都是哥哥太爱担心啦！」

    如今更完全松懈下来。早知道这样，尽早出来痛快享受游轮之旅就好了――完全没想到自己是个偷渡客，还一副从容不迫的样子。

    回想起来，这趟旅程从一开始便如此。哥哥总是选择避免他人注意，在众人熟睡的深夜继续旅行。唉，哥哥在早上不能行动所以也没办法，但自己却不同，好不容易到出生以来第一次接触的土地旅行，这样实在很没意思。

    「你很引人注目，因此无论做什么都让人提心吊胆。在我留意不到你时要安分一点！」

    这是哥哥的主张。

    说起来，自己从来不曾离开圣域。不过既然要出外旅行，他也在事前用心预习过，将外在世界的风俗习惯谨记在心……他是这么认为的。虽然哥哥大骂担任教学老师的九郎一顿：

    「不要灌输他奇怪的事情！」但应该没什么问题才对……大概。

    首先，出外旅行也已经半个月以上。离开圣域徒步翻越雪原后，他们搭乘西伯利亚铁路的运货火车到达海参威，之后又经过好几座海港千里迢迢来到上海，而在这趟旅程期间从未感到有任何危险。自己不得不做出哥哥杞人忧天的结论。

    假如哥哥听见小太郎的说法，肯定会一脸无奈地点出：「不知是谁走到哪里就迷路到哪里啊？」当然，小太郎秉持不留恋过去主义，早就忘了这些琐碎细节。

    外面的世界充满危险――哥哥一而再、再而三，不厌其烦地说着。

    爱操心的哥哥实在令人困扰――小太郎耸耸肩。

    「算了！今天玩到这里就好。要是哥哥突然早起的话，一定会生气――不，是担心。这实在不是什么好事。」

    哎呀呀――小太郎装模作样地甩甩头，正打算返回船舱。

    想不到就在此时此刻，本应空无一人的甲板传来可疑的碰撞声。

    复数的脚步声……

    小太郎赶紧冲向身旁的遮蔽物，藏身在突出的输送管后。身为一介偷渡者，若被船员发现就糟糕了。

    幸运的是，看来并没有出现任何人。然而碰撞声响却愈来愈集中；愈来愈大声，并且开始听到莫名慌张失措的声音。好几名男人正拼命压抑声音怒骂着。

    「……是谁在那里？」

    小太郎偷偷摸摸地探出身子倾听。他目前位于双层渡轮的上层甲板，碰撞声则是从隔一段距离的楼梯另一头，也就是从下层甲板传上来。

    究竟发生了什么事？小太郎在经过深思熟虑之前就已经走近楼梯。

    正当想钻过扶手隙缝往下看时――

    锵！

    脸颊旁的扶手擦出一道火花。

    「咦？」

    随后――砰砰砰砰！这次换楼梯激起阵阵金属碰撞声。接二连三闪起金红火花，遭破坏的扶手钢管在楼梯间弹来弹去，发出刺耳的剧烈回音。

    在圣域中屈指可数的娱乐之一，就是九郎收集的好莱坞电影。而电影的其中一幕现在正在小太郎脑中苏醒。

    「咦……这是枪――」

    砰―砰砰砰砰砰砰砰！

    「唔哇！」

    子弹的轨道横切楼梯飞向小太郎探头偷窥的扶手。他的腰一软向后倒退，直到刚才还支撑着下巴的扶手在一阵激烈震动后，随即在眼前支离破碎。

    「被射了被射了我被射了！」

    怎么了？为什么？自问自答的小太郎立刻恍然大悟。

    还用说！因为偷渡的事被抓到了！

    小太郎立刻脸色发青。怎么会这样！他隐约也觉得偷渡不太对，可是想不到居然是一被发现就要枪杀的重大罪行！这种道理哥哥应该会私下告诉他……不对…等一下。还是说是因为他趁没人的好时机在交谊厅地板画上大熊涂鸦这件事？搭中国的船，果然还是画熊猫比较好吗？可是话又说回来，他自认画得还不错，也用不着拿枪射他啊……

    「啊……」

    小太郎又冒出一声呆叹。

    难道！难道！他从打烊的商店里摸走一块巧克力的事已经被人发觉了吗？不妙！非常不妙！偷偷摸摸地拿走果真不太好。不，好像是不可以的。但是哥哥不给他零用钱，商店里又还有一大堆，再说肚子也饿了，真的不是故意的。

    小太郎懊恼不已。即使想归还巧克力也办不到，巧克力早已在涂鸦时吃掉了。现在才道歉还钱不知道会不会得到原谅？对了！去道歉！他的确做了坏事，但听说大海男儿都不拘小节嘛！自己又只是小孩子，要是把原因说清楚，也许对方会出乎意料地笑着原谅……

    啪！

    随着一道声响，周围突然出现强烈的灯照。相异于阴柔的月光，这道来自探照灯的灯光充满了威吓的意味。

    好似紧追猛打――

    「看到了！在那里！」

    他听见阵阵满怀强烈的愤怒，带着敌意与憎恶的尖声锐语。

    「唔哇――！哥哥――」

    小太郎举手投降，而且还快哭出来了。

    此时……

    「混帐！我们迎战！」

    楼下响起了针对那阵怒吼的回应。

    咦？小太郎不禁睁开闭起的双眼。

    他高举双手一副丢脸的模样左右探望，周围并没有人。所有的骚动都发生在下层甲板。

    「……咦咦？」

    放下手后，他又再度――这次以慎重到夸张的程度从扶手下方窥探。

    下层甲板经探照灯一照显现得一清二楚。在那里，数十名男人正分成两侧相互对抗。

    一边应该是渡轮的船客，却看不出他们是有骨气的人。所有人都像是在躲避光线，藏身于阴影下，个个杀气腾腾，面露愤怒与焦躁并恶言恶语地咒骂。

    另一边则是穿着制式战斗服，全副武装的集团。他们手上拿着装有灭音器的冲锋枪，双眼不知为何都戴着护目镜。从他们的一举一动看来，应该是训练有素的军人。

    「喔喔！好像SPOT！」

    小太郎语气兴奋地低喃，早将先前的懊恼忘在一边。题外话，他联想到的是常在电影中登场的美国警察特殊部队，而且正确的名称是「SWAT」才对。

    看着看着，承受枪林弹雨的船客们也接连拿出手枪或步枪现身应战。由于这一批武器没有安装灭音器，船上顿时陷于凌乱粗暴枪声的支配下。

    但是战斗服集团并未退缩。船客的反击零星分散，只是各自随兴乱射一通，再说火力也不同。而且船客无法踏入灯光的范围，行动范围受到限制。

    「可恶！是太阳灯！」

    「这群『公司』的猎犬！」

    小太郎听见穿过楼梯下方的船客恨恨骂着。探照灯安置在船头，总共有四座，似乎是战斗服集团带来的器材。机臂延伸，由上下左右四方照射甲板。

    「唔――原来这是太阳的光线啊！」

    小太郎若有所感地低声嘟哝。话说回来，「公司」是指什么公司？

    就在此时他听见船客发出的痛苦哀嚎。

    定睛一看，一名年轻男子暴露在灯光直射下屈膝着地。他的同伴赶忙将他拖回阴影处，但帮忙的同伴才走进灯光下，表情也为之大幅扭曲。

    看到这个场面，他想通了一件事。

    「那些人难不成……」

    「你！」

    他的肩膀突然被人抓住。

    小太郎全身僵硬。抓住他肩膀的是一名中年男人，他无视于小太郎的反应，硬是将他拉开远离了扶手。

    「小孩子到这种地方做什么！」

    「唔哇啊啊！对不起！」

    小太郎脱口道歉，还摆出一脸令人同情的不知所措反应。

    这时扰乱气流的声响从天而降，同时从正上方射出一道光线笼罩渡轮，照亮了四周。

    小太郎反射性抬头往高空一望，看见一架大型直升机正滞空盘旋。机体侧边的机门滑开，机员探出身子俯瞰渡轮。这名机员身上的装扮是与下方男人一样的战斗服。

    而扣住小太郎肩膀的男人――

    「啊啊……真是的……」

    他厌恶地咕哝着。接着便拉起小太郎的手引领他至船舱，冲到输送管的掩蔽后――

    「神父不在就立刻变成这副德行，船上还载着其他普通船客耶！」

    男人以苦涩的口吻埋怨。他也十分生气，不过怒气似乎并不是由于小太郎，而是针对身着战斗服的那群人。

    小太郎战战兢兢地瞧着仍持续握住他的手不放的男人。

    他是一名东方男子，刚才说的话是日语，身上穿着一套随处可见的灰色套装。

    身体线条纤细，感觉却不软弱，似乎多少有些神经质且脸色严厉，头发还掺杂白发，但不晓得有多大年纪。小太郎不认识这种年龄层的人，猜不出来。

    他的声音带着焦躁，却又给人一种沉着感。就像！！眼前虽然出现这种状况，不过事态都在掌握之中。哥哥年纪越大越难搞，以后大概也会像这样！！小太郎在内心偷偷想像。

    「你只有一个人，不可能是『他们』的同伴，现在立刻乖乖回去自己房间……」

    男人才开口道出类似哥哥的说法，却在看到小太郎的脸之后忘了要说的话。

    其实这类反应挺常出现，毕竟他可是难得一见的绝世美少年。

    不过，男人的反应却与一般的目不转睛不同。

    「难道……怎么会……你是……」

    「……？」

    男人愕然无语。他强烈的惊愕让小太郎感到有些困惑。小太郎思考着对方为什么这么惊讶，然后突然莫名地――

    表情一惊。

    「耶？叔叔，以前我们曾在哪里遇过吗？」

    「……！」

    「啊……没……怎么可能嘛！对不起。」

    小太郎又一次低头道歉，未察觉男人的身子微微一僵。

    他一直窝在圣域里，以前见过的人不可能出现在外面的世界。

    可是……小太郎再度抬头看向男人。

    如果这样的话，又是怎么回事呢？有种奇特的怀念感觉……

    「啊――！对了！我知道了！叔叔是电影演员吧！」

    「……咦？」

    「没错没错！一定就是这样！那么――是哪一部呢？是哪一部电影呢？啊――真是的！明明全部都记得，但就是想不起电影的标题！」

    「不……那个……我并没有……」

    小太郎兴致昂扬地沉吟思索，之后仿佛突然想到似的，理所当然地要求：「等一下请帮我签名。」这一瞬间楼下的枪击战已从他的脑中消失。就某种意义而言实在是可怕。

    男人站在死缠滥打的小太郎面前――这件事对他来说实在是极为少有――对于自己应该采取的行动感到困惑。

    此时，事件唐突地发生了。

    2

    一阵令人毛骨悚然……异常的气息以甲板――即以渡轮为中心，扩散到周遭海域，引起了一片不寒而栗。

    「这是……」

    脸色大变的男人跳出输送管朝扶手对面一看。小太郎也揉揉脖子追在后头――他正想着――要是没拿到签名就亏大了。

    随后，照射甲板的探照灯应声爆碎。没有枪响声，探照灯豪无预兆地破裂。

    接下来剩余的三座探照灯跟着碎裂，船身隐入一片昏暗。

    枪声停止。

    渡轮再度回归深夜的寂静。

    「什…什么……怎么了？」

    不知不觉间，这个问句在沉默中蔓延。直升机察觉异常，降下高度靠近渡轮，撕裂空气的劈啪声响回荡于安静无声的船上。

    下一瞬间，下层甲板的中央位置爆裂，某个物体从船体冲出穿破甲板。

    甲板上的人摒息吞声，目光追寻着飞出的物体。那个物体――漆黑的块状物乘着冲势垂直飞升，擦过徐徐降低的直升机侧边，停顿于夜空中。

    直升机赶紧拉开距离。随后静谧倍增，无人动弹。所有人都屏气敛息，仰头盯着出现在眼前的漆黑块状物。

    那是一副棺枢。

    「啊！哥哥！」

    小太郎喊道。

    「什……你刚才说什么？」

    男人回头质询。

    而楼下传出呼声：

    「射击！」

    他八成是指挥官。这名穿战斗服的男人凭本能下达了命令。

    以他的指挥为开端，原本手足无措的战斗服集团瞄准悬浮于夜空的棺柩，弹药齐发。棺柩以直立的姿态飘浮着，子弹拖曳出隐隐尾光，就像雪崩一股轰向棺柩。

    然而，上千子弹却无一能对棺枢造成伤害。在棺柩中弹前，仿佛一面无形的障壁将子弹全部阻隔在空中。

    「意念力场（hide hand）吗……」

    男人发出语带感叹的呢喃。这是男人所知特异能力的一种，也就是所谓的念动力。破坏探照灯的攻击恐怕也来自相同的力量。

    「可是……」

    自船内破坏探照灯，并且无须目视就能挡下密集齐发的子弹并不寻常。

    从船舱内只选择探照灯加以破坏，代表位处隔离场所仍能完全掌控甲板状况。此外，所有子弹停滞于半空而不是反弹，换句话说，这只有可能是子弹被滴水不漏地全数阻挡。

    扣下扳机的男人们也惊觉这个事实，枪声不知于何时已经中断。男人们环视目前状况，所有人都错愕惊讶地僵杵在原地。而与之应战的船客也相同。

    漆黑棺柩行若无事地降落于被惊慌震愕笼罩的甲板。而以同样速度下降的子弹，在途中便一颗接一颗纷纷摔落。

    降低至距离甲板一公尺的高度时，棺柩对准自身冲破的洞穴旁――

    咚。

    应声着地。

    围观的群众立刻摆出应战姿势。

    混杂敌意、恐惧以及些许好奇的重重视线投射下，棺盖微微摇晃，仿佛吐气似地――呼地一声倾斜倒地。

    远比棺柩更为深层的黑暗，在漆黑棺柩的前方撕裂出一道开口。

    然后，一名青年从黑暗里迈步而出走至月光下。

    他是一名身形修长的青年，身材高瘦，黑发披肩且神色精悍。他身穿整套赤红装扮，头上也戴着红帽，正以一张未显露任何情绪的表情闭着双眼――

    全身上下还弥漫出光是站在旁边就令人毛骨耸然的战栗气氛。

    众人就像麻痹一般动弹不得。

    他缓缓地……睁开合上的眼皮，细长眼眸蕴含着伴随强大力量的清亮光芒。

    睁开眼睛的青年沉默无语地睨视周围人群。清澄的漆黑瞳眸一瞥，与他视线相交的人宛如石化般僵直，下一步跟着心跳加速，就好像赤裸裸地徘徊草原时被一头巨大猛虎盯上，让人感到背后瞬间冒起一股冰寒。

    接着，青年开口稳重地说道：

    「Доброеутро，все。Какчувуещь？」 （各位早安，还愉快吗？）

    静悄悄――仿佛涟漪扩散出一片寂静。不用说，当然无人予以回应。

    青年稍稍歪起头。此时――

    「哥哥！语言！语言！你睡昏头说成俄语了啦！」

    「……哎呀，小太郎。早安，真是个美好的夜晚。」

    青年微微一笑。在这张满脸亲切微笑的影响下，引得小太郎也回他一个欢欣的笑容，就这样丢下瞬间想喊住他的男人。小太郎脚步轻快地走向楼梯，全场的人则是仍旧杵在原地不动，视线倒匆忙地跟着来回。

    「好厉害！哥哥！你刚才是怎么办到的？」

    「之前不是教过你如何走壁吗？就是应用那个技巧。」

    「真的？所以我也做得到吗？」

    「当然，只要勤奋认真练习就能做到。对了……」

    青年说着，朝正往下走到楼梯中央的小太郎悠悠举起右手。

    他温和的微笑如冰一般消融无形。

    「……你为什么会在这里？」

    「咦――」

    小太郎乍然顿住脚步，浮现笑容的脸颊也僵住。青年伸出右手，朝僵硬的他中指一弹。

    一道声响，小太郎的身体宛如车体翻覆般在半空飞舞，然后在夜空画出一条抛物线，一面旋转一面坠落到下层甲板。

    「唔呜……哥…哥哥……？」

    他若是抬起怯怯的脸庞，会发现青年脸上已经丝毫不存刚才的笑意。

    「哥哥……之前……说过……多少次……要你乖乖……睡觉……不是吗？」

    一句话分割成几个片段，每一段就来一次凌厉的弹指。由于这一股既能破坏灯光又能挡下子弹的意念力场，小太郎像橡皮球一样弹来跳去。虽然他「呀――」的惨叫声令人怜悯，青年却末施予半点同情。

    「随便在船上乱晃……没有闯祸吧？」

    「我没有，我没有！」

    「不看场合随地涂鸦？擅自顺手牵羊？」

    「唔哇！你怎么知――」

    唉――青年叹了口气。这次他举起双手，以合掌拍手的动作击出一声响拍。小太郎则好似遭到面对面冲撞的电车双向夹击，发出「呜」地一声哀嚎，颓然倒地。

    「呜――……对不起――」

    「受不了，为什么你总是要惹出这种不必要的麻烦事，实在让我很困扰。」

    「呜呜……哥哥好过分，竟然用笑脸骗人……」

    「你给我闭嘴，明明是你做错事，却怪罪到哥哥头上吗！太可悲了！」

    青年一发怒，小太郎便一脸可怜兮兮地盘坐在甲板上，看来似乎有反省之意。青年的叹息转为苦笑，又再次低喃一句：「受不了」。

    接下来，他重新转头面对由于他突然的举动而难掩困惑的群众。

    「抱歉，各位。让大家看到家丑，还请各位别放在心上。」

    虽然眼前并不是说不介意就能不介意地作罢的场景，却也不知从何提出反驳。但所有人的共同见解肯定都是不太愿意有所牵扯。

    战斗服集团与船客们再次比较起棺柩中的青年与飞奔而出的少年。

    他们知道青年――基于种种意义上――并非常人。看起来虽是二十岁出头的年轻人，蕴藏的力量却庞大无比，明若观火无可置疑。相对来说，少年宛若天使楚楚可怜，遭受刚才一阵暴虐对待却仍完好――虽然多少有点擦伤――如初，也令人认为少年不是普通人。

    另外，少年称呼青年「哥哥」，但两人从外观来看却完全不像。相较于黑发黑眼东方裔的青年，少年却是金发碧眼的西方人，脸孔与体型都大相迳庭。几名观察力较仔细的人发现两人的脖子上都挂着同型的护目镜，但共通点也仅止于此。

    可是，另一方面，能使人认同他们是「兄弟」的某物确实存在于两人之间，只是还没有人知道那是什么。

    「好……」

    青年再次对两阵营发话：

    「我们的事先摆一边……请问这场对战是基于什么原因呢？虽然我不知道理由为何，但就我看来跟这艘船本身应该毫无关联。我不赞同这场骚乱，对船主或船客都说不过去吧？」

    青年无视于脚下自己开出的大洞，吐出一嘴莫名有常识良知的话语，又说：

    「请双方先收起枪械，暴力无法解决任何事。」

    他以理智的口吻建议在场人士。听起来是贤明的意见，不过光接触到坐在地板上的小太郎一双拼命想表达什么的眼神，就觉得这个建议不太有说服力。

    「……你是谁？」

    下令射击的战斗服集团指挥官身先士卒开启话题，打断所有人的漫长沉默。他是个体格结实的男人，有一身棕褐肌肤，说话虽不带口音，但似乎有印度或东南亚的血统。

    青年瞥过眼瞧向他――

    「询问别人的名字前应该先报上自己的名字吧？这是说在我离开的这一阵子，连这种基本的礼貌也从日本消失了吗？」

    「……我们是『公司』的镇压部队。」

    「『公司』……是指特区的『奥得・康芬公司』吗？」

    你知道这个组织吗――青年加以确认地询问。指挥官重重点头。

    于是青年伴随哼声交叠双臂――

    「怪了。我听说这是个协调『我族与人类』的关系，以居中缓冲为目标的组织。」

    「――表面上是。」

    回答青年的并非指挥官，而是对战另一方遭到攻击的船客之一。

    身着风衣的年轻女子一头乌黑长发束起披在身后，是个英姿焕发的美人。

    「事实情况就如你眼前所见。不分青红皂白地揪出我们的同胞，不由分说地加以虐杀，根本是嗜血的杀人集团！」

    她尖锐的言语充满敌意与憎恶，可是被她痛批的指挥官却一脸无关紧要。

    「杀『人』？你是指谁呢？」

    「哼！你这……！」

    「而且你也要修正部分的说法，我们并非不分青红皂白的追捕你们。你们之间流传特区是你们的新天地，但那是错误的。我们守护的城市并非放纵怪物的法外之地，即使住有属于黑暗世界的居民，仍然是个维持明确秩序的地方，这指的正是缔结协约的血族。至于偷渡入境，不晓得打哪儿来的血统当然不能混为一谈，关于这个……」

    他的视线从面红耳赤的女子移到一旁默默聆听的青年身上：

    「你也一样。」

    指挥官说着，将枪口对准青年。镇压部队的部属们也匆匆仿效他的动作。

    「哥哥……」

    小太郎准备奔到青年的身边，青年却举起手制止。

    他以眼神吩咐「离远一点」，小太郎还想说些什么，但仍闭起嘴乖乖厣淼郊装褰锹洹Ｐ√郎紧握娇小的拳头，死盯着青年与指挥官的互动。

    「轮到你了，请你回答。如果有协约血族的介绍便无须担心，特区欢迎两位。若没有，只要你是『黑血』，就算是活了几百年的古血我们也不会轻饶。」

    「『黑血』？」    

    听不惯的说法让青年一脸讶异，不过立刻恍然大悟地颔首：

    「最近好像都这么称呼吸血鬼呐！没错，我们是吸血鬼。」

    他干脆地肯定着。

    既无畏怯之色，也毫无引以为耻的神态。从容的态度让指挥官沉下了脸，长发女性则表情为之明朗。

    「可是伤脑筋呐！虽然在特区有认识的人，但我不认识什么协约血族。」

    「是吗……真遗憾。」

    指挥官扣下扳机。

    冲锋枪的枪口冒出火花，他的部属在慢了一拍之后也纷纷开始射击。

    「哎呀呀……」

    青年的嘴唇拉出冷笑。

    细长的眼睛亮起异色光辉，包围他的气息瞬间密度增强向外涌出。

    所有子弹在青年面前均急速停顿于半空，枪弹不断增加，密不通风地镶在他的周围。然而子弹围墙另一端的青年却面不改色，威风凛凛地一脸微笑。

    不知不觉，他们察觉弥漫的气息――原本应该看不见的气息竟仿佛高比重的气体一般覆上甲板表层。这是古老的强大吸血鬼施展能力时显现的眩雾现象。

    虚幻的浓雾完全覆盖甲板后再越过渡轮边缘注入海中。即使如此也不见缓和的趋势，延着海面继续包覆，宛如一艘破损的油轮漏出了油。眼前的青年究竟释出了多么强大的力量？就连身经百战的男人们也无法掩饰袭涌全身的战栗。

    「支援他！」

    后方的长发女子朝同伴呼喊。

    「等…等一下！你知道那家伙是谁吗？」

    「管他是谁！只要有他在我们就能得胜！还是说，你们打算放弃进入特区？」

    举棋不定的同伴听到她的话便吞回反对意见，露出觉悟的表情重新握好手上的枪。

    「他们都这么说了呢？」

    青年斜眼瞧瞧后面的状况，并嘲讽地对指挥官开口。指挥官八成也领悟到形势逐渐逆转，表情僵硬地绷紧。

    就在此时。

    发生一阵突如其来的爆炸。

    火势攀烧映照着四周一片红艳。渡轮大幅震动，爆风从旁直扑而来。

    「唔哇！发生什么事了？」

    青年挽起手臂护住眼部。竖立在他身后的棺柩被爆风吹落海中，原本停顿于半空的子弹也一颗不剩地被炸飞。

    即便如此，他还是牢牢地站在原地，其他的镇压部队及吸血鬼们都在甲板上东倒西歪。

    「曾！你做了什么！」

    一名倒地的女子出声大喊。引起爆炸的人似乎是她的同伴，她正激动地指责一名同伴，长发持续随风飞舞。

    「快来！黄！救生艇准备好了！」

    「你打算丢下他不管吗？」

    「别傻啦！连他是哪个血统都不晓得耶！你忘记国内那群人的打压了吗！？」

    同伴的说词让女子沉默不语。最后，她再度以颇感遗憾的视线瞧了青年一眼，开始指挥其他同伴撤退。

    另一边，镇压部队的人员也因忽起的爆炸而负伤，好不容易重整气势的部属也依照指挥官的撤退指示而奔走。

    「……这就结束了吧！」

    青年看着两边阵营忙乱的模样，顺手拍掉外衣的灰尘。话虽如此，这倒是颇令人烦恼的情况，毕竟他们是偷渡客，这场骚动过了之后就会被船员给逮个正着。

    「抵达港口前要躲起来吗？如果看得见陆地或许还能漂过去……」

    琢磨着――

    一股冰冻三尺的恶寒爬窜全身，青年的表情转为严肃。

    他回过头，锐箭般的视线射向甲板边的船缘。

    那里是小太郎刚才避难的地点。

    然而他却不见了。

    青年的身影S地消逝――才这么想，就看他已然冲向船缘，还在中途踹破了甲板，扣紧了扶手探出身躯。

    面对枪击与爆炸都一脸毫不在意的他，如今却面无血色地咬牙切齿，一双交杂恐惧的视线瞪着反射月光的海面。

    「在船尾！」

    转身，发现一名男人在上层甲板与青年一样搜索着海面。是与小太郎搭话的中年男子。

    青年看也不看男人一眼，转头看向船尾，一副仿佛随时会跳起来的拼命三郎模样。

    而后他的视野捕捉到一只细瘦手臂正在接近船尾的海面挣扎。

    白浪冲刷，透过披散的金发间瞄到部分的脸孔，湿濡的发丝贴附在洁白额头上。他闭着眼张着嘴，正「――！」地呼喊着什么。

    但他的叫声传不到青年耳中。

    下一瞬间，青年跃入了暗夜的海中。

    3

    一搭上来迎接的运输直升机，巴德力克・榭立邦立刻踹了直升机的内壁一脚，在不禁正襟危坐的队员们的眼角余光下冲进驾驶座。

    他接着发现坐在驾驶座后方的男人，明显到不能再明显地板起一张脸：

    「……为什么你会在这里？」

    「上面的命令，后援嘛。」

    「后援？确定不是间谍吗？」

    「耶！好过分！我可是在这种三更半夜特地来现场接应耶！」

    男人狡诈地一笑。

    他是与巴德力克恰恰相反的阴柔男人。染了一头紫发，好几撮还挑染成银白色。耳环、项链、手环、戒指……到处都配戴着皮革与银制的饰品，一动就发出清脆的金属敲击声。即便他身上穿着「公司」的制服，也仍然严重违反服装规定。

    他的名字是赤井铃介，是经由「公司」上级授意探查公司内部情况的监察部人员。

    「再说这次的袭击并未得到上级批准吧？连我都着急了。」

    「……总部呢？」

    「已经有动作了。不过请做好心理准备吧！你一定会遭受严厉的处分。」

    铃介兴致缺缺地轻轻耸肩，巴德力克则别过脸咋舌不快。

    确实大为失态。

    演变成枪战就够麻烦了，还发生大爆炸。恐怕会遭到来自各个相关部门的严厉质问。

    直到以距今十年前发生的「那次事件」为契机，吸血鬼的存在才公开于众。从此以后人类便倾全力歼灭吸血鬼。

    即便现在，对关于他们所引发事件的报导也不少。不过，再怎么说也只是少数残存者造成的麻烦，大多数的吸血鬼都已从这世上消失――这是一般社会的认知。

    然而事实却相去甚远。

    至今仍不清楚吸血鬼这种存在究竟是于何时何地产生，但他们的历史却同人类的历史一般久远。他们从传说或神话中便已在人类的阴暗面――夜世界中昂首阔步。他们更甚至已长时间潜伏于人类社会的深层，权力结构之金字塔顶点的位置。就连现在大国的权力阶层中，身为吸血鬼或受吸血鬼摆布的人类也势多力广。

    因此，他们至今仍与过去一样潜伏在人类社会中生活。至于「奥得・康芬公司」，就是以事前预防因他们的存在公开化产生之问题为目的而成立的组织。

    基于组织的非公开性，他们对外是采用民间组织的形式――也就是「公司」。公司与政府联系紧密，因此要抹消事件或操弄资讯也并非不可能。就算这次的骚动肯定是一大事件，最后应该也能圆滑地收场。

    比起这件事，更令人恼怒的是被吸血鬼们给逃了。

    这里已经位于日本沿海，而既然来到这里，他并不认为那群吸血鬼会放弃进入特区。他们一定会尝试潜入，而他必须予以阻拦。

    「现在的话还……」

    「不行啦――现在要安分守己地撤退回去本部。」

    「……我什么都还没说。」

    「我说……小巴得，这是运输用直升机喔？照这样去搜索他们的船，只要他们有一枚地对空飞弹，我们就要去西方世界报到了。」

    巴德力克狠狠地瞪着他：

    「单位外成员少对作战插嘴。而且，我不认为那些混混有办法调度大量武器。然后，至少在作战期间要叫我『代理队长』！还有，就算在非作战期间也不准你叫我『小巴得』！」

    「真的是这样吗？他们配备的不是卡拉什尼科夫，而是MP5哦？」

    「……几把而已，大部分都是五四式的。」

    「虽然这么说……小巴得，你怎么能断定他们没有什么携行式地对空飞弹？就算假设只有携行式对战车飞弹，这架直升机也闪不掉吧？」

    「……我是『代理队长』我再说一次，不要叫我『小巴得』。」

    巴德力克抽搐着额角吐出怨言。

    然而他却不得不接纳铃介的意见。话说回来，以吸血鬼的腕力，就算只扔出手榴弹击中机身也能击坠直升机。他们既然已在海上，应该更不会客气。

    「可恶！那群吸血混帐……」

    「啊！这是歧视用词，身为『公司』的职员不该有这种发言。」

    「闭嘴！会走动的违规服装！」

    「真是的，小巴得不要这么严厉嘛！」

    「要我说几次别叫我『小巴得』……」

    「刚才逃掉是正确的喔！我即使在这里也看得出来，那可是非常厉害的家伙。」

    铃介轻松自如地打断巴德力克尖锐带刺的话。巴德力克咬着牙却无从辩驳。

    那两人――尤其是哥哥。连特区里都没有如此强大的吸血鬼。若当时其他吸血鬼没有搅局，部队恐怕已经吃败仗。若以真正的强力吸血鬼为对手，就算只有一个对象也得安排相当装备――最重要的是要有周详的计划。

    「王八蛋！偏偏这个时候队长不在……」

    听到巴德力克口吐怨言，铃介暗自冷笑。

    镇压部队在「公司」中本来就是独立色彩浓厚的机关，拥有独自的伦理观与规律，与上级发生的冲突也多。

    刚才巴德力克讥讽钤介是来当间谍，也并非无凭无据的中伤。现在镇压部队的队长因临时授命去担任美军对吸血鬼部队的特别教官，上级就是要趁身为组织与精神中枢核心的队长不在部队的期间，积极展开多少能牵制部队的行动。铃介就是这个任务的先锋。

    可是他们的立场也很微妙。从上级的意图来说部队失态确实投其所好，然而以「公司」面言，部队的「失败」也会招致无法忽略的严重事态。

    「总之请你自重，反正这次的目标也不是他。」

    「……我知道。可是，如果他与那群人联手就另当别论，毕竟那群吸血鬼里混着……」

    巴德力克压下焦躁的心情，棕褐色脸孔转为严肃正经的表情说道：

    「『九龙的血统』。」

    巴德力克的话语也让铃介收敛起轻佻的态度。

    他脱口说出的这个名词――

    正是镇压部队以异于平常的强硬姿态突袭渡轮的理由。

    「……降落后立刻准备针对古血的装备。明天的降雨机率零，晚上看得见满月。无论加何，一定要在日落前全部准备就绪。」

    BBB

    乌黑的橡胶船在海上跃动，越过夜晚的海面。摇摆的船激荡起水花飞溅，但乘坐的成员中却无人口出怨言。

    凯丽・黄无言地抱胸远眺仍看得见火光的渡轮，她的长发随强烈的海风飘扬。

    「还很在意吗？黄？」

    坐在她身边的曾不甘心地咬唇问着黄。她迷惘片刻，松开交叠的双手耸肩说：

    「对方也许能够成为我们的力量也不一定。那家伙很明显地可以肯定是个古血，而且还是个大有来头的古血。」

    所谓的古血就是指存活数百、数千年的古老吸血鬼。吸血鬼的能力会基于血统而有极大的差异，但一般说来，历经年代愈久的吸血鬼愈会拥有强大的力量。他们的数量虽然很少，但是能力却也非普通吸血鬼能与之相较。

    何况能自古代存活至今，说明了他们与始祖的直系血统关系相近。

    吸血鬼会跟予以转化的吸血鬼属于同一血统，其中的种类各式各样，包括对阳光棘手的血统，或是对流水缺乏抵抗力的血统。即使同样是吸血鬼，若分属相异的血统，可说就像不同种的生物般具有不同的特征。而始祖就是指所有血统初始起源的吸血鬼，他们在古代是超越人神，受到崇拜的存在。吸血鬼承继始祖的血统愈是浓厚，就愈不是近年激增的年轻吸血鬼能够相提并论的。

    顺带一提，同属一样血统的吸血鬼大多一起生活，这样的团体便称为血族。「血统」指的是吸血鬼的血与性质，而「血族」则是指相同血统的吸血鬼一族。

    「所以又怎样！你觉得那种大人物会对我们这种无处可归的家伙伸出援手吗？我们只会被呼来唤去而已。」

    「……即使如此，能活下去就好了。」

    黄面无感情地低喃，曾只好苦着脸闭上嘴。

    他们是原本分散在东南亚各处的难民。他们之间流传着一个有名的传闻――有许多血族在特区内生活，他们与人类缔结秘密协约并过着和平的日子。因此他们将一丝希望托付在这个传闻上，展开前往日本的偷渡之旅。

    可是……

    「那个『公司』的男人说的话是真的，特区并非吸血鬼的乐园。同族的人口密度濒临极限，世界上的血族都集中在那里互争地盘，新成员不可能有余地从中介入。就算成功潜进，想生存下去也很困难，最后也只能对其他血族言听计从。」

    黄自从转化为吸血鬼以来，便投身于黑暗社会以佣兵为业糊口。他们手上的武器也全都经由这方面的管道得手。

    她在这样的生活中数度耳闻关于特区的话题。即使他们是吸血鬼，基本的思考模式与感情也与身为人类时相差无几，吸血鬼的世界甚至还更加弱肉强食。虽说与人类之间的冲突减少，特区仍存有吸血鬼黑暗市街的一面。

    「事到如今，后悔了吗？」

    「不，就算不跨出这一步，最后也会被人类猎捕。我们没有选择的余地。」

    黄的嘴角浮起苦笑。她注视着曾，在黑夜中映出光芒的双眼强烈闪烁：

    「为了生存只能拼命挣扎，无论要做出任何事。」

    面对黄笔直的视线，曾不太自在地别过头。

    「……那个美男子真的能当我们的后盾吗？就算他再强，毕竟还是底细不明啊！」

    「嗯？怎么啦？曾？你该不会吃醋了吧？」

    「笨…笨蛋！我可是在担心我们今后的安危！」

    曾满脸火红语气激动。黄一脸调侃地肩膀颤动咯咯轻笑。

    看起来还不过五、六岁的小女孩靠近他们两人喊着：

    「黄姊姊！」

    她发出稚嫩的声音，紧紧贴上黄的胸口――黄正坐在橡胶船的一角。

    小女孩也是吸血鬼，不过年龄就如外貌所见。她身患重病却没钱医病，穷途末路的双亲便请求黄为她转化。黄原先很反对，但后来仍让小女孩加入自己的血族。

    「为什么要下船呢？不是要坐那艘船去特区吗？」

    「是啊，不过没关系。只是预定计划有点变更罢了。明天……我们最晚也能在后天的日出之前到达特区。」

    「真的？」

    「真的！」

    黄玩闹似的拾高柳眉，小女孩因她的表情而冒出铃铛般的笑声。

    曾的内心愈来愈沉重，几乎惨遭苦闷吞噬。黄嘴上说得轻松，但那是谎言。「公司」派出镇压部队就是他们一行的情报已对外泄漏的证据，没人能保证他们能安然抵达特区。

    「我肚子饿了。」

    「又饿了？姜真是个爱吃鬼呀！」

    黄对女孩天真的欲望回以苦笑。然而她的苦笑下却隐藏着悲哀的眼神。

    姜想吸血……如此幼小的女孩想要吸血，而让她变成这副模样的正是黄。无论人类投以多么恐惧的视线，黄都要担起照顾她到最后的义务。

    「姜，之后再让你吃到撑。」

    曾对她说。姜喊着：「你保证的喔！」便展开笑容。而从她笑开的嘴角，露出了人类小孩不会有的尖牙。

    「……有个金发的小孩吧？」

    黄一面抚摸着女孩的秀发一面说。

    「小孩……你是指那个男人的弟弟？……真看不出他们是兄弟……」

    「不，不管家系出身如何，他们是兄弟没错。他的眼光在看那孩子的时候，就像看着亲人的眼光，充满了温柔。」

    「……在我看来，只觉得他惩罚那孩子还挺厉害的？」

    「那么弟弟有怨恨哥哥吗？这是两人之间有爱存在的证据。」

    黄的语气充满奇妙的确信。

    明明就听到弟弟口吐怨言……曾在心里想着，但看看黄的表情，想来反倒觉得那些只不过是琐碎小事。

    她的直觉很灵敏。她看透事物本质的敏锐感觉，曾帮助在这里的难民们渡过数次难关。

    「他说自己并不认识特区的血族，这么一来他与我们的条件就一样，我们之间还有携手合作的余地。」

    黄的手臂怀抱女孩，徐徐闭上眼。

    经过长时间的反覆思虑，她作出决定。睁开眼睛后看着曾，开口说：

    「我们跟他接触看看吧！」

    BBB

    直至这时，甲板上才开始看见冲出来的船员与惊醒的船客。海面上也出现了高速靠近的海上保安厅的船舰。

    但是男人不甚在意逐渐恶化的周遭状况，甚至无视于持续燃烧喷发的火焰，仅是专心地越过扶手注视海面。

    青年的身影早已无影无踪。即使如此，他的目光仍旧无法移开。

    「是『他』绝对没错……」

    男人独自低喃。

    他眼眶一湿，嘴角溢出隐忍不住的笑意。

    青年的身影与男人记忆中残留的影像相较没有多大变化，就像时间回到过去一样。

    还有那名少年。那一张总是光辉灿烂地肯定一切事物，却一度失去的笑容。

    「终于能回来了吗？剑士大人……贤者大人……！」

    男人低语轻喃，仿佛细心品尝着这股深刻的感慨。

    然后――

    「……咦？」

    他再次盯着海面。

    即使出现如此骚动，海风仍然吹拂如故，海面依旧安稳。

    水波沐浴在满月的银光下轻轻摇晃。

    海水持续流动。

    男人的脸色缓缓转为惨白。

    「是海……啊……不好……这下……不就……糟糕了？」

    流动的水是吸血鬼的弱点之一。

    男人脸色发白，随即大喊：「不好了！不好了！不好了！」慌慌张张在身上拍来拍去，最后从上衣的口袋中摸出手机。

    BBB

    对青年的真实身分抱持疑问的人不仅是巴德力克与黄。

    而对他真面目有个底的人，也不仅是在渡轮上焦头烂额讲电话的男人。

    可是――

    ――怎么会……啊！

    若是如此，上面应该会事先下达指令。再说，记得他对流动的水没有抵抗力，怎么可能会毫无准备地跳进海中？

    重点是，如果他是那个男人，怎么可能没佩带恶名远播的「那把刀」？

    认错了。

    对……还是先找出「九龙的血统」，将注意力集中在原本的目的吧！

第一卷 兄弟登陆 第二章 【公司】的调停员

    1

    这里是真正的白银世界。

    放眼一片耸入天际的原生针叶林，黑褐色的枝干与冷硬的大地均隐藏在纯白积雪的覆盖之下。空气近乎冻结地冰冷，除了雪块偶尔从枝头坠落，没有任何一点声音动静，仿佛连时间的流动也因怯于寒冷而悄然无声。

    小太郎满心愉悦地走在如此的广大森林中――即使连腰都埋进白雪里。

    「等一下！等一下！」

    他开怀地高声呼喊。

    在他前方有只巨大的棕熊沉沉地走着。它的身高达四公尺，体重应该也不下八百公斤，以在此地域栖息的熊类来说，它的体型可说是远超于标准。

    它困扰地频频回头瞧着跟来的小太郎，但只要小太郎一陷在雪里，它就会中途停住等他赶上。他们是相伴十年的朋友，十年的光阴岁月让它成为独当一面的成熊，却仍不能让它的朋友成熟。即使现在它已是这个圣域中拥有最大领域的动物，仍半推半就地与小太郎结交至今，实在是一头了不起的棕熊。

    它的名宇是咆呜嗷呜大公。它这一族世代以来都被称作「武藏坊」，直到它这一代才改变了称谓。为它重新命名的不是别人，正是它娇小的友人。

    他们在不见任何足迹的新雪上持续着单方面的追逐游戏。小太郎身穿毛衣、大衣，再加上毛线帽的重装备，但还是由于跌跤好几次弄得全身是雪，连鼻涕都流出来。

    不过，他的笑容毫无阴霾。这两、三日内由于强劲的暴风雪窝在屋邸里，间隔许久的出外游玩让他高兴得不得了，咆呜嗷呜虽然想趁这时候增加储备的食粮，可是放下这名娇小的友人不管又太过危险，只得作罢。

    再说今天也是最后一次像这样相聚。它已经从小太郎的兄长口中得知小太郎即将离开圣域，如此一想，总成为叹息来源的笑脸与笑声，最近也不知不觉令人觉得灿烂耀眼而不舍。

    走了一阵子，咆呜嗷呜停下脚步。有人正站在他们前进的方向上。

    是一名拥有令人止息的楚楚可怜与高贵优雅的年幼少女。

    她一头银白长发拖曳在雪地上，宛如白瓷的肌肤感觉不属于人类。她的眼皮隐隐遮覆着虚幻的双眸，眼眶里掺染丝丝水蓝的瞳孔投射出沉静的目光。

    如果小太郎是令人不禁展颜微笑的开朗天使，少女就是让人不禁会对她低头祈祷的崇高天使长。她的姿态宛如宗教画一般，是不允许人类进入的神秘境地。

    咆呜嗷呜走近少女身边，屈低手脚弯下身体，将脸鼻深伏在雪上证明它的恭顺。少女看起来比小太郎还小个一、两岁，然而拥有她十倍以上体格的咆呜嗷呜却像小狗一样温顺。

    它是位居这一带区域势力顶点的巨兽。

    不过她更是位居这一带区域势力顶点的「生物」。

    「耶？公主！怎么了，为什么到这里来？」

    小太郎气喘吁吁地追上来，才发现站在咆呜嗷呜跟前的少女。

    少女无语地看向小太郎。她小巧的脸孔精致端庄，却如人偶般毫无表情。

    突然，她伸出手，将手里的东西塞到小太郎胸前。

    那是一条围巾，形状歪斜，看起来像是手工编织的。

    「咦？什么？这是――要给我的吗？」

    少女以点头回答了小太郎的询问。而后，她伸手绕过小太郎的脖子将围巾圈了上去。她的手势看起来有些不灵巧，仿佛一个幼小的妹妹正在照料自己顽皮又好动的兄长一般，画面令人不禁莞尔。

    「唔哇！谢谢！这……该不会是公主织的吧？」

    小太郎一问，少女再度轻轻点头。将围巾全都绕上去后，她又仔细瞧看他全身，接着一副忽然察觉的样子，开始帮全身雪片的小太郎拍雪。

    「没关系，反正很快就会弄得到处都是雪。」

    小太郎这么一说，少女还是频频摇头并继续拨着他身上的雪。

    终于，她的眼眶沁出珍珠般的泪。

    看到这情况，小太郎与咆呜嗷呜大为惊慌。

    「公…公主！你别露出这种表情嘛！不用担心，不管是去特区还是去哪里，我都会写信回来给你的！」

    经过他拼命安慰，少女才抹去眼泪，点头接受小太郎的说法。

    小太郎与如坐针毡地盯着少女的咆呜嗷呜都松了一口气。毕竟暴风雪好不容易才停息，要是再继续下雪，不仅他们，连圣域的动物都要遭殃了。

    咆呜嗷呜抬起后腿踢了小太郎一下，后者领悟地点头――

    「谢…谢谢你的围巾！我会好好珍惜，也会常常想起公主！」

    他露出一脸害羞讨好的笑容。少女看到他的反应又连连点头。

    她与小太郎的母亲是好友――而且是往来十分长久的老友。她或许是在小太郎的身上看见了昔日好友的影子。

    「话说回来公主好厉害呐，竟然会自己织围巾！会不会很辛苦？」

    小太郎看着围在自己脖子上的围巾陈述感想，少女则是频频摇头。其他人或许只看得到少女外表的冷漠，但与少女一起生活的小太郎与咆呜嗷呜则知道她只是在害羞，似乎是因为受到称赞而十分开心。

    小太郎再次重复：「我会好好珍惜的！」

    但他话才说完――

    「哈啾！」

    便马上打了一个大喷嚏。

    「……啊……」

    他瞪着正好抓到脸前面的东西就知道糟了。围巾已沾上湿黏的口水与鼻涕。

    少女仍旧毫无表情，可是小太郎与咆呜嗷呜非常清楚她的脸已经僵了。

    「不…不要紧！这只要擦一擦就干净啦！你看你看！」

    他说着就扯起围巾头在围巾上擦抹，脏掉的区块想当然尔扩展开来，慌张的小太郎紧接着又拿围巾在雪上摩擦。

    少女专注地盯着新织好的围巾遍布雪泥的模样。不知是否太多心，她的视线从之前的冷静逐渐变化，散溢出一股紧张的气息。

    咆呜嗷呜以不符合自己庞大躯体的畏惧态度，缓步远离两人。它如果是人类，这时大概会全身冒出冷汗。

    接着，无云的天空开始涌出灰浊阴沉的乌云。

    BBB

    裂空一闪，木刀的尖端展露出神速的动态。

    与之对峙的木刀却以更凌驾于其上的速度动了起来，木制的刀刃在互相交击之后响起了清脆的敲撞声。

    两名男子手持木刀短兵相接。他们都是黑发黑眼的青年，也散发相似的气息，不过一人较高，另一人个子较小。相对于前者犀利而简洁的剑术，后者的剑术则像是优雅的刀舞。

    然而取得优势的人是后者。他以悠哉的表情一一闪过高个子青年费尽力气使出的斩击，虽说攻势偶尔也会逆转，但也不过是增添对战局势刺激的程度。两人的攻防呈现一进一退的样貌，无止尽地持续着。

    直到两人刀锷相抵停下动作，剑舞般的战局才划下了终止符。

    高个子青年的双眼闪烁光辉，小个子青年发出「唔」地一道低声沉吟。

    两人同时往后一退，又同时举刀向前挥斩。此时小个子青年的剑术产生些许迷惘，至今为止的悠然自得消失了。

    接着，高个子青年挥出的木刀冲破铁壁一般的防御。

    刀刃抵上对方的喉头，动势乍然而止。

    很好

    「Cool。」

    九郎举起双手表示认输。次郎深深喘息，放松全身的气力垂下了木刀。

    「Very very cool！你得到我的真传了，次郎。不要忘记刚才的节奏，具体来说就是天眼的收放与时机。若遇到像我这种等级的Big-Hye raid发挥不了多少作用，但如果搭配幻术施展就可能制造出空隙。重要的是你如何运用这些技巧，譬如用来当做刚才那一击的欺敌动作，当下收放的Feeling很重要，ok？」

    「我知道了，九郎。其实我刚才已经抓到了不错的手感。」

    「Good！理解很快嘛！次郎！这才是My sweet boy！」

    「……随你高兴怎么说，不过可以克制一下你那口奇怪的英文吗？小太郎要是模仿起来会令我很困扰。」

    「嗯，事实上这就是我的目的。」

    九郎毫无意义地自信满满挺起胸膛。次郎的指尖按着额角，露出头痛的模样。

    两人所处的地点位在圣域中心的西式宅邸，这栋屋子并非俄罗斯常见的木造屋，而是洛可可式，古色古香的屋邸。在这即使称作杳无人迹也不奇怪的原生树林中，这是一栋与自然不可思议地协调的建筑物。

    宅邸的主人是一名被称为「北之黑姬」的古血。她是身为大陆系吸血鬼的始祖的大吸血鬼――真祖浑沌的直系血族中的一员。从外观看起来虽然只是年幼的少女，事实上却是世界最古老的吸血鬼之一。

    这片被称为圣域的原生树林，位于东西伯利亚南端的雅布洛诺天山脉一角。这里凭藉她的力量已隔绝于人类的世界之外有数百年之久，在散布于世界各地的吸血鬼隐居地之中，可以夸称是拥有漫长历史的领域。

    「是明天出发吗？」

    一滴汗都没流的九郎开口询问次郎。

    他是一名装扮随性却颇有气质的青年，不经意的态度与举止均令人感到洗练的优雅。刚硬的黑发收束在脑后，搭配一身宽松的衣服，与极寒之地毫不相称的轻便装扮，却与他少年容貌的外表十分相符。他的实际年龄不详，看起来像十几岁也像三十几岁，事实上据说他在近千年前便已降生于世。身为黑姬的直系血族――浑沌第三世的古血，的确如他本人所说，是个不得了的大人物。

    「都已经延后出发三天了，不趁这机会逃跑，不知道什么时候才走得了。」

    「受不了，可千万别再发生像告诉公主要离开这里时让公主发狂的情形啦！自从『她』十年前的死亡以来，公主就不曾出现那样的情感爆发了。护卫变成你这一代以后，千年以来冷血女皇的形象都无影无踪了。」

    九郎对次郎的回应还以迂回的埋怨。

    吸血鬼不会老化。如果十岁时转化为吸血鬼，即使之后活了一百年也不会长成一百一十岁的模样。由于身体停止了成长，要说是以十岁的模样渡过了一百年也不为过。只有精神层面，肉体却不再成长的状态下，无法寄望其能发展出正常的成熟。这也是为什么原本应该累积了数倍于人类的经验的吸血鬼，常常只拥有与其外观相符精神年龄的原因。

    不过即使如此，持续生存数百年、数千年的情况就另当别论。

    吸血鬼不会成长。然而，吸血鬼经过漫长的岁月，原本人类的情绪注定磨损风化，变得鲜少流露感情。黑姬也不例外，她的心与周遭的自然同化已久，而已经没有沟通必要的她也不再使用语言。

    九郎即使嘴上抱怨频频，肯定仍十分乐见目前的状况。他本身停摆已久的情绪波动也由于和次郎兄弟俩的相处而复苏，这一点让他感到很高兴。

    「时间真快啊！距离你当时带着『还是婴儿』的小太郎来到这里，都已经十年了。」

    「因为这里是被时间所遗忘之地。话说回来，十年的时间对你来说也不算什么吧！」

    「……不，这十年不同。」

    九郎如此说着，露出缅怀往昔时光的温柔微笑说道：

    「『成长的时间』还是有特别的意义。看着小太郎就会想起遗忘的种种事物，种种……没什么大不了的回忆。」

    九郎如同独白般说着，次郎也同意地点头。

    小太郎是吸血鬼，然而他在这十年间却与人类的孩童一样持续成长。

    就吸血鬼来说是非常极端的异例，而事实上他在吸血鬼中也是极为特殊的个体。

    九郎对他的爱徒――转化以来第一次拥有的徒弟――露出认真的眼神――

    「小太郎再过短短几年就会『孵化』，不能至少在这里待到那时候吗？」

    「够了，九郎，我们已经讨论过很多次了吧！」

    「我知道，虽然我知道……唉！可恶！我很担心啊，你这个不肖的臭徒弟！」

    九郎焦躁地口不择言：

    「你在外面造的孽有多麻烦连我都清楚。待在这里，我和公主还能助你一臂之力，可是你们一到外面，我们就无能为力了。他们可都是摩拳擦掌做好了准备，就等你们离开圣域啊？何况你还带着小太郎，两个半吊子在外孤立无援，我留在这里当然会不安啊！」

    九郎又是气愤又是固执地摆出臭脸。虽然总爱说挖苦人的话语，但是他其实十分挂心朋友，何况还是授予己身技艺的徒弟将投身于危险――真心话是他自己也想跟着离开。

    次郎很感谢师傅的关怀，可是仍坚持自己的决定说道：

    「这是我族血统的宿命。等小太郎孵化就太迟了，必须在那个时候到来之前让他了解外在的世界――并非自然的夜之黑暗。教导他这些事情，就是她托付给我的最后使命。」

    说完，次郎的表情变得柔和：

    「……十年前的那时候，我走投无路无处可去，抓住最后一线生机来到这里。我在这十年间都不曾忘记公主与你的恩情，真的非常感谢你们。」

    九郎绷着脸静静地听着徒弟说话，必须隐藏动摇的心态就是他不愉快的原因。

    他很明白次郎兄弟俩的血统所背负的宿命，他们那既温柔又悲哀的宿命，即使在众多吸血鬼的血统中也是独一无二的存在。

    「……目的地是……日本吧？」

    「对，应该叫……特区……是类似出岛（注：日本长崎市的地名，日本锁国时代的江户幕府命令长崎商人于长崎港内建造的扇形小岛，是当时唯一开放的贸易地）的地方，据说是综合各国意见设置的，类似拥有治外法权的国际城市。看来，你还是会觉得怀念吧？」

    「哼，那个国家也变了，早已不是我的故乡。」

    九郎双眼的视线一瞬飘向远方。

    居住在西伯利亚内地的九郎与次郎一样是日本人，实在是奇遇。只不过，九郎住在日本的时代远比次郎古老许多。他过去曾经是举国闻名的战争名将，颠簸流离的最后在北方定居下来，其间应该也有不少隐情――但他从来不曾提起。

    「次郎。」

    「是。」

    「我刚才虽然提到Feeling一类的事，但真的碰上绝路时就忘了吧！」

    「咦？」

    「你的本领是无心之剑，无心的火之剑。当你从灵魂深处受到刺激――当你意识到这个刺激时，你就已经出刀了。你只要与它同进退就可以了。不过这并不是要你不去思考，只是思考前就已出剑乃是你的本质，而且不仅只限于剑。」

    「……谨记在心。」

    「啧！这种事也不用你谨记啦！我只是陈述事实罢了。」

    九郎似乎已整顿好心情，他再度现出阴暗的表情：

    「对了，你的『爱刀』呢？会带去吧？」

    「我拜托外面的旧识处理了，会从其他路线运过去。」

    「是人类？」

    「是的。你应该知道，特区是人类与吸血鬼共存的乌托邦。」

    次郎装出一脸乐观，开玩笑地说着，九郎则不置可否地冷哼：

    「在十年前的那次事件之前，香港也被认为是这种地方。」

    「我从不后悔当时在香港的事。虽然导致痛苦的后果，但是回忆中并非只有痛苦。外界的事对我们来说的确会是严苛的考验，不过……我也很期待离开这里之后还会有新的邂逅。与吸血鬼相遇…还有――与人类相遇。这些正是今后对小太郎来说最为必要的经历。」

    九郎苦笑地简短回应：「是吗……」他们两人都不是刚转化的初生吸血鬼，而提到所谓人类与吸血鬼之间成立友谊的可能性，他们对这种虚幻十分有心得。

    即使如此――

    「办得到也不错啊！跟人类……交朋友。」

    这是像九郎那样拥有愈强大的力量就愈难以得到的事物。次郎静静地点头同意：

    「既然这样的话还是有能力的人比较好，通晓人情世故，拥有卓越的见识，不受奇怪的偏见所左右的理性人士。另外不用多说，还得是美丽的妙龄女子。」

    「少做白日梦了，那是你喜欢的类型吧？现实哪有那么美好。能有个怀着成堆的情结，既朴素又阴沉的女人就不错了。不过――如果是我的话就另当别论。」

    「哎呀呀？因为没必要证明，你倒有不少无根无据的自信嘛！」

    「哼哼，我可清楚呢！我的人气据说在日本依旧健在，我是不幸又孤高的英雄，既薄命又是个美男子，没有不受欢迎的道理。」

    「……就只会用心收集这种情报。你不是还说什么『早已不是我的故乡』吗？还说什么薄命？你是在说谁啊？」

    「次郎，别闹别扭了，这就是我的形象嘛。」

    九郎得意地奸笑，但他突然张口结舌，无言地顿住视线。

    次郎不由得感到疑惑，沿着九郎的目光看过去。望向九郎往窗外视线的方向之后，次郎也跟着哑然无语。

    隔了三天之久的放晴天空，这时已经完全覆上一层厚重的乌云，而一侧已经变为染上白霜的狂暴风雪。

    「这……难不成……小太郎又做了什么事？」

    「饶了我吧！接下来又得费尽千辛万苦让公主回复好心情了……」

    两人各自以不同的心态抱头烦恼。

    暴风雪连续不停――整整三天。

    三天后，兄弟俩离开了圣域。

    对于之后会发生的各式各样际遇――他们现在都还不得而知。

    2

    葛城边边子（注：日文原名为葛城ミミコ，据作者表示命名由来为吐司边「パンのみみ」，希望中译也依此命名）心情还不坏地坐在摇晃的电车里。

    窗外流动着晨间的七里滨景色，能在海岸远眺江之岛的轮廓，也能看见逐波戏浪的冲浪手。银白浪涛闪耀着朝阳光辉，开启的电车窗户还传来浪潮声作为背景音乐。她搭的是复古式的江之岛电铁――简称江之电。咔哒咔哒地摇晃的放松感，让人不禁生出怀旧之情。

    边边子慵懒地放松了神色，过程仿佛连续剧一般优雅。

    当天都还没亮就接到去特区外出差的命令时，她曾在内心咒骂上司的无情。可是这些令人忿忿不平的琐碎小事，经过湘南清风的吹拂便都散得一干二净了。意想不到会有这一刻的喘息休憩，令她产生有点像是在度假的感觉。

    「话说回来，休假时间也太少了吧！」

    边边子是「公司」的年轻调停员，如其职称，她的工作是协调吸血鬼的血族内或吸血鬼与人类间的各种问题。虽然同样为「公司」的职员，与镇压部队的职务性质却是完全相反。

    不过在工作这一方面，却远比镇压部队来得忙碌。毕竟吸血鬼血族中固执又难以融通的分子很多，吐苦水或抱怨的情况永远没有平息的一天，必然而然地，就连劳工最基本的休假权利也不得不被牺牲。

    「而且薪水又少――」

    边边子以有些自嘲的态度不满地埋怨。

    她现在十七岁，鹅卵形的脸蛋上覆着微卷的黑发。生了一张大众脸，一副大众身材，是个几乎令人感觉没有特色的少女。能称得上特征之处，就是被其本人誉为具有丰富表现力，晶亮浑圆的双眼以及一张俏丽的噘嘴。说到那张噘嘴，被她质问：「这是我的魅力所在吧？」的长辈与后进都呈现微妙的反应，言词闪烁。

    她穿着「公司」的制服，没化妆，也没配戴任何饰品。讲白一点就是很朴素，就连最近她本人也开始有点在意地说：「……我这样是不是不太好？」她正在发愤努力以修饰外表为目标，不过看来还要过一阵子才能期待效果出现吧！

    「说到底，今天早上的电话实在乱来！竟然吵醒正在睡觉的人，说什么『总之先去调查海岸线一带！』哪有人会下这种指令？又不是惩罚游戏！」

    根据从未如此慌张的上司说明，在昨天夜里稍晚的时候镇压部队似乎紧急出动过。虽说这次的任务可能就是事后收尾的其中一环，但是再怎么说情报也实在是太少了，要她就这样去执行工作实在是强人所难。

    ――啊！不行！

    脑中不知不觉罗列出对工作的种种不满，边边子愕然回神。

    好不容易沉浸在愉快的气氛中，还是避免去想那些无趣琐事吧！

    她在湘南，是湘南啊！对不熟悉流行事物的边边子来说，湘南就是足以与涩谷并列的时髦地点。目前虽然仍困于不洗练的生活方式中，还是想着总有一天能住在这种地方。租金一定不便宜吧！但若是认真存钱，说不定哪一天也能买得起滨海的公寓，然后就能在假日到海边散步。养条狗当宠物也不错，就养吉娃娃或玩具贵宾狗一类像布娃娃一般的小型犬，然后散步途中会认识一位皮肤晒成古铜色的帅气冲浪手，开朗诚实的他与认真坚强的少女将不知不觉坠入情网。于是两人手牵手在海边漫步，一起欣赏夕阳，听着他幽默话语的同时拿起鸡尾酒杯与他乾杯，接着他突然正经起来，在她耳边细语：「你好美――」呀――！

    「哼哼……哼哼哼哼……」

    边边子靠在窗边，肩膀频频轻颤还一脸陶醉。清晨的电车中虽然乘客稀疏，但他们的视线都集中在她身上，随后又悄悄移开，边边子毫不在意周遭的反应，持续幸福愉快的心情，专心地沉醉在自己的梦想（说是妄想更恰当）之中。就算告诉旁人她正在前往工作的途中，应该也没有任何人会相信。

    就在此时……

    「嗯？」

    边边子那双遥望着不存在之地点的眼睛突然用力一眨。

    透过窗外看向海边，发现冲浪手们不知为什么骚动不已，纷纷伸手指向沿海处。

    「嗯――？」

    边边子眯起眼睛远眺。

    离海岸一公里左右的地方发生了异变。

    空无一物的海面正徐徐冒起白烟，而且并非受潮的烟火或香烟烟雾之流。即使从她所在之处也能清楚辨识，那是宛如狼烟一般的白烟。

    「那…那是……什么？」

    仔细一瞧，白烟正朝海岸逐渐接近，原先已经入海的冲浪手一个不剩地冲上岸，不过却没有就此离去，围观的人反而缓缓增加。此时就连电车的乘客们也注意到这个奇妙的现象，开始出声询问发生了什么事。

    边边子强烈地感觉到讨厌的预感。

    电车内响起广播：「镰仓高校前――」边边子从江之电冲出来之后便笔直往海边奔驰，飞奔的速度连裙摆也随之扬起。

    日照温暖和煦，海风徐徐吹拂。

    阵阵的浪潮气息传来。

    另一方面――不知何时，七里滨的海边已聚集了数十名看热闹的群众。

    白烟即将接近这里――以大人来说，大约是可以踩到海底的深度。而白烟越接近，围观群众的喧哗躁动也成正比扩大，每个人都明显露出一脸疑惑与好奇，专注地盯着白烟。

    然后――

    随着一阵破水声，赤红帽子的顶端冒出海面。接着，当众人看见一名身穿湿淋淋红衣的男子以单手夹着小孩从海中现身时，喧闹骚动顿时转变成惊声尖叫。

    男子毫不在乎群众的反应从沙滩登陆，宛如僵尸一般的虚浮脚步踏上海浪拍打的沿岸。

    白烟虽在离海上岸后减弱，但仍照样持续冉冉上升，而这道白烟看来似乎也是从男子的身体冒出来的。

    异常的场景使围观的群众内心七上八下。终于完全离开海水的男子S然一个屈膝，伸手支在沙滩上。

    他大概已经用尽了全身上下的精力，以那样的姿势动也不动，散溢出彷徨在死亡深渊之人特有的茫然感。他将怀抱的孩子――一名金发少年――放置在他身旁之后，便敞开手脚呈大字型晕厥了。

    「喂…喂！你不要紧吧？」

    一名看不下去的冲浪手跑近男子身边，大概是认为男人是为了救起溺水的孩童。事实上他的想像本身并没有错误，但是他一定料想不到男人的真实身分。

    「总之，现在立刻叫救护车――」

    接着他从侧面瞄向两手撑在沙滩的男子面孔。

    男子回应他的呼唤而转头。

    就在这当下，冲浪手脸色转白。宽大帽翼的赤红帽子下，是个喷发阵阵白烟的骷髅头。

    「呀――！」

    他大吃一惊，指尖碰触到帽子将其拨落。男人的脸一显露出来，惨叫声立即在周围所有的围观群众之中传开――

    「怪…怪…怪物！」

    「救命！快来人――！」

    原本和平的早晨海岸转为一片惊慌。

    此时――

    「CU――T！」

    哀嚎声赫然停顿。边边子把握机会，连续大喊：「CUT、CUT、CUT！」，同时推挤人墙开出一条路。

    周围射来怪异的视线。她强装无视聚集在身上的视线，快步冲向男子。看到骷髅头疑惑地转向她，就连她也感到脸颊抽搐，但她还是大无畏地站在他身前，挡住围观群众的视线。

    她拾起掉落的帽子戴回尚残留着黑发的男子头上――

    「哎呀，你的演技实在逼真！这是化妆吗？没错没错，是化妆！好厉害的特殊化妆啊！乍看还以为是真的――！是自己做的吗？了不起的技术啊！真是吓我一跳！啊哈哈！」

    她冒出一阵悲壮的做作笑声。

    哪有这种圆场的方式啊……她连分心去在意想像中的上司抱头困扰模样的余地也没有。自己已经尽最大的努力了！她感到羞耻而无地自容，耳朵红透了半边天。

    「好，快站起来，要移动到下一个摄影场地啦！那个，这个男孩……嗯嗯，还活着呐！太好了，万事顺利，没有任何问题！哎呀，太好了！真是太好了，啊哈哈！」

    她拼尽了老命。

    只要有片刻松懈就完蛋了。具体来说，因太过丢脸而开始逃避现实的后果就是再也无法与梦中的恋人热情似火地回家。边边子忠于自己的直觉，全力逼自己放弃，而她确信，抛开的东西中有一部分应该再也不会回来了。

    她「啊哈哈！啊――哈哈！」地尖声大笑，一边抱起失去意识的少年，同时抓起至今仍无意动作的男子手臂强迫他站起来。幸好男子有戴手套，但即使如此，透过布料直接浮现的骨骼触感仍让她毛骨悚然，总觉得自己快哭出来了。

    「好，快走吧！没时间发呆了，你的巨星之路既遥远又严苛啊――！」

    什么鬼巨星之路。快来人啊！哪个人都好，快来帮忙！这不是演技，我快发疯了。

    总之得尽快前往没人的地方。边边子上演着发飙的狂态，扯着男子的手走出人群。

    男子顺从地跟着她――不过却在瞬间抽回手腕，停下了脚步。

    ――啊！真是的！

    边边子在内心抱怨着，搔了搔头说道：

    「――请不要抵抗，你是吸血鬼吧？我不会害你，请相信我。」

    她依然面向前方，轻声但坚决地低语。

    明明只剩下了骨头吧？然而男子的惊讶与迷惘透过手套传来。

    边边子已稍微冷静下来，态度也更为慎重。男子一定是吸血鬼没错，而且是第一次碰面的吸血鬼，还是在特区外。无论他出现哪种反应都不奇怪，毕竟对人类不怀敌意的吸血鬼只有少数，不听取敌视对象的说法也是很正常的。

    然而，男子的犹豫仅有那一瞬间――

    「……去……太阳……照不到的地方……」

    「咦？」

    想不到骷髅居然会说话。边边子转头看向帽子下方的脸孔。

    她不敢相信眼中所见，吸血鬼脸上的皮肤已开始再生了。虽说他已经离开海水，但这样的再生能力还是超乎寻常。

    而且再生的模样比骷髅更令人反胃，斑白的头盖骨上黏着一层正在再生的皮肤。别说一般人，就算是调停员与镇压部队的人，会别过头不看这副景象也不奇怪。

    但边边子并没有别过头。

    她察觉他已愿意遵从自己的指示。以男子的立场来看，这是等同交付生命的决定。

    「交给我吧！」

    边边子简要地回应。

    在边边子盯着他时，男子的一只眼睛也再生了。空荡荡的空洞眼眶中钻出一颗重生的眼球，接着眼皮在上方出现，眨了一下便睁开眼睛。

    出现了一枚漆黑清澄的瞳孔。

    一点也不像吸血鬼的――直率澄澈的眼睛。

    ――啊！

    边边子不自觉地停顿脚步，沉迷地盯着这只眼睛，紧接着又慌张地转回前方，拉起男子的手迈步向前。大多数吸血鬼能以视线施以催眠，像那样子凝视对方根本是自杀的行为。自己一定是疯了才会干这种事。

    边边子再度开启虚伪的白痴笑容模式，快步离开海边。整张脸仍然是红通通的，不过她并没有发现自己脸红的理由与之前已有些许不同。

    「……那个……到底是怎么回事啊？」

    「……谁知道？」

    留在原地的围观群众一时间搞不懂状况，只能盯着边边子等人离开的方向。

    BBB

    地点转换到位于缣仓的茶铺。

    进到内部隔间的边边子手里还捧着热带水果白玉蜜豆，人已趴在桌上大哭。

    「没救了啦――！」

    她哭天抢地的号泣：

    「结束了，是呀，都结束了！梦幻的湘南生活真的如一场梦般结束了啦！再也无法堂堂地走上那片海滩了！今年夏天，湘南一带铁定会流传『骷髅男与大笑女』的都市传说，比起鬼故事，这更像个笑话。啊啊，海边的公寓！古铜色的冲浪手！我憧憬的生活！」

    在那之后，边边子总算徒步移动到缣仓，逃进相较之下较为寂静的茶铺。虽然没有确实根据，但那场骚动应该不会被公开，她这么想。即使地方新闻媒体闻风而至，「公司」的势力应该也能一手遮天。可视为她已经避开危机，身为调停员的工作已经成功了。

    但是……她遭受的伤害非常之大，尤其是她的少女心已经香消玉坠了！

    「啊啊！如果与那些人中的某人在特区碰巧相遇怎么办！说不定哪一天会在路上被指着说：『啊，是那个时候的大笑女！』……啊啊啊！真受不了！怎么受得了嘛！好丢脸！丢脸丢到死了！现在回想起来……啊啊啊啊！我好想死！干脆让我死了吧！」

    她伏在桌面闷着头呜呜啜泣。面对这副模样的她――

    「……我想，至少该跟你道个谢，谢谢你的照顾。」

    一道似乎饱受惊吓的声音说道。

    边边子忽然仰起趴下的脸――

    「听起来真没诚意。呃……」

    「望月次郎。」

    「对了，次郎。真是个好记的名字。」

    「既然如此，就请你好好记住。」

    「记住了啦！那边的小个子是小太郎吧？」

    坐在边边子眼前的是刚才上岸的红衣男子――次郎。由于离开了流动的水并移动到没有日照的室内场所，他总算恢复成人模人样。

    话虽如此，现在仍是烈日当空。似乎是因为残留的伤口使得脸色相当难看，仿佛病入膏肓的重症病人般毫无生气。再加上从头到脚仍是浸泡过海水的半干惨状，品味怪异的帽翼也仍滴滴答答地将水滴在榻榻米上。

    另一方面，横躺在他身旁的小太郎虽然还没醒，却发出健康的熟睡呼声，难以相信他刚才还在海中溺水。虽这么说，他也跟落水老鼠的次郎一样，一头美丽的金发变得惨不忍睹。

    边边子回想起当她硬要闯进包厢时店员的眼睛，那是充满疑虑且困扰到不能再困扰的眼神。居然没有被拒绝入内实在很不可思议，该不会现在正在暗中通报吧？

    「……总之……」

    次郎冒出既阴沉又抑郁的声音：

    「我们到这里的原因就跟刚才说的一样。话说回来，这都是由于被卷进你的同事所引起的纷争才会发生这种事，我们兄弟是被害者。」

    「我知道了啦！害你们安祥的渡轮之旅风云变色，我谨代表『公司』向你们致上十二万分的歉意，抱歉喔。」

    「真是没诚意。呃……」

    「葛城边边子。」

    「边边子啊，真独特的名字，也很幽默。」

    「……既然如此就请你好好记住。请务必把握这个机会。」

    「不劳费心，我已经记住了。」

    吸血鬼青年与人类少女无语相对了一阵子，大眼瞪小眼地呈现出一副想说什么却说不出口的画面。到最后还是什么也没说，互相别开了视线。

    ――受不了……

    边边子忍住想咋舌的冲动。

    真是别扭的家伙！刚才在海滨看他第一眼的时候，还觉得他是个更加率直――有着仿佛少年般眼神的人，她还以为自己有看吸血鬼的眼光。

    「……唉，算了。望月，我们『公司』与吸血鬼接触的基本态度就如刚才所说，幸好我已经知道你对人类并没有抱着非必要的恶意。听你说你搭的船是航向特区，那么至少也让我带你去特区，可以吗？」

    「那么，你打算直接将我带去送给『公司』的镇压部队吗？」

    「……我说你呀！以我的立场而言，不可能在这里丢下你转身回家嘛，这是工作。」

    「我很明白『公司』的员工都很热衷于工作，昨天晚上我真是观赏到厌烦了。」

    明明一副随时都要昏倒的样子，却还能用如此挖苦的口吻大吐讽刺的话语，真是让边边子烦透了。大多数吸血鬼都对人类心怀根深蒂固的不信任感，虽然就现实状况来说是职务上既知的事实，但她有时候还是会感到不悦。

    「望月次郎，我要趁现在说清楚，虽然同样都是『公司』的职员，但我是调停员。虽然我无意否定镇压部队的工作内容，但我与他们的立场与思考方式完全不同。我们的态度是以你们『Black Blood』与我们『Red Blood』共存为第一考量。我不会说什么『请你相信我』一类的话，但是至少请冷静考虑一下我的建议。与我同行对你们没有坏处吧？有错吗？」

    边边子搬出不少忍耐力，咬着牙说道。带着一脸嘲讽的态度面不改色地倾听的次郎，在她讲话途中一度扬起眉毛――

    「……Red Blood？」

    「哎呀，你不知道吗？这个名词隐含我们两个种族身为生命体，一切尽皆平等的意义，称你们为Black Blood时。同时也称自己为Red Blood。说穿了不过是单纯在称呼上有所差异罢了，不过我很喜欢这样的称呼方式。」

    边边子对自己身为调停员的知识加以说明。宣称自己喜欢这种说法并不是谎言，在她的认知下这两个种族其实是不同的生物，但同时却能够互相沟通彼此的意念。既然同样都会欢笑…会悲伤…有时还会愤怒，她相信两个种族的根源是来自相同的存在。

    「漆黑血族以及赤红血族――是这个意思吗？」

    次郎微笑地呢喃。他的笑容虽略嫌冰冷，却不令人感到不悦。

    此时，小太郎不停发出的规律呼声停了下来。

    他缓缓坐起身，睡眼惺忪地眨一眨，接着皱起一张脸：

    「薨　―！嘴巴好咸！」

    啊！起来了――边边子不禁提高戒备。再怎么小也是个吸血鬼，就算不会动用暴力，也难以保证会是个表示友好态度的对象，再多一点谨慎也不过分。

    不过，丝毫不理会一旁保持警戒的边边子，次郎看向了小太郎――露出与对待边边子的态度完全不同的柔和眼光。

    「早安，小太郎。」

    「啊，哥哥！早安！！」

    「感觉如何？有没有觉得哪里不对劲？」

    「总觉得嘴里有盐的咸味――怎么……耶？哥哥，怎么了？你怎么全身湿嗒嗒？」

    「你没有立场说别人吧？」

    「咦？啊！真的耶，为什么……啊――对了，我从船上掉下去了！是哥哥救我的吗？」

    「唔，算是。」

    次郎点头。小太郎也一脸「原来如此」的理解模样拼命点头。

    接着他露出满脸笑容――

    「谢谢哥哥！」

    次郎也微微一笑回应他。

    边边子将这股感人的气氛抛在一旁，入神地看着两人一来一往的对话。

    清醒的少年一头金发被海水弄得一团乱，却依然是光辉闪耀的美少年。实在让人无法认为他是吸血鬼，他一脸无邪的微笑反而像天使一般。

    可是更令人惊讶的是次郎。他朝少年看去的眼神溢出令人讶异的柔和，这正是边边子在海边的瞬间捕捉到的清澄眼睛。

    ――什么嘛！

    边边子在无意识间心有所感。

    ――果然还是能露出那种眼神嘛！

    不知为何感到奇妙的安心。更怪的是，她也不在意对次郎不快的感觉了。

    这时……

    「『谢谢』――只有这两个字吗？小太郎？」

    「咦？」

    小太郎一脸笑容地歪着头。

    次郎「哼」地一声，一脸痛心似地闭上了眼，只有单边的嘴角扬起。

    接着举起右手伸出食指与中指，戳向小太郎的眼珠。

    「Eye――！？」小太郎捣住双眼在地上翻来滚去。

    「至少该说声『抱歉』或『对不起』才对吧？怎么会因为区区那种程度的爆风就给炸飞了呢？真是丢脸！」

    「那…那是不可抗力啦！」

    「不要顶嘴！正因为是不可抗力，之后的应对才更加重要！」

    「太强人所难了啦――！」

    「哥哥是要你不可以出现这种从一开始就放弃的态度。你以为凭你这副德行能在外面的世界生存下来吗？你也该给我有点分寸，振作起来……回答呢？」

    「Ro…roger啦！哥哥！」

    小太郎耍任性似地回应。次郎放下手臂，口里仍持续埋怨：「回答该说『是』才对吧！都是被九郎那家伙给带坏了……」

    「……那个……呃……」

    边边子的脸抽搐着。她不知道该怎么反应才好。毕竟眼前的兄弟关系，实在给予初次见面的人一股无言以对的强烈冲击。

    正当边边子不知该如何开口时，反覆频频眨眼闭眼的小太郎终于睁开了双眼。他因泪水而湿润的海蓝色眼眸，映出了眼前一名从没看过的女性。

    小太郎吓了一跳――

    「哥哥？这个人……是谁？」

    身为调停员养成的习惯，让边边子不禁端正坐姿说道：

    「你好，小太郎。初次见面，我是葛城边边子，请多指教。」

    「边边子？怪名字。」

    「呜……臭小鬼，第一句话就是这个……」

    刚才次郎也是这样，毫无节制地说着她私底下也很介意的事。不过边边子硬是忍住，转而展开生意人的微笑――她好歹也算是个专家。

    「也…也是。很奇怪吧？啊，对了！刚才你说嘴巴很咸，那是因为你喝了海水。呐，这个蜜豆给你，很甜喔！」

    说着，她将手上装着热带水果白玉蜜豆的玻璃碗推给他。小孩子就是要用钓的！事实上这个行动也产生了惊人的效果――

    「给我？真的吗……哥哥！这个人是好人啦！」

    随即动作迅速地拿汤匙吃了起来。收服他的难度容易到令人惊愕。而次郎一脸吃鳖的模样，更让她的心情愈发小小上扬。

    「喂喂！小边边为什么在这里？」

    小太郎吃得嘴巴周遭糊了一圈奶油。不知道是因为太天真还是脸皮太厚，他很快地便亲密地喊起她「小边边」。

    边边子脸颊抽搐，在脑中思索接下来该怎么说明才好。

    突然――

    「她是我们的向导，小太郎。她会带我们去特区。」

    次郎插话。

    边边子惊讶地转头看向次郎。他一副事不干己地别过脸，但仍斜眼瞥向她――

    「拜托你带路了。」

    他说完，接着又再度撇开了头。

    真是一点也不坦率。不过看来他接受了自己的提议。

    「真的吗？」

    小太郎又问。边边子点头确定，以只有她本人才清楚的开心语调说着：

    「虽然路程短暂，也请两位多多指教啦！」

    BBB

    事实上，进入茶铺前感到尴尬的并不只有边边子，次郎本人反倒更觉得自我厌恶。

    在圣域蓄积的力量由于落海一事已完全枯竭。一路上持续小心翼翼地旅行，却因偶然卷入的事故而失足，实在是令人痛恨的重大失态。

    今后再也不容许任何犹豫不决，对「公司」是如此，对其他的血族也是如此。能信任的只有自己与小太郎。

    但现实却无视于他的想法，走出茶铺后的此刻，次郎与小太郎还是得跟在一名叫做葛城边边子的人类身后上路――而且还是一名受雇于「公司」的人类。

    他还是抱着犹豫的态度。

    小太郎询问边边子的身分时，在无意识下脱口而出说她是「向导」。然而连他自己都还对此抱着疑问，一开始还半迁怒地对她表现出不友善的态度。

    不过，自己随即找到了答案。

    当边边子解释「Red Blood」这个词时，她的眼神让次郎想起她在海边伸出的援手。

    边边子没有别过那张光看就令人胆战心惊的脸。当她说「交给我」时，她对自己的底细完全不清楚，却真心地接受这一切。他的脑海中浮现她当时的模样，于是放手让她带路。

    真是天真啊――他想。

    但只是接受她的建议应该无所谓吧？边边子眼中的光辉至少还有这个价值。

    ――话说回来。

    次郎跟在边边子与小太郎后头浏览着镰仓的街道。

    这个地方虽然已经彻底改变，但是山水风景留下的容貌却依然不变。九郎若是看到这些不晓得会有什么表情？

    回来了――次郎想着。

    自己还是回到了早已舍弃的故乡，只为了完成不曾想像的漫长人生中……最后的使命。

    3

    「经济特别解放区」，通称「特区」。是一座漂浮在横滨沿海的人工岛。

    这一座自战争结束后便接着填土建造的人工岛，当初预定要成为的角色是东亚经济战略的国际都市。然而在政治家与企业的频繁勾结下，在进入八年代后半时便因为国家政策而使得百分之九十以上的开发惨遭延宕，随着泡沫经济崩盘，大部分的区域在实质上都已遭到放弃。再加上东南亚络绎不绝的经济难民以及偷渡入境者，甚至出现了暗中支援他们生活的黑手党，这个区域成为了军火、毒品走私犯罪集团的巢窟，以致于不仅国内舆论加以批判，更曾不止一度招致国际的抨击。

    政府眼见事态严重，最后不得不出面改善。但是实施的种种解决方案都因为太晚介入而错失了最佳时机。就在作为重新开发而编列的两百亿日圆预算彻底蒸发的一九九五年，政府将人工岛指定为「经济特别解放区」。制定了针对特定地区内之一系列对外开放政策的法案，内容从对外资、经营自主权的保证与土地使用权的给予，到减免公司营业税、进、出口税以及外汇保证等相关优惠措施等无所不包，表面上的目的宣称是为了积极吸引外商企业前来投资，然而任谁都看得出来，这不过是面对国际社会的压力所提出冠冕堂皇的表面作为。特区虽然处于日本境内，但是在经济上――甚至包含经济以外的方面――都已经被当成一块独立领土而予以切割。

    不过就在如此的九十年代中期，特区闭锁的状况因某个事件而有了一大转变。

    事件起源于距今十年前，接近回归中国期限的一九九七年的香港。

    这个事件引起了人类历史上空前绝后的冲击，以及前所未有的混乱，后人将此事件称呼为「九龙冲击」。

    吸血鬼的存在经由最恶劣的形式受到正式承认。

    那就是――发生于九龙半岛一带的大屠杀。

    BBB

    「在那之后发生的香港圣战的故事，对小太郎你们来说可能很刺耳，只好遗憾不提了。如果有兴趣，『公司』的图书馆有当时的新闻节目及特别节目的资料，可以找出来看。啊――不过我想你还是别看比较好，里面全都是单方面的煽动罢了。算了，这个话题先放一边――到香港的部分吧！呃――在刚才说到的『九龙冲击』之后，香港便遭到封锁并与外界完全隔离，因为成为战场可不是件开玩笑的事。当然，世界的经济也受到重大打击，毕竟香港在当时是东亚最大的经济据点，而在战争结束后要加以复兴也很困难，世界经济当下最大的至急任务，便是找出能取代香港作为经济据点的地区，此时他们锁定的目标就是特区。虽然那里只是为了藏污纳垢而拥有类似治外法权的地方，但是对国外的有力企业而言，特区还是具备了成为理想新天地的条件。大部分以香港为主体的大企业都将据点移至特区，全世界的资本便以搭顺风车的形式开始投入这个地方。当然，治安还是很差，但是这情况也只限于一开始的时候――毕竟不管再怎么说，眼前确实掉下了一笔大商机，实在轮不到黑手党或流氓出面搅局。并非至当时为止由日本政府主导，企图稳定治安的模式，而是基于更合理的追求利益的理由而建立起了新兴秩序，才有了今天这个局面。而特区的开发直至今日也尚未结束，不停贪婪地吸纳各色各样的人种与资本，不停地持续成长。浓缩现代建筑精华而成的水上摩天大楼成为自由经济的象征，也像是隐藏前世纪浑沌的二十一世纪魔都。就是这样。」

    边边子心情愉快地为不厌其烦的解说做了总结，接着转头向走在一旁的小太郎问道：

    「这样子你懂了吗？小太郎？」

    「…………」

    小太郎抿起嘴拉成一字型，额头冒汗地仰头看向边边子，他虽然极力假装平静，表情却明显地不自然。

    他眼神闪烁地别过眼――

    「……我知道了。」

    「真的吗――？」

    「真…真的！特区真是个了不起的地方呐！我以前完全都不晓得！」

    他绽开笑容宣称。边边子则憋住苦笑地微笑点头说：「这样啊！」

    边边子一行人已经移动到横滨，他们从镰仓经过横滨，刚在石川町站下车。虽说直接进入特区也可以，但机会难得，他们打算欣赏水上都市的全貌，而步行往靠海的方向前进。

    因为是海港城市，横滨感觉充满了开放的氛围。像是边边子他们目前所在的元町，这里处于被指定为外国人居留地的山手之丘下方，街道上充满连绵的精致服饰店与咖啡厅。

    绿油油的街道令人不会感到拘谨，光是在街道散步便心情轻快。在使人会不禁懒洋洋度日的气候下，定在路上的行人也个个表情开朗。

    但其中最兴奋的还是小太郎――

    「这里好漂亮呐――！特区也这么漂亮吗？」

    「嘿嘿！新建的部分有更美丽、更充满都会感的区域，旧市区里也有令人心灵平静的建筑物与公园。」

    不过也有贫民区――她在说明时却说不出口。话说回来，边边子自己并非讨厌贫民区，所有事物集中在一起毫无秩序的感觉其实还挺对她的胃口。小太郎一脸向往地喊着：

    「边边子一定也住在很棒的地方吧！真好――！」

    他天真地羡慕着。边边子在脑中描绘起自己起居的仓库街老旧公寓，含糊地回应：「啊哈哈……」果然，比起乱糟糟的地方，还是简洁的比较好，虽然已事过境迁……她仍觉得在湘南做出的事真是令人抱憾。

    一路上小太郎毫不停息地抓着边边子问东问西，热衷于橱窗、路树（路边树木……）或石阶等事物。

    虽然外国人在这里并不稀奇，但小太郎仍十分引入注目。不分男女老幼或经过的人们，都「哇――」地露出一脸好似发现宝物般的表情朝他多看几眼。

    事实上，面对一名拥有天使般容貌的少年由衷喜悦地东看西看的模样，光看便让人感到幸福，就连基于立场而不想太显眼的边边子也因此而睁一只眼闭一只眼。小太郎本人似乎没察觉到自己多么引人注目，倒是非常悠游自得。

    不过，比他还要惹人注意的人物其实走在他们两人身后。

    「哥哥！好期待特区喔――！」

    小太郎回头说道。

    就在那个位置，次郎侵蚀掉周围的假日氛围，形成了一片黑幕。

    他穿着红衣，撑着在镰仓买的油纸伞，即便如此便足以遭受周围的指指点点，头上还戴着设计怪异的帽子，脸上也戴着一副遮阳护目镜――真是超级可疑！

    加上他的衣物仍是半干，每走一步皮鞋就嘎叽作响，在人行道留下潮湿的足迹。小太郎已在投币式洗衣机将衣服洗净烘干，也去澡堂洗得一身清爽，但次郎却拒绝去便利商店买件衬衫或再碰到水，因此仍是从海中登陆时的模样，只要靠近他身边就能闻到大海的味道。

    不论是他有如纸黏土儿的灰白脸色也好……有时弯腰咳嗽的动作也好，都在他的周遭酝酿出一股仿佛诅咒世界上所有美好事物的阴郁气息。

    「对吧，哥哥！」

    「……是啊……」

    次郎以毫无生气的口吻回应弟弟。偶尔清风吹斜伞面，照到日光的手脚便仿佛拍打棉被时一般升起冉冉白烟，一开始次郎都会痛得皱起脸，现在却已经一点反应也没有，有点自甘堕落，也有点自暴自弃，看来虽很可怜，却更令人郁闷。

    「……次郎，能请你想点办法处理一下吗？你太惹人注意了。」

    边边子无可奈何地停下脚步对他提出忠告，虽然多少也对他有点同情――

    「不劳你费心。请不要理我，把我当作不认识的人。话说回来我们本来就毫不相干。」

    实在不可爱。

    「咦？你在说什么呀？哥哥就是哥哥啊？怎么会不相干呢！」

    「呵呵，小太郎真是温柔。不过这是外面的世界的现实，不能适应社会的人与能够适应社会人之间注定会产生一段隔阂。小太郎，你要变得坚强。」

    他嘲讽地说着，又咳个不停。小太郎露出一脸「哥哥好可怜」的心疼表情，而他身旁的边边子则心烦意乱地抓着头发――

    「为什么吸血鬼们总是这么……相较之下，小太郎实在是正直坦率的好孩子呐！这么看起来还真不知道谁才是哥哥呢！」

    即使是别有用意的称赞，被称赞的小太郎仍扬起害羞的微笑。

    「这么说来，你们还真不像是兄弟。」

    这是在茶铺向次郎解释时便于脑中浮现的感想。当时觉得不礼貌所以没说出口，却发现两人对好话、坏话似乎都不怎么介意，干脆就开口问了。

    不仅头发与瞳孔的颜色不同，一般血统相同的吸血鬼都会有相同的弱点，可是次郎这一方落人海中就半死不活，如今还在太阳光底下呻吟：小太郎却几乎没有感到痛苦的模样。也因此边边子才会猜想，他们会不会名义上是兄弟，实际上却毫不相关呢？

    可是小太郎却说：「不对喔！」否定了边边子的看法。

    「我们是真正的兄弟喔，也没有其他的血族，这条血脉只有我们两个。」

    「耶？是吗？还是说其实小太郎也对太阳没辄，只是哥哥耐性不足且缺乏毅力吗？」

    虽然意识到次郎抗议的视线，边边子仍说着坏心眼的话语。

    小太郎再度摇头否认。

    接着，他骄傲地挺起胸膛――

    「那是因为呀！我们的黑暗主母绞尽智慧――」

    「小太郎。」

    次郎以沉静却坚决的声音打断弟弟的发言：

    「不要滔滔不绝地说出我们的事，也请边边子问到这里就好。弟弟所说的话是真的，我们是兄弟。不过我对太阳与流水没有抵抗力，小太郎却不是，就是这样而已。」

    遭到警告的的小太郎有些不满地嘟起嘴。边边子也很能理解地回了一声「抱歉」。对吸血鬼来说，关于自己血统的秘密可算是最高机密。

    ――看来意外地有不少隐情啊！

    话虽如此，来到特区的吸血鬼大多抱着不能对别人说出口的缘由。但只要不会危害到特区的平稳，就没有调停员出面处理的必要。

    边边子重新平复心绪牵起小太郎的手，领着后面活像个穷神的次郎继续往前走。

    三人前往的目标是穿越元町之后位于前方的「港见丘公园」。正如其名，这座公园座落于能够尽览港湾景色的山丘上，是一处著名的观光景点，适合一家大小出游或情侣约会，能够沿着观览步道走向展望台，将景色一览无遗。

    视野逐渐展开，海风缓缓增强。能一眼看尽横滨街道，也能瞧见港湾，更看得到横跨海港的跨海大桥的造型之美。横滨跨海大桥是世界上最大的斜张式大桥，由距离海面高度一百七十五公尺的两座主塔斜向拉起缆线加以支撑。而引以为傲的简洁桥型则是以两座长底边的三角形并排构成。

    在大桥的右手边――

    是一栋坐镇于水上的摩天大楼。

    「唔哇――」

    小太郎目瞪口呆。出现在海上的城市吸引住他的目光，甚至让他忘了大声欢呼；就连次郎的细长眼睛也为之大睁眺望着远方。边边子得意地瞧着兄弟俩吃惊的模样。

    隔岸远眺的特区，仿佛远离现实的海市蜃楼。

    有限的土地内，是如尖塔般林立的高楼大厦。镶嵌于崭新墙面的玻璃窗反射出一片晴空白云，在阳光下闪耀着光辉，下方则有大大小小的建筑、仓库、工厂与人造林等覆盖住面积狭隘的人工大地。这些都是无秩序地扩建长达半世纪之久的轨迹。而这些雄伟的景观也清晰地倒映在海面上。

    海风从上空吹拂而过，反射出建筑的倒影便随之波动。还有海鸟穿梭飞舞在建筑物间，而小型船舶、油轮与客船则在港口进进出出，描绘出白i航迹。

    仿佛梦想中的美丽世界。

    边边子当然知道特区并非梦之国度。特区是近代史上少见进行如此激进开发的城市，都市的成长愈快速，内涵也会存有愈重度的扭曲。

    即便如此，特区的景观依然令人向往。就连了解实情的边边子站在这里远眺特区都市的景观时，也会深信自己居住的地方是个特别的场所。

    「好――棒！」

    数十秒后，小太郎似乎终于理解自己眼中的景象，放声呼喊：

    「好棒！好棒！那里好棒呀！哥哥！唔哇！唔哇！」

    他甩着反射阳光的耀眼金发，用力地蹦跳，露出一股超越了感动的激动状态。

    「小太郎，冷静。来，看得到那边与陆地连接的桥吗？我们等一下就要跨过那座桥进入特区。唉，那里啊，进去之后就会觉得没什么了。」

    边边子手指着的方向架有一座与跨海大桥宛如双胞胎一般的桥。那是连接特区与本土唯一的陆路通道「黄昏桥」，无法得知命名者是有意或无意，但这座桥确实是人类与吸血鬼世界的分界线，连结白昼与黑夜的特区大门。

    「这样啊，我们要进去那里啊！」

    小太郎全身颤抖，是兴奋的颤抖吧！能让他如此雀跃，边边子觉得费心绕路有了价值。

    边边子催促兴奋不已的小太郎，也呼唤次郎。

    然而一回过头却发现次郎森冷的表情。虽然无法透过护目镜看见他的眼神，但他的嘴角却刻画出讽刺的自嘲。

    「怎…怎么了吗？次郎？」

    「……看来事情变得有点麻烦了。」

    「咦？有什么问题吗？」

    边边子想不出究竟会有什么麻烦事，不安地反问。次郎朝特区和「黄昏桥」的位置盯了好一阵子之后――

    「那里布置了结界，我失算了。不过想想这也是合理的。」

    「结界？你在说什么？特区怎么会有那种东西――」

    对于边边子质疑的口吻，次郎以冷酷的声音回答：

    「是对人类毫无影响的结界，对大部分吸血鬼也不会有反应。但某种特定血统除外。」

    「什…什么？特定的血统？」

    次郎耸耸肩：

    「就是『不受邀请者不得进入』的血统。平常结界虽然不会启动，但非常时期时就会张起结界产生反应，在香港时代是用来作为防卫线与包围阵的手段。」

    边边子知道他提到的事。而后回想起――「奥得・康芬公司」设立时，「公司」与特区的有力血族基于彼此同意与相互协助的基础，在人工岛全区设置了结界。发动距今已有十年，只是由于不曾产生过反应，边边子也是在新进员工训练时才知道有这件事。

    ――但是，可是……

    那道结界，应该是针对人类与吸血鬼双方都不承认的某种血统的预防策略。

    边边子的脑海中闪过与那种血统相关的种种知识。

    关于吸血鬼的民间传说根据地域差别也有所不同，其中有种说法是――「被吸血鬼吸血的人，死后会变成吸血鬼重生」。

    然而这种民间传说也与其他民间传说一样，与事实有所差异。人类「转化」为吸血鬼并不是由于被吸血鬼吸血，而是因为「喝了吸血鬼的血」。当体内掺入吸血鬼的黑暗之血，人类的血便会由红染黑而转生为吸血鬼，所谓「Black Blood」，原本就是指会让人堕入黑暗生命之吸血鬼血液的意思。

    可是，具有如同民间传说之能力的血统诞生了。

    地点是香港。

    最初的一名――也就是血统的始祖降生于世后，在极短时间内展现了其爆发性的增殖能力。这也理所当然，因为吸血行为对吸血鬼来说是维系生命的绝对条件，而吸血鬼又长生不老。换句话说只要他还活着，就会持续无穷尽地将同族带来这个世界。

    更甚者，他们的感染能力不仅对人类，甚至对同为吸血鬼的种族同样有效。强大的古血接二连三地成为他们的奴隶，香港历经几千年保持的人与吸血鬼间的平衡顿时崩溃，这就是「九龙冲击」的开端。他正是导致现今社会情况直接原因的暗之异种。

    特区是吸血鬼聚集的大都市。只要他们其中一人进入那里会发生什么状况？结果明若观火，清晰可见。不容许他们入侵――这就是「公司」自设立之初就订定的最高宗旨。

    然而……

    如今为阻挡他们入侵而设置的结界似乎会排斥次郎。

    「咦…咦？……那是说……咦？」

    头脑虽然已有所理解，但情感却跟不上思考的步调。即便如此，边边子仍然放开了小太郎牵着自己的手。小太郎感到奇怪，仰头看向边边子，她不带偏见的眼神跟刚才比起来似乎有了些许不同。

    「骗人……你们难道是……『九龙的血统』！？」

    「――不是。」

    「那……为什么会这样……那道结界是为了隔绝他们才设立的，『不受邀请者不得进入』是那个血统才有的特征！」

    「我承认这的确是少见的特性，不过那并非是他们才有的特质。我身为渊源悠久的吸血鬼之末裔，许多民间传承乃以吾之血统为本。」

    与紧张得脸色发青的边边子相较，次郎看来倒是一派轻松。

    不敢窥伺护目镜下的眼神，嘴角也浮不出笑意，边边子吞咽唾液，像麻痹般无法动弹。

    ――联络……要联络总部！

    与次郎他们接触后，回报概要给上级。虽说如此，因为手机没打通，结果只以电子邮件报告。若两人是「九龙的血统」的吸血鬼，就不是一介职员能处理的了。

    ――可是，要是往上联络……

    「公司」对「九龙的血统」的基本态度就是歼灭，不可能有例外。而说到连对同族也相当神经质的协约血族，若是遇上「那个血统」就更不用说了。就连平时轻蔑人类的古血应该也会不惜余力地协助剿灭行动。

    她不晓得次郎拥有什么程度的力量，但目前的他是一副半死不活的模样，当然，小太郎也不成战力，两兄弟能活下来的可能性不到万分之一。

    ――不……可是……现在不是同情他们的时候……！

    边边子在尚为新进员工时，便不断被告知香港得到了怎样的下场。身为资讯有限的个人不该因为当下的私人情感做出草率的判断。不能这么做。但是……

    「小边边，怎么了？」

    还在状况外的小太郎开口询问。边边子没有回答，她不知道该怎么回答。反倒是次郎先开口喊住了小太郎。

    「过来这里，边边子带路就到这里为止了。」

    「咦咦！？可是，哥哥……！」

    「听话，不要让她困扰……边边子，看来我们在这里道别对双方是最好的。让我们回到各自的立场，请你完成自己的工作吧！不过我无法对你提供协助，也算是一个遗憾。」

    边边子伫立不动。次郎苦笑，看来虽也有些嘲讽，不过却是一道有点困扰的柔和笑容。明明是跟刚才没什么两样的微笑，她却怎么都无法回以如同刚才的反应。

    「可是――」

    次郎不等边边子回覆，便往旁边一看，语气也转为钢铁般冰冷的声音。

    「我们受她照顾不少，要是对她出手，我可不会视而不见喔？」

    「……并无此意，我们的目的是你。」

    新成员出现在展望台上，边边子吓了一跳，脱口询问来人身分：

    「谁……」

    现身的是一男一女。天气晴朗，女子却一身风衣，男人则套着只露出少许皮肤的工作夹克。虽没有夸张到像次郎撑着伞，却都同样戴着深色墨镜保护眼睛不受阳光侵袭。而他们之中无论哪一个，都散发出边边子在工作上所熟知的气息。

    ――吸血鬼！

    边边子全身紧绷。

    对次郎说话的是两人之中的女子，她身材高姚且体态匀称，光滑的秀发系在脑后，朴实无华的装扮更衬出她的英勇风姿。

    「昨晚给你添麻烦了。」

    女子对次郎说道，次郎则不悦地哼了一声。

    BBB

    「――目标已接触。」

    收到部属的报告之后，巴德力克颔首说道：

    「好，开始了！」

    BBB

    「是认识的人吗？」

    「昨天搭同一艘船。」

    「咦！那么跟镇压部队交战的就是……」

    边边子不禁后退。「公司」的制服已表示出她的背景，在她们眼中看来，边边子自然是属于敌人那一方。

    可是女子却对她毫不在意，对次郎展现亲切的微笑――

    「首先报上我的名字，我叫凯丽・黄。很遗憾，我连自己身上流着哪种血统都不知道。我的黑暗血亲转化我没多久，就在那场战争中回归大地了。」

    「是『断绝血统』――的吸血鬼吗？看你的名字……是香港出身吗？」

    「算是。」

    黄点头肯定。

    并非所有在「九龙冲击」时转化的吸血鬼都属于「九龙的血统」。所谓「断绝血统」的意思是指失去了原本要加入的血族，不得不在没有任何庇护的状态下就投入了黑暗社会的吸血鬼。这类吸血鬼绝大多数没有属于自身的共同团体，只能流浪于昼夜交替之间，而黄正属于这一类难民之一。

    「我想你应该早已察觉我的来意，但还是请你听我说。如今既然你与『公司』的员工分道扬镳，那就更简单了。如何？你愿意与我们同行吗？」

    「等…等一下！怎么能――！」

    听到黄的建议，边边子惊慌地插嘴。

    遭到阻碍的黄瞪向边边子。边边子虽因恐惧而身体僵硬，但黄对她并不抱着敌意。

    黄以嘲弄年轻调停员的语气说道：

    「『公司』真是离情依依啊！他已经说要跟你分开，我邀请他同行是我的自由吧？」

    「但…但是，因为……所以……」

    「哼。那么，要一起来吗？不过我们会将你视为俘虏。」

    「这…这个……」

    边边子的言词支吾了。她的视线朝黄飘去，又瞄向跟她一起来的男人，再向次郎一看，最后视线又回到黄身上。

    她渗出涔涔冷汗。

    若是以普通的吸血鬼为对象，这种程度的交涉就是调停员大展身手之处。然而这个现场的交涉桌上，一方是可能为「九龙的血统」的吸血鬼，另一方则是已经与镇压部队互动干戈的吸血鬼。

    她没有关于双方的任何确实情报，而只根据既有情况下判断，根本无法决定应采取的态度。再加上就这件事来说，不允许她做出错误的选择。如果出了纰漏，事件可能会发展成政治问题。压力大得胃都要穿孔了！

    「……哥哥，你好像很受欢迎嘛！」

    被周围的人当成雕像S略在一旁的小太郎，冒出一句浅显却坦率的感想。

    「不过我不怎么高兴。」

    「不是可以写信跟九郎炫耀吗？」

    「炫耀？这种事会让他捧腹大笑。」

    次郎不满地嘟哝，接着看向黄。即使透过护目镜，也能看出他正射出倍感不耐的视线。

    「如果你有听到我们的对话，就应该已经知道了。虽然非我本意，但我被怀疑是『九龙的血统』哦？诞生于香港的你，会打算与这样的家伙联手吗？」

    「没关系。」

    「话不是这么说，你去与那群人联手看看，保证会让你与全世界的血族为敌。」

    「不会这样的。」

    黄微笑说道：

    「我只想招揽『你』假如你有那种血统，到时候我也会接受这个事实。先不论你带有哪一种血统，只因为是你所以值得信任，至少也是个讲理的人。」

    黄所说的话包含令人惊讶的善意。次郎皱了皱眉――

    「你还真看得起我。你是不是会错意了？我昨晚并不是要帮助你们。」

    「我知道。你只是依自己的考量而行动吧？换句话说，即使必须面对拥有对吸血鬼战的万全装备的战斗部队，你依然会去做自己要做的事。」

    黄说完端正站姿，即便太阳让她眯起眼睛，她仍拿下墨镜面向次郎说道：

    「我们是流浪的血族，本来就不在意血统这种事。请你加入我们，我们需要你的力量，而且我们也能提供你所需要的东西。」

    「……什么东西？」

    「同伴。」

    在那瞬间，黄自傲地挺胸。

    次郎的身体隐隐一颤。边边子焦急不已，却什么也不能做。

    黄举止自然又不带威迫，仅是直率地细述双方的立场和利害关系，以及对这些情况的见解，同时暗示对双方有益的合作关系，并提出请求。而这些事原本正是边边子身为一名调停员所必须抱持的态度。

    「同伴……吗……」

    次郎以手支着下颚，表示出一脸感觉还不坏的模样，S地又转向小太郎――

    「小太郎，你觉得怎样？要跟那位姊姊一起走吗？」

    「……！」

    边边子吃惊地身体一缩。

    嗯――小太郎形状姣好的眉毛往眉头一皱。以一双不带任何立场的眼睛笔直地看着黄。

    黄的表情缓和下来，弯腰对上他的目光――

    「我们的同伴中有个比你还小的女孩，你们一定能成为朋友。」

    她温柔地说。

    小太郎注视着黄，接着突然回头看向边边子。

    ――啊！

    边边子的心脏强烈地鼓动。

    「那…那个……」

    她猛然开口，然而却想不出该说什么。

    边边子并非无能的调停员，相反地，她已经累积许多以她的年龄无法想像的经验。但她终究是「公司」的调停员，她说出的言词与提出的建议必须是身为「公司」调停员应有的言词与建议。一旦跳脱这一套框架，这个名为葛城边边子的十七岁少女没有任何能带着自信对吸血鬼提出的只字片语。

    「那个……」

    最后边边子还是别开眼睛，垂下了头。

    「看来是定案了。」

    黄耸耸肩。边边子甚至无法咬牙，仅能默默低头。

    「那么我们换个地方吧，你似乎很怕阳光。总之就先与我们的同伴会合――」

    黄说着便打算走近次郎，但跟她同行的男子却抓住她的手臂加以阻止。

    「曾？」

    「……虽然很难以置信……黄，我知道这家伙的身分了，他是『同族杀手』！」

    「你说什么？」

    黄讶异地睁大眼。次郎表情一抽挑起眉毛。

    边边子则因为这个没听过的名词抬起了头。

    ――「同族杀手」――是吸血鬼杀手的意思吗？

    另一方面，黄似乎知道这个名号。她询问次郎：「是这样吗？」

    次郎并没有回答她。黄将他的态度解读为肯定，更显兴奋。

    「真惊讶，我在当佣兵时就听过你的许多传闻，真是求之不得的战力。这么一来――」

    黄甩开曾的手，跑向次郎。

    此时，次郎忽然抬高视线。

    「趴下！」

    「什么？」

    下一刻，砰地一声――黄的右肩中弹。喷起的血柱曳过半空，洒落于石阶上。

    有别于愕然的边边子与小太郎，次郎与曾迅速动作。次郎拉住小太郎再抱起边边子，曾则背起被射倒的黄，各自翻越栅栏冲进附近的矮木丛。攻击仿佛追赶在后，石阶接连碎裂。

    「怎…怎么了！刚才是怎么回事？」

    「我们被狙击了。」

    「狙击……」

    「应该是从远距离瞄准心脏射击。虽避开致命伤，但那恐怕是银弹，无法立刻回复。」

    「怎么会……到底是谁……啊！」

    边边子话说到一半便理解了。银制弹头，而且还是远距射击。能做出这些举止的对象，除了拥有对吸血鬼战特遣小组的镇压部队之外别无他想。

    次郎藏身在矮木丛中窥伺周遭情况，边边子也环视周边环境。这时才注意到路人的身影都消失了，周围一带已经进行封锁。也就是说，不是只有刚才的狙击就结束了，镇压部队八成已经将这一带包围完毕。

    「想不到大白天人来人往的街道上也能做到这种地步，『公司』还真强势。」

    次郎低喃。听着他的口吻，边边子回想起他说过的话。

    ――「那么，你打算直接将我交给『公司』的镇压部队吗？」

    不是这样的。边边子不禁伸手握住次郎的手臂。

    「别误会！我并不知道他们会来！」

    她情急地说着。只能这么说，在这情况下会遭受怀疑也是理所当然。

    然而次郎却以再当然不过的态度轻松地回应她：

    「这种程度的事我很清楚。」

    「可…可是……」

    「我好歹也活了一百年，至少也看得出你究竟是不是不怀好心。」

    「一…一百年！？」

    这不就几乎是古血了吗？边边子哑然无语地对次郎重新评价。一身硬梆梆的红衣，配上奇怪帽子、护目镜与油纸伞……看不出来，实在看不出来。可是，那个两人组知道他的事，而且还将他说得像是什么名声远播的角色？

    不，现在不是想这些事的时候。

    「总…总之！如果你信任我，就把这里交给我吧！我去跟镇压部队的人谈谈，要是有调停员出面斡旋，对方应该也不会继续乱来――」

    「不，很遗憾，但我想没有用。他们八成是尾随我们而来，当然也是在明白你在我们身旁的前提下设置了这个陷阱。」

    「你说尾随……可是，我从今天一早就单独行动……」

    「应该是发现后才跟到这里，没办法，毕竟太引人注目了。」

    听他指出重点，边边子除了「呜……」之外也无言以对。次郎自然受到不少瞩目，而边边子本人跟小太郎混在一起之后也兴奋不已。她也想过身为一名带着吸血鬼的调停员应该怎么做，但结果也仅止于想想而已。

    看着脸色乍青乍红的边边子，次郎露出苦笑：

    「老实说我之前也盘算过，我已经料到镇压部队会张网等候，因此想到若跟他们接触时有你在会比较好沟通。我也有其他点子，但是那一方自昨夜的事件以来，已在我心中迅速失去信用……不，话说回来也不是第一次发生这种事了。是过于天真地信任他们才使我落得这个下场，这是我的疏失。应该在落得这番田地之前盯紧他们才对的。」

    他的表情突然难看起来：

    「不管怎么说，现在事情变得有点麻烦了――小太郎。」

    「什么？」

    「很遗憾，我没有力气带你强行突围，哥哥等一下会当诱饵将他们引开，你就趁那时候一个人冲出重围，办得到吗？」

    「……那个……对不起，我也许办不到。」

    嘿嘿――他含糊地笑了笑，次郎叹了口气。

    「我…我――」

    突地冒出一道声音，次郎与小太郎看向边边子。

    ――我跟你们一起走。

    她想这么说。但是她却不能说，立场拘束着边边子。

    次郎说自己不是「九龙的血统」，如果他真的活了一百年，应该就确实不是，因为那个血统最早是出现在十年前。

    不过，那是次郎本人所说，无从保证其真实性，再说又出现这场攻击。冷静下来思考，即便是镇压部队，会在大白天正大光明地猎捕吸血鬼，怎么想也不寻常。他们会如此强行出击一定有理由。而且，没有比驱逐「九龙的血统」更为恰当的理由。

    ――我……跟你们一起……

    不能说，还是不能说出口。

    小太郎看着边边子的脸色，担心地出声呼唤：「小边边？」次郎也凝视着她，却说：

    「谢谢你。」

    「……咦？」

    「如果你现在冲出去大喊：『吸血鬼在这里』，我们会很困扰，但你应该这么做的。承蒙你对我们兄弟的同情，十分感谢。」

    「我…我没有这么想――！」

    「唔，总之我们要立刻逃脱，对镇压部队请不必有所隐瞒，不用包庇我们，懂吗？」

    边边子哑口无言。次郎的说法虽仍带嘲讽，但语气却显示出对边边子立场的忧心。他不但看穿边边子内心的纠葛，也忠告她别做傻事。

    「咦――还是要跟小边边分开吗――？」

    「你这孩子又在抱怨什么？好了，快走。」

    次郎用拳头钻起弟弟的额头，小太郎鼓起脸颊说：「知道了！知道了啦！」然后偷偷摸摸地要离开矮木丛。

    「――小太郎。」

    「嗯？什么事？哥哥？」

    「一路小心。」

    小太郎愣了一下，随即露出满面笑容：

    「嗯！」

    他精神奕奕地点头――接着直接转向边边子。一张耀眼的笑脸跳进边边子的眼中。

    「小边边，下次见！」

    然后踩着令人担忧的步伐钻了出去。

    边边子在内心强烈的挣扎下，目送仿佛出发去玩躲猫猫般远去的娇小背影。

    此时，远方传来枪声。

    边边子摒息吞声。小太郎应该也听到了，悠哉的步伐慌慌张张地快跑起来。

    ――这样……好吗？

    她自问，却得到三种回覆。

    一个是――好…一个是――不好。

    不过，其中最大声的回覆却是――没办法。然而这道回覆却以边边子不曾想像过的力道深刻地刺伤了她。

    ――我……

    自己是在这种时候说声没办法，就能接受这一切的人吗？

    边边子不自觉地渗出眼泪，身后却传出一道声音：

    「别露出这种表情，我们真的很感谢你。」

    「……次郎，我――」

    她一转头便倒吸一口气。直到刚才都还在这里的次郎已经消失无踪。

    他也走了。

    「怎么这样……」

    枪声再度响起，次数更开始逐渐增加，而且缓缓地集中在同一位置。

    ――这样……

    「这样……好吗？」

    独自留在矮木丛中的边边子懊悔地咬紧牙根。

    BBB

    「啊――这样不太好吧！有点悠闲过头了。」

    次郎转着油纸伞在公园的树荫之间走动。

    引开敌人后自己大致上也打算逃走。可是体力下降得比他预料得严重，相对的，镇压部队的行动却很周全。虽然昨夜并非如此，但来到第二轮的战场之后，他们也已经以相应的准备与觉悟加以面对，行动毫无犹疑。

    「在这里！」

    才听见声音，次郎隐蔽的矮木丛便遭枪弹射击。

    「……出乎意料优秀的对手。」

    声东击西扔出油纸伞，伞面立刻变成蜂巢状。他从遮蔽物冲出一瞬中断的火线空隙，压低身体企图一鼓作气狂奔，但是……

    「唔哇，糟糕。」

    失去油纸伞的次郎立刻沐浴在阳光的直射下，冒起了白烟。恰好成为一个醒目的指标。

    话说回来，还真痛。

    「痛痛痛！日本的日照有这么强烈吗……」

    枪弹再次飞来，却是从与刚才不同的方向。

    躲不过而挨了两三发。虽非银制子弹，却仍然皮开肉绽、鲜血飞溅。

    只要认真起来，这只是无须在意的小伤，如今却得忍耐，加上身处太阳之下使得回复更为耗时，真是雪上加霜。

    虽然这么说……

    ――对方还真是得意忘形啊！

    次郎的嘴角浮现冷笑，现出嘴里的獠牙。

    他有办法。

    虽然目前是这副德行，但次郎若打算认真相抗还是逃得掉，就算要逆转形势也行。而且他不认为自己出手攻击还会输。事实上他若有意愿，将他们一人不剩地杀光也不无可能。

    只是，这种举动会导致他必须打破一个禁忌。

    他希望避免。

    「……唉，无益的杀生只会残留差劲的余味。」

    而且次郎目前还不想与「公司」正面为敌。

    他虽然不满镇压部队的作法，但他们并非「公司」的全部。「公司」本是为了「人类与吸血鬼共存」而运作的组织。

    昨天晚上他认为这个资讯看来并不可信，然而他现在不这么想了，毕竟那组织遗是会雇用像边边子那种滥好人员工，既然如此，自己愿意稍微试着相信那个组织。

    因此，反击的备案驳回。虽说如此，在这情况下投降又让他心有不甘，也很不光彩。

    「好，至少要逃到没办法再逃为止，这么简单就被抓到实在有损我族血统的名声。」

    他在绝大部分想要整人的心态下做出决定。当他订定对战方针，前方随即出现两名身穿战斗服的镇压部队队员，他们似乎埋伏已久，立即举枪朝逼近他们的次郎开枪。

    「小意思。」

    次郎用尽全力向上跳跃，红衣在高空中飞舞飘扬，越过两人头顶。

    可是他并未确认前方――也就是两人身后着陆点的状况。

    那里有一座喷出潺潺清水的喷水池。

    「啧。」

    就在五分钟后，次郎被镇压部队逮捕了。

    BBB

    另一方面，当小太郎的哥哥因失足踩进喷水池而昏头转向时，小太郎幸运地逃脱了包围网，虽说多亏次郎的声东击西发挥最大限度的效果，不过他本来就是捉迷藏的高手。

    只是，小太郎的缺点就是一旦突破包围变得安全无虞，便会顿时失去紧张感。横滨街道的诱惑重重，更何况在他看来更是好不容易才抵达的异国之地。他着迷地盯着街角的花圃，在当地土产店里爱不释手地东摸西碰，贴在西餐店的窗外垂涎三尺，尽兴地逛起大街。

    追着路上发现的小猫跑进小巷，当他的追逐戏码与格斗迈入尾声抱起小猫时――

    「哎呀。」

    他终于回过神，发现自己已经成为标准的迷路儿童。

    「耶？这里是哪里？」

    他东张西望看着四周，完全搞不清楚当下所在的位置。手上的小猫趁隙跳到地面拼命逃跑。小太郎心一慌还想跟着追上去，但一想到自己的处境，总算是打消了这个念头。

    「……话说回来，哥哥没有提到任何关于逃掉以后要做什么的事。」

    既然这样，去追小猫也没关系吧？虽然他内在的声音如此低语――

    「唔，不行不行，现在不是玩耍的时候。」

    他甩开诱惑。若非这时正巧处于一场痛快玩乐之后，以他孩子气的性格说不定就会欣然接受这个主意了。

    那么……该怎么办呢――小太郎双手交叉抱胸想着。

    小太郎相信哥哥很厉害，所以只要乖乖地等待，哥哥一定能找到自己。不过是一时之间走失罢了，不需要惊慌失措。

    不过，有件事让他很挂心。

    「现在是白天――」

    他仰头望向晴朗青空，「嗯――」地现出一脸难色。

    哥哥厉害得不得了，可是一碰到阳光就弱得可以，加上又刚落海，今天从早上开始情况就非常不好。在客船上看起来游刃有余的哥哥，这次说不定会被坏人捉住。

    「要是这样，我得去救哥哥才行！」

    他下定决心握紧拳头。

    该怎么救、或者连他在哪里都不晓得――这类困难的事情就先放一旁，至少他的心意毫无虚假。虽然有点坏心眼，不是普通的严厉，却依然是他最喜欢的哥哥。在哥哥有危难之时挺身而出，这是身为弟弟的义务！

    首先必须了解哥哥的现状才行。可是，要怎样才能知道呢？他不晓得具体的做法。

    「……嗯……」

    小太郎双手在胸前交叉，开始绞尽脑汁。

    就在此时――

    「唷！看来你平安无事呐！」

    「咦？」

    往后一看，是刚才两人组中的男子――曾。他肩上扛着失去意识的黄，由于是遭到银制子弹的狙击，肩膀的伤口仍持续渗血。

    「唔哇！好像很痛……大姊姊不要紧吗？」

    「死不了。对了，只有你一个人？你哥和『公司』的女人怎样了？」

    「我们分头逃走，跟小边边也分开了。」

    「……所以，只有你一个人吗？」

    「嗯。」

    小太郎老实地点头。

    曾眯起眼睛，仿佛估价般扫视小太郎全身：

    「……无处可逃吗……」

    自言自语地低喃――

    「既然如此就跟我来吧！我带你去我们同伴那里。」

    「真的？啊，可是我……」

    「怎么了？担心哥哥吗？那么更应该和我来，危急时刻我们也会伸出援手。」

    曾的说法让小太郎脸色一亮：

    「可以吗？」

    「嗯，黄似乎非常中意你哥哥。我也……从很久之前就对你哥或你都很有兴趣。」

    曾如此说着，别有用意地露齿而笑。「对我？」小太郎吃了一惊。

    此时――

    「……我也可以同行吗？」

    一道声音突兀地冒出来，「小边边！」看到边边子出现，小太郎高兴地叫喊。

    曾一脸意外地盯着她说：

    「……我们会把你当作俘虏对待哦？『公司』的人？」

    「我知道。」

    对于曾的话，边边子以迷惘已扫除一空的表情点头。

    曾露出獠牙，现出吸血鬼才有的狰狞笑容：

    「很好，我这就为两位带路。欢迎加入我们流浪的血族！」

第一卷 兄弟登陆 第三章 九龙的血统

    1

    望月――这个名字似乎很难念。

    她虽已不知重复念了多少次――望月、望月――至今仍会咬到舌头。她似乎也不太喜欢自己的发音，将嘴噘得半天高，闹起了别扭。

    平常喊次郎就可以了，但是她无论如何都想学会念他的全名，虽然噘嘴闹着别扭，但是在次郎没看到的时候，她还是反覆练习着。

    有一次，她询问次郎关于「望月」在他的祖国指的是什么意思。

    次郎解释完，她便满面生辉。

    望月！

    她好像相当喜欢这个解释，在那之后练习得比以往更加热衷。

    虽然没有对她说，不过次郎喜欢看她蹩脚地念着「望月」。

    望月・次郎――当她喊着自己名字的时候，那副吞吞吐吐又大舌头的模样，看起来实在是既奇怪又惹人发笑。

    伦敦。

    浓雾密布，以石材构成的古都。

    云上月蒙胧，瓦斯灯的光芒也不敌暗夜的漆黑，世界仍在无知与民间的传说中幸福地浅眠，尚未苏醒。

    身为海军士官，赴任异国之地，有个决定他未来人生的邂逅正等着他。

    那时次郎还是人类：那时她也还在身旁。那时未来在目眩神迷的另一头无限开展，那时他也相信这将持续到永远。

    不需任何人口耳流传，一切都记录在世代相传的血统之中。

    在那个时候。

    BBB

    这里是隶属「公司」名下，遍布横滨的建筑物其中之一的房间里。

    房间里传出充满幸福感觉的打呼声。

    打呼声的主人位于房间中央，以坐在椅子的状态下双手双脚受到捆绑，但他非但不觉得不自由，甚至还沉沉地熟睡着。

    「……醒醒。」

    「……呼呼……」

    「……给我醒过来，吸血鬼！」

    「……不必了，所以我说叫我『次郎』就好……啊，你看，又咬到舌头……捺拧…」

    「…………」

    次郎一脸幸福样地傻笑着。

    巴德力克僵着褐色的脸。身旁的部下询问：「要记录吗？」他则不情不愿地点头。在讯问前就讲梦话自己爆料的吸血鬼也真是稀奇。

    「……次郎……啊？哼，原本是日本人吗？也好。醒来！次郎！对自己目前所处的状况稍微有点紧张感如何？」

    「呼呼……」

    「……听清楚，你现在是我们的俘虏，不管你有多么强大的力量，都不可能轻易逃掉。我们都抱持必死的觉悟，并了解风险有多么庞大才来面对这个任务。」

    「嘶呼……」

    「……就算你有任何企图，我们都一定会加以阻拦。就算这副身躯倒在吸血鬼的凶刃之下，我们镇压部队全体队员都会一心一力阻止第二次的『九龙冲击』――」

    「……捺牛堪　…真是的！不可以，不是昨天才让你吸过吗……啊啊……真是个让人伤脑筋的家伙呐！呵呵呵……」

    「…………」

    巴德力克双肩颤抖了一阵子，转身告诉部下：「拿水来」。

    他转开部下递来的保特瓶瓶盖，将大量矿泉水灌在次郎头上。

    嘶嘶……白烟冒出。「噫呀――」次郎宛如尾巴着火的野猫一般扭动着身子。

    「发…发生什么事了！啊！这里是……啊……镇压部队！……对了，我想起来了。我好像是被抓了。大家早安！现在的时刻是几点了呢？」

    「……傍晚六点十分，快要日落了。」

    「那现在就还没日落嘛！唉――真是的，妨碍睡眠不是对待俘虏该有的方式吧？而且还是连续两个晚上。」

    次郎摇头晃脑甩出水珠，其中一滴飞到巴德力克脸上，他终于扬起粗声：

    「给我适可而止！明明是个俘虏还从大白天熟睡到现在！」

    「这又是一句欠缺常识的言论。吸血鬼在白天睡觉是自然的定律，真看不出你还是个对吸血鬼战的专家呢！」

    「搞清楚状况再开口！我们可是连古血也不敢轻视的『公司』镇压部队，竟敢在我们面前摆出那种一派轻松的模样……再说你身为被我们拘禁的吸血鬼，居然敢呼呼大睡，还真是好大的胆子，嗄！？」

    「胆量很大吧？会像我这样的一定是来头颇大的吸血鬼，不能掉以轻心哦。」

    「这种话不要自己挂在嘴边，混蛋吸血鬼！」

    「Fucking Sucker？」

    次郎装出被下流言词惊吓的模样，可是刻意过头的表情反而更惹毛了巴德力克。

    两名在巴德力克身后旁观代理队长讯问过程的部下，一脸不安地彼此相望。代理队长虽是优秀的指挥官，却不擅于应付这种场面，脑中在想什么总是直接写在脸上，不知道这到底算是好事或坏事。

    不晓得是否感受到部下的担忧――「总之！」巴德力克清了清喉咙再次警告：

    「若你以为还有随时能够逃出去的余力，那就让你认清事实吧！我们已经知道你怕流水与阳光，对圣经、十字架也很弱。啊，对了，大蒜也不行。而且不只这间房间，这栋建筑物全部都已经以抗吸血鬼物质加以封印。给我听清楚，想逃是不可能的！」

    巴德力克说着，还得意地哼声。那一嘴超出必要程度的挖苦口吻，似乎是来自昨晚受辱怀恨的报复。次郎失落地回答：「我知道。」

    吸血鬼依血统不同而有不同的弱点，因此掌握对目标个体有效的抗吸血鬼物质是对吸血鬼战的基础。因此在公园逮捕次郎之后，没给他任何对话的机会便当场一一实验。

    「唉，我们也想不到你竟然对事前准备的所有抗吸血鬼物质都有反应，真是没看过这么劣等的血统。」

    「哼，姑且不论你类似拷问的行为，对人权的侵害也非常严重，明显违反国际法。」

    「哈哈哈！恕我孤陋寡闻，没听过人权也适用于吸血鬼。另外，国际法才不管吸血鬼的血统为何，只要一经发现就是处以钉桩之刑。」

    「真是个讨厌的时代，真怀念充满爱与浪漫的歌德恐怖风格。」

    「这个时代会欣赏那些的，也只剩那些有怪癖的家伙了吧！从那次事件以来――」

    当巴德力克讲到最后一句话时，语气随之产生变化。次郎敏感地察觉对方的改变，不再故意激怒对方。

    「……再确认一次，你宣称与那些难民没有关系。」

    「正是如此。」

    「你也不清楚他们的底细。」

    「就跟我被捕时告诉你们的一样，他们是『断绝血统』的集团，类似领导者的女性名叫凯丽・黄明明已经无处可去却被『公司』到处追赶，是一群可怜的难民，令人忍不住对他们掬一把同情泪啊！」

    「关于他们的计划、藏匿场所、人数与装备……」

    「不知道。话说回来，这是对昨晚恰好遇见的对象能滔滔不绝地回答的问题吗？」

    「……关于构成人员的个别血统……」

    「就跟你说不知道了。我不会说谎，也没必要。」

    次郎与巴德力克无语地互相大眼瞪小眼。

    取下次郎的护目镜后，以巴德力克为首的镇压部队便都戴上半透明的眼罩。吸血鬼之中有的能以视线催眠人类，眼罩就是应对的装备。

    「……那么为什么他们会与你接触，甚至想邀请你成为同伴？」

    「啊啊，真的很可惜！当初要是跟他们走，现在就不会被关在这种地方，也不会被肮脏的男人讯问了。」

    「开什么玩笑！就算你不知道他们的事，也说得出自己的来历吧！」

    「这部分我也应该说过。我是从乡下来的吸血鬼，事实上我们也是『断绝血统』，如今血族中只剩下弟弟而已。」

    次郎很干脆地回答――虽然撒了一些谎。

    巴德力克板起一张臭脸――

    「关于……你弟弟的去向。你不想知道吗？」

    次郎脸上的表情立刻消失。

    「给你一个警告。」

    他以一股从刚才的轻佻口吻难以想像的冷酷声调说着：

    「倘使舍弟遭受危险，就算分离很远我也能够察觉，请绝对不要对他出手。」

    「出手又如何？就凭你这个模样？」

    「『我说，不要对他出手。』」

    那是令人不禁颤抖的声音。

    即使配戴着眼罩，巴德力克仍感到毛骨悚然而本能地别开目光。

    拘束绝对牢靠，对方不可能抵抗。即使如此确信，他却仍觉得背脊僵冷。无论对方目前状态如何，与吸血鬼同处一室就很恐怖。那是直接刺激人类生物本能的恐惧感。

    部下们似乎也感受到相同的恐惧。两名部下不禁举起手里的冲锋枪朝向了他，巴德力克举手制止两人。

    「……对我们提出警告没有意义，你要警告的是那些家伙才对。」

    「你说什么？」

    「你的弟弟与他们接触了，跟你们同行的调停员也和他在一起。」

    「边边子？」

    意想不到的情报让次郎怀疑自己是否听错，他说：

    「为什么又……我和她确实已经分开了啊？」

    「谁知道，我还想问你呢。确实，关于这次的作战事前没有时间与调停部取得协调，虽然如此，那仍不是调停员该有的行为。他们将现场弄得秩序大乱虽是常有的事，但这一次并非能够袖手旁观的问题。」

    巴德力克愁眉苦脸地抱怨。他最后的话并非针对次郎，而更接近自怨自哀。

    「两人所在的地点呢？是黄的同伴所在的地方吗？」

    「是啊，刚才总算查出了地点，在中华街。接着马上就要展开攻击，把你叫醒是为了希望能多获得一点资讯。算了，看来是派不上用场。」

    听到要进行攻击，次郎脸色大变。

    「那两人――！」

    「我知道。我们也会抓住你弟弟，但不会对他施加不必要的伤害，至于那名调停员女孩也是，再怎么呆也是同事，我们的目的从头到尾只有那些家伙。」

    巴德力克压抑着情绪，给予次郎明确的保证。然而次郎仍无法接受。

    「……我不懂。我能够理解『公司』不希望让来历不明的血族进入特区的考量，这个就算了，但是为此居然不惜酿成市街战……像这样子引发更大的骚动不是本末倒置的行为吗？『公司』不是为了使人类与吸血鬼能够共存而成立的组织吗？我也无法理解与人类缔结协约之吸血鬼血族的反应。定居在特区的吸血鬼对于同为吸血鬼的难民们的求助，难道就这样默默地见死不救吗？」

    巴德力克没有立刻回答次郎的问题。他只是闭上眼，侧身烦恼着是否该说出口。

    沉默了一段时间，巴德力克终于面对着墙壁开口：

    「……特区中已经容纳了太多难民，无法继续接受吸血鬼进入，这是摆在眼前的事实。企图偷渡入境特区的吸血鬼只要一被发现，就会遭到拘禁并驱逐到特区外部，这就是镇压部队平常执行的业务。」

    「就算这么说……」

    「没错，就算这么说，也并非所有人都能接受。我们也遭到协约血族的再三抗议，即便在『公司』内部也有不少反对者，调停部就是反对最剧烈的……哼，与吸血鬼交情亲密，也会产生移情作用。明明对现状无计可施，却光吵着要救援难民。」

    巴德力克不吐不快股地解释，可是他的表情却流露出严苛的自我戒律。

    他明白特区整体，包括调停部的来龙去脉。不止是自己所处的部门，他也很清楚其他部门认真处理工作的立场与感情。他为了清楚地分别各自立场而保持自律。因此虽一边咒骂调停员出面干扰，却仍守护着边边子的安全，这个态度就是他自律的表现。

    次郎也能感受他的心情，却因此而更不明白――

    「既然如此又是为什么呢？我只跟他们聊过一阵子，但以他们的遭遇来说，对人类的敌意却难以想像的少。也许只要这边开放门槛，他们也会表示出非常配合的态度，难道真的没有接受他们的余地吗？」

    巴德力克绷紧了脸沉默不语，随后又面有难色地开口――

    「有。如果附上条件，也许有可能。」

    「那么――」

    「他们之中潜藏着『九龙的血统』。」

    次郎一时愕然。

    「开玩笑的吧？」次郎低喃。可是只要看着巴德力克的眼睛就知道这并非谎言，也不是玩笑。次郎不禁为之悚然。

    「这个情报很肯定吗！？」

    「不会错的。他们在前来这里之前曾待过柬埔寨某地，而那里有一人已确认是『九龙的血统』原本是普通的农民，才刚被转化三天。是他们留下的饯别礼。」

    「……怎么会……」

    「相关单位为之震撼，到处置完毕为止出现二十五名死者，其中十八名是来自金边政府军对吸血鬼部队的队员。目前我们的人正飞往现场，当地的二次感染者应该是零，老实说这几乎可说是奇迹。那个地方自『九龙冲击』之后，在培训对吸血鬼部队上做得很彻底，所以才会有这种奇迹。」

    巴德力克的声音不自觉地尖锐起来。脸上明显焦躁，他是对吸血鬼战的专家，正因为如此而更有实感――现状处在多么危险的情况。

    「我并不认为他们全部都是『九龙的血统』。因为若是如此，他们早就毁灭了。然而，因为已经接触一段期间，也只能判断他们全部都是。即使没有十足的确信，也必须全部歼灭，一个不留。」

    结论就是没有重新考虑的余地。次郎惊讶地合不拢嘴，他十分清楚「九龙的血统」所拥有的危险性――亲身经历。

    「月亮已经快要出来，没有时间了。今晚是满月，你该知道他们的血统在满月的时候能发挥最大程度的力量，我再问你一次，你还知道些什么吗？」

    「……没有。」

    巴德力克点头回应次郎的答覆。接着就如他所说「没有时间了」，转身离开房间。

    「等一下！请让我与你同行！」

    次郎大喊。巴德力克一脸讶异地回过头：

    「我不会接受你的帮助，这是要以人类的力量解决的事件。」

    「这是请求。他们的力量在满月之夜真的会大增。这不是能有多少人存活的问题，他们即使当场被转化也会成为强大的威胁，若是要讨伐最初的吸血鬼，以你们早上使用的那些装备与人数都无法应付！」

    「……所以才要进行奇袭。不要小看人类，吸血鬼。」

    抛下这句话，巴德力克离开了房间。

    被留下的次郎则咬牙切齿地磨着牙。

    有名男子正等着从房间出来的巴德力克。这名阴柔的男子拥有一头紫色的头发，他是监察部的赤井铃介。

    「……干得真是漂亮。」

    「你指什么？」

    「就是白天公园的那件事啊――上级勃然大怒，光是要封住横滨市政府与媒体的口就得洒出大笔金钱，而且还没有成果。你打算怎么解释？」

    看到钤介露出的讪笑，从刚才压抑到现在的巴德力克顿时爆发。

    扯住胸口将对方压在墙上，慌张的部下连忙想要阻止――

    「少嗦！」

    却在巴德力克一喝之下停止了动作。

    「……还真粗鲁。」

    「给我听着，铃介。我不会说什么『给我到现场去』这种话，也没有轻视你的工作的意思，但是我还是要说几句话。上级的心情怎样干我屁事！去告诉那些大人物们，那些烂屎我们会处理，就算是遍地烂屎，我们也会处理得干干净净，这就是我们工作。所以，要嫌烂屎臭，就捏紧你们的鼻子；不想吐得直发抖，就塞好自己的鼻孔！」

    巴德力克瞪大野兽般的双眼，一口气骂个痛快。

    他知道。

    他对上级的立场也非常感同身受。

    社会上并不承认吸血鬼的存在。他们会说「怎么可能」，不承认近在眼前的人工岛上挤满一群吸人血的怪物这种荒谬的事实。他们会说「反正应该不会有事」，不承认只要有一名「九龙的血统」亮出獠牙伤人，就能让他们坠入如同香港地狱的可能性。

    为了让他们拒绝想像的可能性不成为现实，因此才有「公司」的存在。在一派悠闲的世界与如履薄冰的现实之间，上级必须在没有坚强后援之前提下为组织掌舵。巴德力克知道这是一件多么困难的事。

    但是，有时他仍无法忍受。

    无法忍受什么？有时就连这种事也弄不清楚，却还是不禁气愤难耐。

    铃介平静地面对连杀气都冒出来的巴德力克。他双眼冷冽地眯起，嘴唇一弯，浮现令人感觉不舒服的笑意。

    「小巴德，真低级。」

    「……怼！

    巴德力克咋舌，放开了铃介。他与钤介虽已是很久的交情，但是他至今仍然无法看透这个男人的本质。

    「……等一下就要出动了。」

    「等候支援如何？只要跟协约血族说一声，就会有超强的古血参战唷。」

    「这是我们的问题！」

    「不必这么坚持吧？在香港那时不也是人类与吸血鬼一起战斗吗？」

    这是事实。巴德力克虽没有参与那一场圣战，但也知道当时曾与吸血鬼共同作战。

    他们大都不顾性命全力战斗，却在战争结束后被自己救出的人类驱赶至黑暗之中。这是绝对不能公诸于世，但的确曾在解放香港的战争中被执行的战略。

    痴人说梦――巴德力克这么认为。在穷途末路的绝望中，仅仅在短暂的一瞬间跨越了种族藩篱的梦想，注定要埋没在历史的洪流中。

    现在的特区也一样。这个地方只有烂屎一把的现实。

    巴德力克甩甩头，迈步走出去。

    「……可惜时机不对。要是我们失败了……之后就交给你了。」

    「真悲壮呐！啊，对了，我可以去看看白天捉到的吸血鬼吗？」

    钤介的请求让巴德力克停下了脚步。

    他投出讶异的眼神――

    「监察部找吸血鬼做什么？」

    「小小的公事。」

    说完便现出一个狭长的硬铝合金箱。铃介发现巴德力克愈来愈疑惑――

    「监察部也是有不少烦恼的。」

    铃介嘴上虽然笑着，眼睛却映出无从解读的暧昧表情。巴德力克虽然感到有些在意，但是已经没有时间了。

    「不要做出粗暴的举动。」

    「耶？真意外，讨厌吸血鬼的小巴德竟然这么说。」

    「他没有抵抗的意图，发言内容姑且不提，他的行动极其理性。这本来应该是要交给谍报部处理的吸血鬼类型。」

    巴德力克只是诚实地陈述他的感觉。他白天时就看穿次郎不会攻击包围网，而是挺身当诱饵让弟弟逃掉。捕捉他时也察觉只要次郎有意，他仍能继续抵抗。再提到昨晚的事件，他虽然加以干涉，却也看不出敌意。在这些过程中即使遭受种种阻挠，次郎也不曾对人类露出獠牙。对一名拥有强大力量的吸血鬼来说，这实在是异常友善的态度。

    「另外，虽然他现在看起来很虚弱，但这不会改变他是一名强大吸血鬼的事实。别忘了他在客船上的样子。」

    「看来是这样。你听说了吗？他好像在那之后就跳进了海里，当他靠岸不支倒地时，被那个调停员给捡走了。」

    听到铃介的情报，巴德力克「哈」地一声奚落似地笑着说：

    「是谣言。我已经确认他对流水没有抵抗力，要是真的落海不可能还活着。」

    吸血鬼的存在，建立于自身所拥有的血，不论是特殊的能力或弱点，全都是依据血而产生。只要拥有害怕流水的血统，这个弱点就绝对不会有错。

    「要是努力地游，说不定办得到喔？」

    「真要办得到，少说也得要拥有古血或始祖那样等级的能力才有可能。除非那家伙是真正的怪物――」

    痴人说梦――巴德力克在心中想着。

    接着他不再理会铃介，快速地召集部下之后便迅速离开了走廊。

    跟在巴德力克身后的部下临走前还向铃介致歉，铃介态度大方地挥了挥手，让他们跟上代理队长的脚步。

    「……真是钻牛角尖。」

    目送巴德力克的背影离去，铃介露出狡猾的微笑。

    「算了，我就以我的方式来进行吧！对不起啦，小巴德，我不会做坏事的――」

    2

    「就是这样。拉开翅膀，朝这里吹一口气……你看，做好了，鹤！」

    少女摒息观赏着眼前从一张纸摺成纸鹤的过程。

    「……『侏儒』？」

    「是『鹤』，『tsuru』。广东话的发音好像是『hoka』？还是『hokka』？记得普通话好像是念作『ㄏㄜA（he）』。」

    「俄语叫做журавлиным。」

    「我说小太郎啊，姜不可能懂俄语吧？」

    边边子与小太郎的对话让少女――姜愣了一会儿，随后她猛然把脸靠过来，握起粉嫩的小拳头比出了食指：

    「One more。」

    「啊……什么嘛，懂英文啊――那，咦咦？还想要吗？」

    边边子跟她确认，姜露出认真到不能再认真的眼神频频点头。

    接着边边子盯着摆在桌上五颜六色的摺纸，有小娃娃、帽子、帆船与气球。虽然边边子对不用花钱的游戏很拿手，但点子也快用完了。

    「小太郎，你知道还能摺什么吗？」

    「我会摺纸飞机喔！哥哥教我的。」

    这次换小太郎摺纸飞机，姜似乎特别喜欢纸飞机，笑着追逐在房间里穿梭的纸飞机到处奔跑。在她充满尊敬的眼神下，小太郎也是一脸得意。

    边边子等人现在位于横滨的中华街，一间尚未营业的餐馆二楼。

    房间里有几张朱红色的圆桌，每张桌上都反扣着椅子。建筑物本身也很古老，竹制的隔板与墙上的挂轴都看得出修整的痕迹。不过由于也兼用于居住使用，所以空间十足。据说是黄过世的战友所留下，难民们如今便潜藏在这间店中。

    「真令人吃惊。」

    黄从楼梯走上来。她手上的茶盘里放着茶杯与茶壶，即使相隔一段距离也闻得到乌龙茶传出的温润香气。

    姜喊着：「黄姊姊！」冲到黄身边抱上去。黄为了避免茶溅出来将茶盘往头上一举，同时一脸好奇地看着边边子：

    「她是个怕生的孩子……居然一下子就这样黏着你不放，真不愧是调停员。你到底用了什么手段呢？」

    「什么手段……只是……」

    「摺纸！」

    小太郎精神饱满地喊着，又射出第二架纸飞机。抓着黄的姜眼睛一亮，转身追起纸飞机。不过小太郎似乎一时失手，纸飞机钻过敞开的窗户，飞向中庭的空中。

    「啊――！」

    姜慌忙冲下楼梯，小太郎嘴里说着：「哎呀」，搔了搔头――

    「还不快跟上去。」

    边边子催促着，于是小太郎也跑向楼梯。

    「啊……要帮我留点茶哦！不可以全部喝光喔！」

    「我知道啦，不用担心这种无聊事。」

    边边子头痛地看着小太郎离去，黄则一脸苦笑，坐到她坐的桌子旁。

    ――唔，似乎有点紧张。

    边边子察觉自己似乎有点紧绷，不过她可是一名调停员，要是害怕与吸血鬼进行对话，就什么也不用做了。

    「伤口不要紧了吗？」

    「嗯，正好有血送上门来。」

    黄在茶杯里注入热茶，露出了獠牙。她在看到边边子身体一僵后笑出了声：

    「别露出这么严肃的表情啦！有个大白天就醉醺醺的男人，只是让他睡一下罢了。他现在应该已经在路边醒来，回想着发生了什么事吧！」

    还真难喝呐――黄一副没事的样子说着。

    「居然袭击人，果然……」

    「真抱歉，我们买不起高价的血袋，我们平时都很忍耐，但受伤时就请你暂时无视吧！」

    黄将茶杯递给边边子，她道声谢便接过来。

    「在特区吸血违法吗？」

    「……不，特区默许吸血，唯一的条件是绝不能对人体施加伤害。」

    「既然如此，为什么不让他吸血？」

    「咦？」

    「我是说望月次郎。他真可怜，看起来一副凄惨的样子，只要让他吸血就能复原吧！」

    「咦咦！？……不…不是！这种事……我只是……！」

    从未想到这一层。黄一脸讶异地看向手足无措的边边子――

    「让他吸血会不好意思吗？真稀奇。若是感到厌恶还有话说。」

    「可…可是会被咬耶？」

    ――也就是说，以嘴巴……

    对照面红耳赤的边边子，黄则一派冷静。

    「也不错啊，回报就是能得到极度的快感，不觉得比做爱来得省事吗？」

    「也…也也…也许真的是那样没错啦……」

    被吸血时会伴随强烈的快感。那是接近性爱的感觉，对肉体影响不大，但会产生精神上瘾的现象。知道被吸血也不会变成吸血鬼的「公司」员工倒是有不少人沉溺在这种快感中。

    「所以在『公司』内部……尤其是接触吸血鬼的机会较多的调停员中，更是严厉禁止让吸血鬼吸血。」

    「什么嘛，真无趣。」

    「再…再说！你也听说了吧？次郎是那个……」

    「啊啊……」

    黄了解她的意思，啜了一口乌龙茶说道：

    「你弄错了，他不是『九龙的血统』。」

    「……你知道关于次郎的事吧？记得你们说他是『同族杀手』。」

    「只是传闻。」

    黄仅简短地回答，便不再说些什么。边边子想问出详尽的细节，黄却扬起刻意捉弄的笑容，就是不告诉她。

    「你应该也听过一些传闻，他在这个世界应该很有名才对。」

    这么说来，次郎自己也说过他是渊源悠久的血统之末裔。那时并未详加思考，难道他是来自某个有名的血统？

    边边子如此一问，黄则以默认两可的态度加以否定：

    「他的血统确实很稀有，但说到底有名的是他本人。」

    「……他做过什么惊天动地的大事吗？」

    边边子捧起茶杯，挑起双眼畏缩地询问。虽不曾听闻「同族杀手」，但听起来十分不祥。

    黄也看穿边边子的推测――

    「没错。」

    她以暗示的口吻回答：

    「如果在事前让他吸血，他应该能轻松突破白天时的包围。」

    「怎么可能？你是说次郎吗？」

    「事实上，昨晚他的气势压倒性地超越那群人。」

    「不好意思，我无法轻易相信，镇压部队在世界上也是数一数二的对吸血鬼部队喔？」

    边边子露出表情复杂的客套微笑回应。虽然自己的说法遭受否定，黄也无所谓地说：「你很快就会知道了。」看来似乎不打算再透露任何事。

    边边子转换话题，其实她更在意黄这边的事。

    「……黄。」

    「怎么了？你干嘛一脸严肃？」

    「你白天时在公园说过，就算次郎属于那种血统，你也会接纳他。」

    「我是说过。」

    「那是真心话吗？」

    「是真心话。」

    边边子瞪着黄，黄也回瞪边边子。她是认真的。

    「这是危险的想法。」

    「也许是。」

    「『公司』不会承认他们。不只我们，事实上不论是哪个血族，只要与他们有关就绝不会被认同，而这也是正确的判断。你应该知道他们的感染力吧？只靠吸血就能将人转化，变成与吸血鬼相同的血统。如果放过他们的存在，世界就会毁灭。这不是开玩笑的！」

    「…这道理我懂。」

    「既然如此――」

    黄抬起手打断边边子刚起头的话。她的目光飘向远方，举起茶杯开口说：

    「『断绝血统』是十分悲哀的事。能够自力更生的就算了，若办不到就只能服从其他血族寻求庇护，下场也很惨。能被接纳最好，不过大致上都会被毫不客气地使唤，最后没有价值了就被抛弃。我在母国也频繁地在数个血族间流转，最后还是找不到归宿。所以才会以特区为目的地。这也不是什么悠闲的旅程，明明已经无处可去了，来到这里之前还是有两人连理由都没留下就离开了。」

    黄淡淡地说着。毫无起伏的话语中，流露出无法隐藏的愤怒与哀伤。

    她合眼，又睁眼，继续说道：

    「无论是吸血鬼还是人类，到最后都一样。人类恐惧吸血鬼而加以迫害，吸血鬼也因为恐惧『九龙的血统』而迫害他们。我们与那种血统的吸血鬼是在这个连锁最下层的同伴，都是被所有人舍弃的……同类。」

    语末，黄既疲倦又自嘲地作了总结。

    来到这家餐厅之后，边边子才逐渐了解她的背景。他们的数量大约有二十名，半数是持枪械的武装男性，但剩下的半数则是老人、女性与孩童。虽说全都是吸血鬼，却有形形色色的血统，这是一个由「断绝血统」聚集而成的团体。

    率领这个团体的黄如此说着，话语中拥有「公司」的应对手册无法加以衡量的沉重。

    然而，边边子说：

    「不，你错了。」

    「……你说什么？」

    黄的声音掺入几丝暴戾。边边子却不因此退缩，她面对面迎向露出撩牙威吓的她。

    「那种血统诞生已十年，如果还有任何血缘留存在世上，就算世界上半数人口都变成他们的同伴也不奇怪，但实际上并非如此。那种血统如今仍未断绝，你觉得是为什么？」

    「那是……」

    真是出入意表的质询。黄支吾着言词，她从未想过这个问题。

    边边子笔直注视着黄，说出答案：

    「因为他们杀死了吸血的对象。」

    「……！」

    「他们将吸血的对象――也就是转化成自己血族的对象亲手处理掉。这就是他们，他们跟你们不一样，并……不相同。」

    她加强语气说着。黄一副感觉不适地侧过身，边边子也无力，仿佛很倦怠似地趴下脸。

    令人不愉快的沉默持续着。

    时逢日落时刻，艳红夕阳从面向中庭的窗户映照进来。

    太阳即将完全落下，属于吸血鬼的时刻就要开始。

    「……请告诉我，次郎他们真的不是吗？」

    边边子低着头细声询问。

    「不是。」

    「可是，特区的结界却起了反应……那道结界除了『不受邀请者不得进入』的吸血鬼之外不会产生反应，而那样的吸血鬼只存在于那种血统。」

    「……然而，世上仍存在拥有这类力量的血统，譬如『习得吸血对象特质』的血统。」

    ――特质？

    边边子抬起头，只见黄浅浅地笑着：

    「对，像是各式能力、强悍、耐力，以及包括多似繁星的无数弱点。」

    「那…那么，你是说！」

    边边子从椅子上跳起来。的确，这么一来，次郎与小太郎兄弟间的特质拥有如此大的差异也变得能够接受了！

    可是……

    「啊……等等！如果次郎吸了那种血统的血并学会相同的能力，那他不就也拥有将吸血对象变成同族的能力……」

    她的手压着圆桌，挺出身子质问，黄则态度严肃地答覆：「不知道。」

    「但是刚才我听你那么说，我有信心不会有这种事。」

    「为什么？」

    「你认为，那个男人会藉着杀死吸血的对象这种方法存活到今日吗？」

    遭到询问的边边子用力握紧放在桌上的拳头。

    那个别扭的男人。

    既顽固又倔强又爱挖苦人，牢骚多到令人烦闷。

    但是在严厉的态度之间，凝视弟弟的眼神却十分温柔，有时看着他明显易懂地藏起害羞的表情，总让人忍不住暗自苦笑。

    他还信任初次见面的人类少女，即使少女几乎背叛他的信任，他仍挂心对方的立场。

    朴素不起眼的边边子，她的特征就是晶亮浑圆的眼睛与噘嘴。

    她用力地抿起这张噘嘴，眼睛蕴藏强烈意志的光辉。黄盯着她耀眼的脸庞：

    「我还有一个问题要问你。」

    「什…什么问题？」

    「为什么要跟着我们。」

    直截了当的问题让边边子「啊――」地一声，不好意思地移开了视线。

    「也没什么特殊用意……只是想照料你们到最后，因为我好歹也是个调停员……虽然还不够成熟就是了。」

    「即使我们可能是『九龙的血统』？」

    黄再度询问。边边子站在原地，犹疑了一会儿――

    ――唉，算了。

    她坐回椅子。

    「……我也一样，除了『公司』之外无处可去……因为我是孤儿。」

    黄惊愕地睁大眼，边边子则双手摆在膝上，忸忸怩怩地继续说：

    「任谁被舍弃，我都不喜欢。」

    对话就此中断。

    总觉得有点刻意――边边子自顾自地想着。这下子就变成同为天涯沦落人之孤儿的集会了。这不就像是为了博取同情而刻意这么说的感觉吗？

    即使不是戏言，但时机实在太巧，或许会让人无法相信。边边子不安地窥探黄的反应。

    黄沉默地低着头，肩膀发颤。她正在笑。

    「耶…耶？黄？你可能会觉得我是故意说这种话，但这都是真的哦？其实，在特区里无依无靠的人并不少见――」

    边边子一辩解，黄笑得更加厉害，当她终于拾起脸时，眼角已经溢泪。

    「呵呵呵……调停员都像你这样吗？」

    她一副仍旧笑个不停地问着。边边子有点火了――

    「像我这样――是指怎样？」

    边边子反问。黄没有回答，反而再度笑开――这次还笑出声来。

    她笑得差不多了之后再度开口：

    「我决定了。你――叫边边子吧？可以经由你居中协调跟『公司』沟通吗？」

    ――咦？

    「这……这是说！」

    边边子不禁拉高音量。黄点点头，平复大笑的心情后，挺直背脊端正坐姿说道：

    「我们要投靠『公司』，请慎重考虑让我们进入特区一事。若能给予我们生存的空间，我会接受任何条件，遵守任何命令。请千万……千万不要舍弃我们。」

    黄说着，深深低头恳求。

    边边子的心头一热。

    「好。」

    用力地点了头。

    BBB

    中庭是个菜园。

    园子里种着白菜、马铃薯、红萝卜，还有少许酢浆草与油菜花。所有的蔬菜都已经野生化，有的还繁衍到翻过餐厅外墙或延伸到遥远的走道那头。

    在公园看到的花圃虽也不错，但小太郎更喜欢这里。这种庭院才能尽情玩耍。

    「姜――？」

    小太郎在视野不良的中庭东寻西找，可是到处都找不着追着纸飞机跑出来的少女。

    「该不会飞到外面去了吧？」

    他搔搔金发，打算去外头找，这时他突然听见微弱的声音，因而停下脚步。

    声音从相隔一段距离的食材仓库传出，那间仓库就位于通往内院狭窄走廊的深处。

    「姜？」

    小太郎走到深陷在墙壁间的走廊前方。

    此时太阳已经西斜，走廊里面一片昏暗。

    但他晓得里面有个娇小的人影正蹒跚地走着，人影将小太郎的纸飞机珍惜地抱在胸口。

    「啊，姜！太好了，找到纸飞机――」

    小太郎的话讲到一半便中断。

    姜的样子好奇怪。她的脚步虚浮，眼神空洞，就像⒆硎钡木爬伞―小太郎心想。可是当时让他觉得奇怪的动作，如今仍使他的胸口一阵骚动，这种动作与总是精神饱满，兴奋地跑来跑去的姜一点也不搭调。

    姜几乎随时都会倒地似的，摇晃着走向中庭，空虚的目光与小太郎视线相交。

    「小太郎……哥哥……」

    她开心地笑着。热鼓鼓的脸颊，松弛的嘴唇，嘴角还流着唾液。

    姜在小太郎跟前仿佛失去平衡般身子一软，小太郎赶紧伸手抱住姜。

    比自己还要年幼的少女倒在身上。

    她的领口染上赤红的污垢。

    细小的颈子上有一道新添的伤痕。

    是咬痕。

    「……姜？你……」

    小太郎感到混乱。姜突然抓住小太郎的胸口，那是旁人难以想像的力道，姜贴过去仰头看着小太郎，小嘴用力张大。

    在紫红色的斜阳映照下，细小的獠牙反射出浑浊的光芒。

    「住手。」

    走廊深处传来一道声音，让姜乍然停住动作，同时失去表情宛如人偶。

    「姜还真是个贪吃鬼。真令人惶恐，那家伙似乎把你的血当作是点心的替代品了。」

    来者是曾。

    他站在走廊的阴影下，双眼熠熠生辉。

    「小朋友，你还真受欢迎。你哥哥也是，真令人羡慕。」

    曾对小太郎说着，而小太郎的身体就像麻痹一样无法动弹，脑子里也是一片迷雾。他无法理解眼前发生的事，他只是跟着姜过来，接下来就要回边边子身边喝茶……

    「别不知所措嘛！不用担心，姜是同伴，我不会『再』杀她，已经没必要这么做了。」

    他自言自语地朝小太郎靠近，小太郎则抱着动也不动的姜缓缓后退。夕阳将曾的身影染成仿佛红茶般的透红，唯有胸口的颜色不太一样，有一片大幅的污渍。

    是血渍，颜色与姜领口的污渍相同。

    曾抬头仰望天空，脸上露出欢喜之色说道：

    「看！月亮就要出现了，来大闹一场吧！一起开心一下吧！」

    小太郎战栗地伫立原地，眼前「九龙的血统」在嘴角刻画出残酷的笑容。

    他露出尖锐的獠牙，扬起仿佛灾厄即将降临的笑容。

    3

    巴德力克一离开，被绑在椅子上的次郎便低头持续漫长的沉默。

    房间充斥着紧张感，留下看守的两名队员局促不安地斜眼瞄向俘虏。

    他们也参与了昨晚的攻击行动。那时看到的漆黑棺柩，与从中走出赤红吸血鬼的身影均牢牢地烧烙在他们的脑中。即便清楚对方不可能抵抗，终究是难以镇定。

    因此，当铃介走进来的时候，两人都露出得到救赎似的表情。

    「我有话对他说，你们可以离开一下吗？」

    他说已经得到巴德力克的允许。对于监察部为什么要来，他们与代理队长抱持相同的疑问，但最后还是匆匆走出房间。

    「好――了。」

    铃介狡诈地笑着，来到遭到拘束的次郎面前。

    次郎低着头，凶狠的眼神往上瞪着打扰他的人。

    先不论是否催眠，那道目光杀气腾腾，光是被瞪就像要被杀掉似的。然而铃介并未配戴守卫递给他的眼罩，只是「呼」地吐出轻声叹息。

    铃介将硬铝合金箱放在地上。

    然后，他缓缓地双手合掌。

    「对不――起！小次！哎呀！歹势歹势！真歹势！铃介用力反省中！各种突如其来无法预料的情况重叠在一起――我已经好几天没睡了，皮肤粗糙也让我好烦恼――耶嘿！」

    他吐舌装可爱。

    次郎的眼神更加凶恶，似乎在下一刻就会如火舌喷发一般地猛烈增长。

    铃介一抽一抽地僵着廉价的笑脸：

    「……耶？小次生气了吗？」

    「杀……」

    「哎呀，好危险呢！虽然出了点差错，不过，我．跟．小．次．是．朋．友．吧？啾！」

    「我对天发誓我要杀了你……」

    「啊……哎呀呀！吸血鬼竟然对神发誓，小次真会说笑！」

    铃介用合十的双手磨蹭着脸颊，脸上僵硬的笑容不改其色。看来对方似乎怒气冲冲，要是松懈下来真的会被杀。

    「唉，听我说一下嘛！小次交代我安排旅行的时候，什么事都还没发生喔！只是当柬埔寨出现通报时为时已晚……哎呀！因为小次没有手机嘛，所以就联络不上啦！啊……我并不是说这是小次的错哦！该说是Timing出了问题，或者是说Communication产生困难――即使如此，我还是努力用尽一切办法了！」

    耶嘿……耶嘿――铃介彻底卑躬屈膝。虽说这次见面已相隔十年，但这段短短的岁月里吸血鬼不会有精神上的成长，他已有应对的经验。

    这次离开圣域来到特区的旅程，是由铃介安排的。

    两人在十年前的香港认识。当时钤介位于黑暗社会的最底层，靠经营仲介与情报买卖维生，虽是被迫卷入，但也与次郎共同参与了那一场圣战。也就是说他们是过去的战友，而这次再度会面实在是惨不忍睹。

    「……你安排的船上有『断绝血统』的难民的理由是什么？」

    「碰巧的偶然。」

    「……这艘船遭到你所属的『公司』奇袭的理由是什么？」

    「不幸的偶然。」

    「……一连串的骚动都与『九龙的血统』相关的理由是什么？」

    「难以置信的偶然。」

    次郎无力地叹气：

    「……果然还是只能杀了你。」

    「NO！NO！小次，性急则吃亏，欲速则不达，出门旅行要抛开羞耻之心！」

    「就让我教教你，自古流传在俄罗斯黑暗社会中的至极绝对杀人法――碎核桃活人偶湖KGB版本・改。」

    「又…又是气势惊人偏偏却乱七八糟的名称呐――呃，不对，真的拜托你啦！次郎，就是这么回事！好吗？好吗？」

    铃介甚至下跪磕头，点头如捣蒜地道歉。这副卑屈的笑脸实在还挺适合他的。

    次郎仍旧摆出愤怒的表情，但已经回复平静。

    凶恶的目光不变――

    「……可以立刻让我出去吧？」

    「会有办法的。」

    「月亮呢？」

    「还没有。但是离月亮出现已没剩下多少时间。」

    次郎点头。

    然后――

    「交代你的东西呢？」

    铃介得意地笑着。他将地上的硬铝合金箱放倒，键入密码打开了锁。

    细长方形的箱子里铺着酒红色的布，上面放着一把收在刀鞘中的日本刀。就如离开圣域时次郎对九郎说的一般――他的爱刀已透过其他通路运送过来。

    「拜托你了，我们的年轻人已经先一步过去，但感觉很危险。」

    「……是刚才的男人吗？」

    「正义感强烈是很好，却不太懂得变通。神父还要我多照顾他，不过我怎么说也是身为狙击部队出身的监察部成员嘛！」

    装着神父的模样――铃介一手抱胸，一手食指点着脸颊说。

    铃介无心的话语让次郎吊起了眉毛。

    「神父？他在特区吗？」

    「目前不在。也不必隐瞒了，神父就是镇压部队的队长。而且不只是他，镇内先生与龙大师也在特区。」

    铃介以恶作剧般的口吻告诉他。次郎嘴一瘪，露出复杂的表情：

    「……其他人应该也在吧？譬如渥洛克家族或渥洛克家族，还是渥洛克家族……」

    「香港时期的老面孔几乎都到齐了吧？」

    「……我来错地方了。」

    次郎气馁地露出一脸苦涩。

    但――

    他顿时绷紧脸庞，漆黑瞳孔一亮。

    周遭的空间悚然扭曲。铃介匆匆退后。接着，被收纳在金属箱子里的日本刀浮到半空中。这是意念力场。

    轻盈地飘浮在空中的刀，在下一瞬间飞向次郎。清亮的声音响起，刀刃随之出鞘――才如此想着，刀刃已绘出银白轨迹再度入鞘。绑缚次郎手脚的绳子――编入银制纤维的绳子顿时断裂掉落地面。他站起身，日本刀仿佛拥有意志，夸张地舞动着前往主人身边。次郎伸出右手握住刀。锵――刀刃高鸣。铃介感慨良深地颔首：「你还是比较适合这个样子。」「我想说的话还很多，但情况分秒必争，首先得和过去的亡灵做个了断！」次郎以低沉而气势凛凛，威严十足的声音说着。「没错。」铃介无畏地笑着：「我来带路，然后……欢迎回来，超级大师――『银刀』。」

    BBB

    乌龙茶，冷了。边边子盯着热气消逝的茶壶，歪着头叹息。「……奇怪呐！小太郎做什么去了？」

    「应该是跟姜一起玩吧？那孩子一投入一件事，就会忘了吩咐过她的话。」

    黄眯起眼睛遥望中庭。光是看到她的举动，就能了解她有多么疼爱姜。

    「……可能不太礼貌……她是……你的孩子吗？」

    「看起来像吗？」

    「有一点。」

    有所顾虑仍老实地陈述自己的想祛。黄应着：「是吗？」高兴地微笑，又说：

    「看起来像但其实不是。那孩子的双亲在我当佣兵的时期曾经帮助我，是即使知道我的真实身分态度还是不变的怪人，我受了他们许多照顾。后来他们在爱女罹患重病时将她带到我身边对我说：『这孩子就拜托你了。』」

    「那么……？」

    「是啊，是我转化那孩子的，她对我来说是独一无二的血族。话说回来，转化对这孩子到底是好是坏……」

    黄将两肘顶在圆桌上缩着肩。黑发整理成一束从肩膀流泄而下。如此看来，她虽身为吸血鬼，却也仍是一名女性。

    「……姜会不会幸福，应该要看从今以后的发展。」

    「……嗯，我也这么想。」

    黄虽然这么说，但看她的态度还是后悔的成分比较多。虽然救了她，但将她变成吸血鬼的罪恶意识仍挥之不去。

    边边子想到这一点，刻意以开朗的口吻说道：

    「就是说呀！在特区生活，养育孩子是很辛苦的。」

    「养…养育孩子！？」

    「是呀，就算吸血鬼再怎么不会成长，既然要加入人类社会的生活，教育就绝对不可或缺。这么说来能教育姜的除了黄之外就没有别人了吧？你现在是名副其实的监护人喔！」

    「可、可是我……从来不曾养育小孩……」

    黄惊讶地睁大眼睛，边边子高兴地拉开噘嘴――

    「我觉得你很适合当母亲喔！」

    「我当……母亲……」

    黄风姿凛凛的美貌晕起绯红，木愣地低喃。

    然后在边边子的观望下，慢慢绽颜而笑。

    「……对，也对。与姜两个人……如果是在那里，说不定还有这种生存方式。」

    说着，她的视线穿过面对马路的窗户远射出去。特区就在那个方向，而太阳也差不多即将下沉。道路上以人工照明装饰布置，与白天不同的另一张面孔开始显露。

    这时，黄的表情蒙上阴影。边边子察觉――

    「怎么了吗？」

    「……人类的气息从道路上消失了。」

    「啊啊……」

    说得也是。曾几何时，从窗边传进来的纷扰声都消失了。虽说日落西山，但这里是中华街，理应因为前来享受中华料理的人群而热闹起来才对。

    边边子怀疑地思考，并站起身确认外头的状况，黄则压抑情绪侦测外面的气息。但边边子还未靠近窗户黄就已经脸色大变，还猛地撞上椅子。

    「难道――？」

    随后一道闪光射进来。

    一道压过斜阳的强光忽然自映射着夕阳的窗口射入。边边子记得这个类似探照灯的光。

    「太阳灯！？！？」

    黄咋舌开始动作，一举冲至楼梯并抓住扶手。

    「等等！黄！」

    当边边子喊叫时，黄的乌黑长发已经从楼梯口消失了。接着传来一阵阵间不容发的爆炸声与枪响，还有无数哀嚎，他们一定是踹破正门冲进来了。

    仿佛心脏冻结。她知道发生了什么事――这是镇压部队的袭击！

    「那些家伙！」

    ――难得……难得一切都进行得很顺利……！

    边边子抓抓头发，愤怒使她眼前不禁一暗。她真的对镇压部队产生杀意了！

    可是上司罗唆的忠告――平时听来像挖苦――此时却出现劝阻着边边子将爆发的情绪。

    若是会怨恨，就无法担任调停员一职――上司这么说。

    「可恶！」

    边边子咽下怒气与牢骚，追在黄的后头。

    ――一定有鬼！

    镇压部队这次采取的一连串行动明显过当。应该有什么理由，直到明白这个理由之前，她绝对不允许这种无法无天的行动。

    边边子冲向楼梯，强烈的臭气陡地直扑而来，是大蒜的气味。吸血鬼中不擅应付这种味道的血统很多，气味压抑在使人类不舒服的程度下，却能使吸血鬼陷入无法行动的状态。

    她畏缩片刻后跳下楼梯，发现一楼餐厅充斥黄褐色的大蒜瓦斯，其中有几个行动机敏的人影正低着身子互相掩护，利索地前进。手上的冲锋枪时有红光一闪划开气体。

    是镇压部队，太阳灯照亮不到一分钟，他们已将一楼完全压制住。队员们正走向通往中庭的门，遭到攻击的吸血鬼们个个愈逃愈里面。

    「住……！」

    边边子想大吼却吸进瓦斯，鼻头猛地一缩。即便瓦斯对人体无害，胃还是翻起呕吐感。

    她干咳不已，听见这个声音，镇压部队的一名队员对她举枪。虽然最后没有开枪，但她却为了避开而踩空了楼梯，直接摔了下去。

    跌到一楼地板的边边子因疼痛而闭上眼睛，忍住哀叫声。

    「怎么了？」

    「是那个调停员。」

    她听见对话。闷浊的声音是由于配戴了防毒面具，一名队员上前询问她是否受伤。

    边边子微睁开眼。

    黄褐色的视野映出穿着战斗服的镇压部队队员，但她的目光却落在横躺一旁的女性。

    边边子看过她。她是难民之一，看到边边子将报纸割成正方形就帮忙买回色纸。边边子记得她知道自己是「公司」员工时那张敌视的脸庞，翘到边边子要为姜摺纸，便松了口气地柔和起来。

    如今她的眼神空洞地对着天花板，胸口正中央有一道残酷的枪伤。边边子不自觉地伸手碰触，她当场灰飞烟灭。

    「……！」

    她的脑中有个东西引爆了。

    边边子挥开队员伸过来的手，全力跳起来，摔倒的疼痛全都扔到一边。趁队员因为预料之外的反应而困惑的空隙，拨开想抓住她的手冲向中庭。

    外头瓦斯变得稀薄，清新的空气进入肺里，但吸进的空气却掺杂着闻不惯的焦味。

    中庭的菜园遭到军靴不断踩踏蹂躏。

    灰泥墙上斜斜爬了一串枪孔，土壤与蔬菜都沾上血迹，到处是无主的衣物，四周环墙的中庭交错着咒骂、怒吼、哀嚎与枪声。

    边边子只在影片中看过这种场景。

    猎捕吸血鬼的场景。

    仿佛身体的血液被抽光似的，手脚逐渐冰冷，却在下一瞬间又全都回流冲向脑袋，一阵火热。不待她有所意识，便已经使尽全身气力大声高喊：

    「给我住手！」

    不可置信的是，枪弹的火网真的在那一瞬间中断。

    「你们在干什么！这是怎么回事！！他们已经由调停部接手，现在立刻中止作战！」

    在中庭展开行动的镇压部队队员们，以及被驱赶进食材仓库，隔着厚实的门与镇压部队作战的吸血鬼们！！这两大阵营的视线均集中在边边子身上。每个人脸上都遍布汗水与硝烟，他们露出仿佛盖章印出来似的相同表情！！一脸惊楞。

    边边子顶着一头乱发，身上「公司」的制服四处坑坑洞洞，裙子掀到大腿上方，手肘与膝盖由于擦伤而渗血。

    即便如此，她仍然顶天立地站在众人前方，瞪着双眼睥睨战场，散发出一股令人难以忽视其存在的气魄。

    然而，就在边边子打算往里面前进时，有人使力拉住她的手臂。

    「你们这些笨蛋！继续！」

    那是一道不逊于边边子的叫喊，从丹田响起的豪气粗声，枪战随之再度展开。

    「什么！？」

    头发一甩回过头，发现一名棕褐色肌肤的男人透过眼罩睨视着边边子，身上还涌出几乎沸腾般的怒气。不曾与他对话，但边边子知道他是谁。这名男人就是目前担任代理队长，负责指挥镇压部队的巴德力克・榭立邦。

    「你这个大笨蛋！到底想做什么？你知道自己在做什么吗？」

    他的大声斥喝几乎将人吹散。

    边边子虽感到畏怯，却还是――

    「这是我要问的才对啦！」

    她以一股仿佛要咬对方一口的气势，口i横飞地说：

    「这根本是单方面的虐杀！你疯了吗？这是『公司』该做的事吗？」

    「这里没有你区区一介调停员插嘴的余地！这次作战遵循新加坡协约，而且镇压部队的决策是以谍报部的考量为优先！」

    「若要这么说，只能认定你们的行为已经偏离『公司』的方针！」

    她揪着巴德力克的衣襟，不断地质疑「为什么！？」

    「为什么要做这种事？这是不对的！你们不也是『公司』的成员吗！？」

    此时边边子内心并没有任何念头，只是纯粹发泄愤怒与疑问。

    巴德力克无法忽视这一股纯净无瑕――且来自善意的情绪爆发。他不是无情的人，这就是他远不及神父的原因。

    「……之后再跟你解释。」

    他面露苦涩的表情，咕哝地丢下这句话。

    她不能理解，无论如何都无法认同。

    但边边子同时也领悟了。不管她说什么，巴德力克都会执行作战到底。他的眼神与他的态度都告诉她，倘若没有相当的心理准备，便不会执行如此强硬的行动。

    边边子想甩开巴德力克跑向吸血鬼众集的食材仓库，但巴德力克却不放手。边边子一气之下咬住他的手。对于她激烈的举止，巴德力克也为之愕然，但是他并不觉得痛。毕竟镇压部队为了避免遭受二次感染，全身上下都套着防刀性强的内里衣物。

    「混帐！放手！放开我！」

    她张牙舞爪地拳打脚踢，像发疯了一般想抽出手臂，而巴德力克也很坚持，捉住她的力气毫不松懈。她连大吼大叫也办不到。这名年纪还不满二十岁的少女为了难民毫不在意自己的举止有失颜面，早已喊哑了嗓子。

    「……够了，边边子。」

    冒出一道平静地令人惊恐的声音。

    边边子不知不觉间已布满泪光的眼睛往后一看。

    黄扔下武器，举起双手从食材仓库走出来。她应该已经受到枪击，沐浴在四面八方投射而来的太阳光下的她全身是血，身上的风衣也不见踪影，然而她却绽放浅浅一笑。

    「已经够了。」

    黄重复说着：

    「已经很足够了。」

    「黄！」

    「我们投降，不再抵抗，不管受到什么待遇都没关系，只希望你们放我同伴一命。」

    她的声音隐含紧张，姿态却毫不卑微。黄抬头挺胸，将己身的命运交付给人类。

    巴德力克瞬间一咬牙，大喊：

    「开枪！」

    「什么！？」

    边边子惊愕地抬头看向巴德力克。

    每个队员举起枪口朝向黄，却僵杵原地无法扣下扳机。巴德力克再度下达开枪命令，还是无人开枪射击。边边子此时才察觉，他们的表情与巴德力克有着相同的苦恼。

    他们的主要任务如队名所示，是「镇压」。经过严酷的训练习得高超的技术，为的是「镇压」扰乱社会秩序的吸血鬼，而不是「歼灭」。

    即使面前的对手是吸血鬼，要朝放下武器投降的女性开枪――身为镇压部队一员的他们做不到，身为一名人类的他们更是做不到。

    巴德力克对部下内心的想法也心知肚明，虽然脸带怒意，却不继续催促部下开枪，取而代之，他举起自己的冲锋枪瞄准了黄。

    「住手！」

    边边子奔向冲锋枪，以自己的身体挡在枪口上。「笨蛋！」巴德力克忘了拿捏力道便顺势打向边边子，她飞出一公尺外摔到地上。

    撞到了头。她感到眼前一片晕眩摇晃，而在歪斜扭曲的视野中，她看见巴德力克双手握着冲锋枪准备射击。

    她不了解，她一点都不了解！

    「为什么……」

    她扬声尖锐地高喊。

    这句全心全意的质问让巴德力克感觉仿佛尖刺戳穿胸口。他反射性地吼了回去：

    「他们之中有『九龙的血统』！」

    「――！」

    一阵惊愕贯穿边边子的身体。

    哑然无声地举起双手的黄也同样惊讶。

    「怎么可能！」

    「我没说谎！你们潜藏过的农村出现了感染者！」

    「怎么可能！我们只是一群普通的『断绝血统』！」

    「正因如此，混在你们当中也难以辨别，不是吗！？」

    「不…不可能不知道吧！？离开母国后我们都一起行动啊？若是成员中拥有将被吸血者转化的特质，怎么可能不知道！」

    「你们来到这里之前，难道没有任何人不见吗！？」

    「当然……」

    黄的反驳突然中断，美丽的脸庞绝望地发青。一旁的边边子也倒抽了一口气，脑中重播起她与黄对话的片段。

    ――「这也不是什么悠闲的旅程，明明已经无处可去了，来到这里之前还是有两人连理由都没留下就离开了。」

    ――「因为他们杀死了吸血的对象。」

    「骗人……」

    边边子的嘴不受控制地吐出声音。

    确认黄已无话可说的瞬间，巴德力克一扫迷惘的态度，扣下了扳机。

    枪口冒出火光。专为杀伤吸血鬼制造的银弹沿着膛线呈螺旋状旋转飞出枪口，瞄准的位置是黄的心脏。子弹仿佛受到吸引般朝她直袭而去。

    然而――

    子弹并未击中。

    一开始，边边子、巴德力克以及遭到冲锋枪射击的黄都不晓得究竟发生了什么事，只是讶异地愣在原地。

    接着他们注意到子弹停在空中。

    「意念力场――！」

    巴德力克惊呼。一阵哄笑从天而降，就像在嘲笑他。

    笑声来自食材仓库的屋顶。在场所有人类与吸血鬼都仰起了头。

    落日已经接触地平线，天空由紫红转为深深湛蓝，无云的空中看得见点点星光。

    以深蓝晚空为背景，瓦片构筑的屋顶上坐着一名男子。男子身体后仰高声大笑，只是笑着而已，却让人感到不寒而栗。

    「全面投降实在太难看了，黄。离开祖国时的干劲到哪里去了？就拿他们来血祭吧！不用担心，不会输的。」

    男人笑着请示他的领导者：

    「有本大爷在。」

    「曾……你……」

    黄无力地跪倒。曾看到她的模样，「喂――」地苦笑。

    「振作一点啦！老大，真让人看不下去呐！」

    「你…你……真的是……」

    曾耸耸肩，双手展开对声音定调的黄说：

    「当你白天的时候说就算是『我的血统』也能接纳时，我真高兴啊！我们的血统总是遭到排挤，实在是很渴求温柔的怀抱。」

    曾扯开几乎露出獠牙的笑容。

    巴德力克无预警地扣下扳机。转换成全自动模式的冲锋枪持续迸出银弹，而就在他下指示前，其他队员也已集中火力开枪攻击。

    但是所有射出的子弹都在空中跳脱了轨道。子弹在夜空下划出一道曲线，曾四周的瓦片由于流弹而如舞动般碎裂，他轻蔑地哼了一声，悠悠起身。

    从屋顶上方眺望西侧的天空――

    「恚终于沉下去了。」

    恨恨地呢喃，这次一脸满足地露出得意的笑容，再转向东方的天空。

    才刚降临的夜空中，浮现一个圆形的金色星球。

    是满月。

    「开始。」

    才说完，食材仓库便涌出哀嚎，而且不是普通的哀嚎，是交错着恐惧与惊愕，宛如末日的喊叫，甚至还不止一、两声。

    「怎么会！」

    巴德力克痛恨地低语。黄维持跪地的姿势盯着被黑暗隔绝的食材仓库入口，全身颤抖。

    边边子回过神，站了起来。

    「小太郎？小太郎呢！？」

    听到边边子的呼喊，黄随之一震反应过来，立刻悲痛地高喊：「姜！」

    食材仓库的哀嚎随即令人惊讶地停了下来。

    然后仿佛回应她的呼叫般，一名娇小的女孩探出头来。稚嫩的脸庞露出天真的表情，但是身上沾染大量的血液，仿佛从头淋下来似的。

    「……姜。」

    黄孱弱地呼唤。

    随后，食材仓库半开的门自内侧向外被撞飞，化为饿兽的吸血鬼仿佛雪崩般奔出。

    他们双眼炯炯发光，獠牙外露且全身浴血，完全失去了理性。

    「射击！」

    镇压部队即刻开枪。但是吸血鬼的移动比刚才加倍快速，在一瞬间便拉近了与部队间的距离，他们单手扫开枪弹逼近，抓起队员便轻而易举地扔出去。不断挥出的拳头击碎墙壁，利刃般的尖爪易如反掌地撕裂包覆在防刀衣物中的肉体。

    惨叫与嘶吼袭卷全场，然而立场已经对调，战局在瞬间逆转。

    「冷静！不要乱了队形！」

    巴德力克下达指示，却几乎无效，自己也拼命朝数名接近的吸血鬼击出子弹。

    他们都沾上了「九龙的血统」，即使刚转化也拥有惊人的力量。

    不仅如此――

    「可恶！他们全都被操纵了！」

    「说操纵太难听了，我是在解放他们。」

    曾以催眠剥夺了他们的理性，因此就算受伤他们也毫不在意。

    巴德力克仍在部队中持续奋战，子弹在敌方的攻势下迅速用尽，却无暇更换弹匣。他才从腰侧的枪套拔起手枪，便不得不以左手挡下已避不开的敌人踢击。

    防守的手臂发出难听的声音而断裂。巴德力克忍痛举枪射击，距离虽近却一发也没有击中。敌人暂时拉开距离，窥伺下一次攻击的空隙，巴德力克如今已无力闪躲，也无力撤退。

    「啊……啊……」

    边边子陷入茫然的状态，注视着眼前的人间炼狱。

    她终于了解巴德力克如此强行进攻的理由。他正是害怕会演变成这种状况。

    边边子面前也出现了一名吸血鬼。

    「呀――」

    她发出哀鸣。吸血鬼看到没有任何武装的边边子便露出残虐的笑容，炫耀般缓缓张嘴，露出滴落血液与唾液的獠牙，口腔宛如一副巨颚。

    就在此时。

    遍照中庭的太阳灯几乎同时爆炸毁坏。

    飘散着血腥味的空间笼罩在昏暗夜色中，吸血鬼们发光的瞳孔在黑暗中浮现。眼睛显示着困惑，视线扫向周围，寻求异变发生的原因。

    「在上面！」

    曾大喊。

    包括将要袭击边边子的吸血鬼，有三名吸血鬼回应曾的呼唤跳上高空，同时一道人影飞越餐馆屋檐，如飞箭般冲进中庭。

    四道身影在空中交错。

    月光下闪出一道冰冷的银白轨迹。

    接着身影纷纷坠落。

    三名吸血鬼断成两截摔落在地，发出沉重的声音，落地后不待哀嚎便消灭为灰烬。

    最后一人迟了半刻才缓缓下降。

    来者以左手压住帽子，右手握着银色刀刃，屈膝着地。

    他的衣摆仿佛收拢的翅膀般翩翩降落。

    四周扩散出一片寂静，宛如圈圈涟漪。

    安然着陆的身影徐徐站起，展现出一身红帽红衣，右手则握着刀身泛着银白光辉的日本刀，默默地瞪着屋檐上的曾。

    「出现了啊――」

    曾说。

    「你……！」

    巴德力克闷哼。

    最后是边边子的高呼：

    「次郎！」

    而不论是哪一道声音，次郎都没有做出反应

第一卷 兄弟登陆 第四章 满月兄弟

    1

    开始的时候也是，结束的时候也是，她似乎很痛苦――

    对不起――

    她向次郎道歉。

    明明就没必要道歉的。

    次郎至今也认为她不需要道歉，这是他自己做出的选择，时至今日，次郎也仍然对自己的选择怀着骄傲。

    那是因为你太温柔了――她说。次郎摇头，并非他温柔，只是这么做让自己感到幸福。

    她临终的瞬间，次郎强劲地抱住她的身体。

    非常强劲地抱着，然后露出獠牙往她白晰柔软的脖子咬下。

    她在被吸血的同时也使劲搂住次郎的头，充满爱意反覆不断地梳理他的黑发。

    仰头倒下的她――

    看得见月亮了――

    她对次郎说道。

    随后再度伸手挽上次郎的颈子，紧紧地用力抱住。

    但是，我的月亮在这里――

    她看来既开心又得意，甜蜜地低语：

    我的Full moon――

    香港。

    水与人均不曾止息地奔流的新兴城市。

    发展与繁荣早已成为过去的产物，最新的技术与流行也只是为了掩饰惰性与颓废，人们以迷失的未来为代价，将时间耗费于追求刹那的快感与人工的荣耀。

    仿佛是被引导而来到这个都市，他被扯进动摇世界的灾厄之中，两人的关系也不容拒绝地进展到下一阶段。

    次郎本以为那会是很久之后的事，她则祈求能晚一点发生，但却都不如他们所愿。古老的事物遭到驱逐，世界的规律急速重新构建的时代来临。长期隐匿的黑暗也向这个世界索取新的存在方式。

    其实怎样都无所谓。

    人类也好，吸血鬼也罢，随他们高兴想怎么活都随他们去，想去死更无所谓。

    自己只是为了守护与她订下的约定。

    只为了再次获得她的赞美而拿起剑。

    以自己体内流动的血统之名。

    BBB

    次郎的加入使战场再度陷入寂静。

    首先要掌握现况。

    情况是「九龙的血统」造成的初次污染，感染个体十二名，其中三名已于接触时斩杀，剩余九名因视经侵攻而受感染源所支配。

    镇压部队死亡零，负伤七名，其中六名已无法行动，剩下一名重伤就战力而言也派不上用场。排除后援，现在有能力参战者，包括负伤的巴德力克在内仅有五名。

    边边子平安无事。她在这种场合虽是最无力的存在，但运气倒是不错，总算能稍微安心。也看到了黄的身影，由于想到同伴的命运而陷入惊慌状态，这也无可奈何。虽然同情她但无法作为战力之一。

    至于屋檐上。

    感染源「九龙的血统」手叉着腰，仿佛评价般俯视次郎。

    记得他的名字是……曾。

    「……你还是做了。」

    「做了又怎样。」

    曾不为所动地回应，还带着些许揶揄。但是他的眼睛透露出认真的光芒，那是一双正在评估自己实力的眼神。说起来，认出自己是「同族杀手」的就是这个男人，也就是说他知道香港时期发生的事。

    「你……怎么来这里的！？你对我留在那里的部下做了什么！」

    巴德力克怒吼。次郎瞥了他一眼，回答说：

    「我让他们睡了。不用担心，他们这时应该已经醒来了。」

    「怎么可能！你难道想告诉我你无视于眼罩对他们施加了催眠吗！？再说，你又是怎么解开那个封印――」

    「因为有人帮忙嘛。」

    回答他的不是次郎，而是从餐馆露脸的铃介，他态度轻浮地对吃惊的巴德力克挥手。

    「铃介……你这家伙究竟……」

    「结束之后再说，现在不是谈这种事的时候嘛！」

    回话后又将头缩回餐馆与中庭的出入口，看来他一点都不打算踏人中庭。

    「次郎！」

    这次换边边子出声：

    「小太郎不在这里，该不会被他们……」

    「……我知道，目前还不要紧。」

    不消说，他自然已察觉小太郎不在现场。他在冲到这里的同时便已最优先确认完毕。

    然而他一定在这附近。次郎察觉弟弟的气息就在左右，只是由于吸血鬼过度集中在同一处，使他无法掌握正确的地点。

    ――离复原果然还有一段距离……

    实在是非常严苛的状态。

    不过这早已不是第一次，而自己也不打算在这里结束。

    次郎握紧银刀。

    接着对曾问道：

    「你把我的弟弟怎么了？」

    「放心吧，我没对他出手。」

    「他现在在哪里？」

    「有本事就自己来问吧！」

    曾的双眼怪异地一闪。随后，一阵晕眩般的狭窄视野向次郎直扑而来，让他顿时失去了平衡――是视经侵攻。

    次郎咬牙镇定，暂时分割遭受入侵的五感知觉，将意识在体内集中，让精神配合血液的流动与脉搏的律动，确保自我意识。在稳固了内在精神之后再转向外部感官。当次郎的视觉回复时已经单膝跪地。

    他不禁咋舌，居然这么轻易就被入侵了。

    稍后才回复的听觉捕捉到――

    「次郎！」

    是边边子的呼唤声。在她眼中，次郎应该就像贫血一般摇摇晃晃吧？

    「搞什么啊，喂？你该不会都还没开打就快死了吧？」

    对他施技的曾也一脸惊奇，瞬间的侵袭让他得知了次郎目前的状况。

    即便没能侵袭至更深层，仍达到了能够操作肢体反射动作的程度。虽说仅有片刻，但是曾若有意还是能让次郎砍自己一刀。并未这么做的原因是他对次郎仍有戒心。

    「啧！真让我失望，你该不会真的掉进海里了吧？」

    次郎并未回答。曾当作那是肯定，装模作样地仰头看着天空――

    「打击真大！经过那件事你还能活下来真让我惊讶……不过，『同族杀手』看来已经有名无实了啊？」

    次郎保持沉默不搭理曾说的话，不过这些无心的话语却让巴德力克有了反应。

    「『同族杀手』？」

    他看向次郎，然后凝视他手上的日本刀，仿佛就要跳起来似地一脸惊愕。

    「银制日本刀……难道是『银刀』？你是那位『银刀』吗！？！？」

    代理队长的惊愕在短时间内散播至所有队员之间。

    不只他们，次郎也非常清晰地感受到边边子在背后倒吸一口气的举动。提到「同族杀手」时她没有察觉，但她似乎知道自己的另一个称号。

    ――哎呀呀。

    次郎在心中叹气。

    他以为十年的时间对人类来说已不算短……但自己的恶名看来仍未因时间消逝。次郎的视线落在自己的爱刀――也就是他第二个称号由来的银制日本刀上。

    这也是次郎背负的过去之一。

    「不愧是圣战的英雄，很快就被人类接受了。」

    「嘴皮子耍够了吧，我弟弟在哪里？」

    「哼……原想拿他当人质，不过看你这副德行应该没必要了。」

    曾说着，踹开脚下屋檐的瓦片，碎片成放射状飞散。接着有东西从屋顶的大洞中眺出，落脚在曾的身旁。

    眺出来的是全身沾满血渍的姜，一双空虚的眼神明显表示她还在曾的支配之下。

    还有另一人被姜抱在两臂间，正动来动去地挣扎――

    「小太郎！」

    小太郎的手臂被反锁在背后，嘴巴也咬着嚼口而无法出声，没受到束缚的头与脚虽然拼命甩动，但是在他听见边边子的声音之后便乍然停下了动作。

    「嗯嗯――！」

    他朝下看着中庭的情景，发出模糊的声音。

    「来吧！感动的相逢――」

    曾转头朝小太郎与姜瞄了一眼，然后再度将视线转回次郎。

    但此时次郎的身影已不在中庭，只剩下失去主人的帽子在半空飘荡。

    眼前。

    瞬间拉近距离的次郎挥出一记横斩。月光的沐浴下，银刀闪耀着清润的光辉。

    曾的表情冻结。他闪不过，只得全力转身。但就在动作完成前，他的左臂已飞上夜空。

    「呜！」

    曾的凶恶表情顿时扭曲，倒在屋檐上，当他转身采取守势时，银刀的刀尖已袭卷而来。次郎的突袭迅疾无比，卷起了一阵飒飒作响的狂风。

    「姜！」

    姜立即回应曾的命令插进两人之间，并以抱在身前的小太郎为盾。

    「蕖―」小太郎的蓝眼圆睁。不过次郎已经料到这一招，他毫不迟疑地修正刀锋的轨道，银刀闪过僵直的小太郎迎向姜的脖子。

    「住手！」

    黄大叫，但次郎充耳不闻。他在这种修罗战场历练已久，握着银刀的手不见丝毫犹豫。

    由于曾负伤使支配力减弱，姜在听见黄声音的一瞬间，眼睛回复自我意志的光芒。

    完全搞不清眼前是什么状况的眼眸，愣愣地注视着次郎。

    次郎停下刀锋，全身随即遭受强烈的冲击，从屋檐飞了出去。意念力场的力量使次郎手脚发麻。他结实地吃了一招。

    「呜！」

    次郎背朝地摔落在中庭，边边子赶紧上前搀扶，他却无法立即起身。曾也是全力出击。

    「混帐！还很有干劲嘛！」

    「混账！还很有干劲嘛！」

    曾抓着左臂叫骂。出血很严重，他却战意高扬，毫不在意。先前游刃有余的态度已经消失，双眼亮起诡异的灼灼光辉。

    「啊啊――可恶，痛死我了。也好，游戏可以照预定开始了。」

    曾的双眸闪过十字光芒。

    接着，刚才还在一旁迟疑观望的吸血鬼们一个接一个与曾一样，双眼燃起光辉――催眠加深了。他们如今都露出与曾相同的表情。

    「游戏？你想做什么？」

    次郎一面起身一面询问。他对想要帮忙的边边子挥手，示意她站到自己身后。吸血鬼们已经进入备战状态，随时可能发动攻击。

    曾以行动回答次郎的质问。他以剩下的右臂从姜身上拉跑小太郎――

    「很简单，就是分个胜负。」

    曾粗暴地将小太郎夹在腰间。

    半数的吸血鬼一齐跳上屋檐。一丝不乱的整齐动作，就是完全受到曾支配的证据。姜在瞬间逸露的自我意识也已从脸上抹去，消失无踪。

    「你想逃吗？」

    「这样就不好玩了，只是换个地方。」

    曾抱着小太郎转了转头，接着朝向东方，也就是面海的方位。就在海上，有个才刚迎接黑夜到来，充满活力的城市。

    「难得眼前就有个最棒的舞台，那可是我长年梦想的舞台啊！」

    「你想进入特区！？」

    「哪能让你进去！」

    枪声和次郎的喊叫声交叠，巴德力克朝屋檐展开射击。

    然而子弹再度被意念力场阻挡。

    仿佛以巴德力克的攻击为信号，留在中庭的吸血鬼们开始朝镇压部队展开攻击，他们的总数是五名，以数量上来说镇压部队较有利，但吸血鬼并非能够轻易解决的对象。

    另一方面，其他四名吸血鬼纷纷从中庭往外跳，其中也包括姜。

    留到最后的曾在离去之前还回头朝次郎一瞥。次郎想跟上去，却被吸血鬼所阻挡。虽然想当场将其斩杀，但是却因心智的不成熟而焦躁，连带使得刀路也产生了窒碍。吸血鬼的行动更从一开始奋不顾身的攻击，转为阻挠次郎行动。

    「喂喂――你好像很伤脑筋啊？我先走一步，别让我等得太无聊啊！」

    「等等！你去了也没有用，特区受到结界保护，除非受到邀请，否则『九龙的血统』是根本进不去的！」

    听到他这么说，曾露出会心一笑。

    「『我们』已经受邀了。」

    他以嘲讽的表情看向次郎身后的边边子：

    「你不会舍弃我们吧？调停员？」

    次郎转头过肩，只见边边子在他背后脸色发白。她在听到「断绝血统」的事情之后，的确说出了邀请黄等人进入的口头允诺。

    「再会啦――」

    曾转身离去。

    「小太郎！」

    次郎高呼弟弟的名字。听见哥哥的呼唤，小太郎拼命往声音来源探头。

    然而，洒满月光的闪耀金发不一会儿便消失在屋檐的另一头。

    ――可恶。

    次郎双眼冒火，与他正对面的吸血鬼瞬间遭受视经侵攻而受制，接着一分为二。

    就在灰化的瞬间，与镇压部队作战的一名吸血鬼又跳到次郎面前，就是不让他通过。

    次郎咒骂着，气愤到仿佛要吐出血来。

    BBB

    压制的时间不到两分钟。三名吸血鬼被次郎斩除，其余两名则被镇压部队击杀。

    未增加新的负伤者，但损失两分钟实在太多了。尤其次郎因过于性急而用尽气力，肩膀不停起伏地喘息着，瞳孔也朦胧起来。他的姿态陈述一件事实，他除了被日间的阳光削弱了气力之外，体力也消耗得很严重。

    即使如此，次郎仍斩杀最后一名吸血鬼，随即飞奔入餐馆向外冲去。

    边边子惊慌失措地追在他身后。本来她是不可能赶上的，一进入餐馆后却看到次郎脚步蹒跚地蹲在店里，手握着刺进地面的银刀，好不容易才支着刀身站了起来。

    「次郎，太乱来了！你现在这个样子怎么可能追得上他们！」

    边边子抓住次郎的双肩扶着他。次郎回头，脸庞血色尽失，蓬乱的黑发盖住额头。

    「……请放开我。」

    「笨蛋！你也清楚自己的情况吧！」

    「我很清楚，现在不是在这里休息的时候。」

    次郎顶嘴，表情却毫无生气。

    边边子不禁咬唇。

    ――眼前这个人是「银刀」……

    与「公司」有关的人，没有人不知道「银刀」的大名。

    对各种吸血鬼来说，银是他们无法抵抗的万能抗吸血鬼物质。受到枪伤只需数秒就能痊愈的吸血鬼若遭到银制子弹攻击，就无法施展惊人的复原能力。不仅如此，只要接触银器，他们超越人类的腕力与会产生催眠效果的视线便会被封印。吸血鬼的能力是依附于本身的血液――Black Blood之中，而银能够驱逐黑血所拥有的力量。

    因此，大多数吸血鬼即便与同族作战也不会使用银制品。因为银制品是一把不止能断绝敌之血，也能断绝己之血的双刃剑。

    其中少数的例外就是……他。

    ――而且这把刀……

    边边子注视着眼前这一把被次郎作为拐杖使用的刀。这把只在资料中看过的武器，正在她眼前闪耀着柔润的光芒。

    这是一把在精炼的利刃镀上一层银的日本刀。边边子并不懂如何分辨日本刀的价值，但她怎么看这都是一把只能说是粗糙的刀，与收藏在博物馆的玻璃橱窗中作为艺术品的刀成为两极的对比。排除所有装饰而坚持实用――正是只考量以「杀人」为目的而制作的道具。

    经过同样加工处理的武器――主要是短刀类――现在也为世界上的对吸血鬼部队采用，是广泛用于对吸血鬼战的装备。但是据说这把日本刀与那些具有相同效果的器物完全不同。

    这把日本刀是在香港圣战的时期炼制而成。

    在战争爆发的初期，银对吸血鬼是一大威胁的事实便广为人知。因此香港到处收集各式各样的银器以作为狩猎吸血鬼的武器。

    不过绝大部分都使用于制作构造简单的初期银弹。对拥有超越人类体能的吸血鬼来说，刀剑等直接攻击实在缺乏效果。而在银制品数量有限的战争初期，对抗吸血鬼最有效的手段――虽然用以对付以高速移动的吸血鬼仍有相当的难度――就是枪，而当时也毫无余力制造能够取而代之的武器。

    但是就在那个时候，一把名为「银刀」的对吸血鬼专用刀诞生了。

    而且挥刀的不是人类，而是与敌人同族的吸血鬼。

    香港战争还出现了无论哪一份正式文献都闭口不谈的另一个现象。也就是史上首见人类与吸血鬼有组织地携手作战。参战的吸血鬼活跃得亮眼，如果没有他们的鼎力协助，人类便无法在战争中获得胜利。

    然而，参战的吸血鬼中扮演最重要角色的并非声名卓着的古血，也不是强势血族派出的有力人士，而是使用「银刀」的某个吸血鬼。

    这名吸血鬼挥舞着对本身来说实为剧毒的银刀，是一名将爆发性增殖的「九龙的血统」杀得片甲不留的剑鬼。

    虽然文献中不曾提及，但他鬼气逼人的英姿仍在多数人的脑海中留下了强烈而鲜明的印象，难以消除。就连战争结束后，黑暗社会也持续口耳相传着这号人物。

    知道他本名的人不多。

    因此便以他的爱刀来称呼。

    他就是「银刀」――一方面因身为同族杀手而遭到记恨；另一方面也以香港圣战英雄的角色而广为人知的吸血鬼。

    「……为什么不告诉我呢？」

    边边子质问次郎。

    「要是没有它，说了你也不会相信吧？」

    次郎出示代替拐杖的爱刀，像耍脾气般地讽刺耸肩，又说：

    「而且，这家伙有一堆各式各样的限制，虽然知道总有一天还是得用上，但至少在短时间内能离它远一点也好。」

    嘀嘀咕咕地嘟哝着，又自嘲地说：「唉，还是失算了，害我变成这个惨样。」他打从心底自嘲着，还混掺着对自己冰冷的愤怒。

    边边子不知为何感到胸口一紧。

    以特区为目的的人，任谁都有自己的苦衷。不管是无处可去的难民，还是被人淡忘的英雄，其实都一样。

    「……话多了些。放开我，边边子。我不去不行，你应该了解吧？」

    次郎看向边边子，压抑各种情绪挤出笑容：

    「虽然表现得不太好，但他是我的弟弟，而我是他的哥哥。」

    「…………！」

    边边子的表情僵硬。

    ――不可能吗……

    她想不出任何阻止次郎的话语，也不认为阻止他是正确的。

    ――可是……

    边边子冷静地观察次郎的状况。她仍不敢确信他到底是不是「银刀」。然而就算他真的是，次郎目前衰弱至极，就这样让他离开想也知道后果为何。

    ――既然如此。

    边边子能做的只有一件事。

    「让他去吧！」

    突如其来的声音使边边子惊讶地回头。他是带次郎前来的阴柔男子，记得巴德力克称他为「铃介」。虽不曾看过，但他似乎也是「公司」的成员――因为他身上穿着装饰得过了头的制服。他在刚才的乱战中在一旁躲到现在，别说受伤，他连一滴汗也没有流。

    「阻止他也没用的。我的『脚』借你吧，凭你现在这个样子，还是骑车来得快。」

    他说着，用指尖旋转着钥匙。边边子惊讶地问铃介：

    「你们认识吗？」

    「老朋友了。」

    铃介装模作样地抛媚眼。态度虽轻佻，眼神却很认真，边边子相信了他的说词。

    「路上的交通信号我大致上是打点了，不过全部就有点难了，请一路冲到底吧！」

    「……看来你的仲介手腕依然健在。」

    「对我重新评价了吗？」

    「还要想想。」

    次郎起身，伸手要接过钥匙。

    「等一下。」

    「边边子，已经没有时间了！」

    「就算追上又能怎样？现在的你能赢过那五人吗？」

    次郎没有回答。他虚空的眼神蕴含险色，无视于边边子的疑问。

    「次郎！」

    边边子强拉住次郎的手让他转头面向自己。次郎压抑的情绪无法扼制地爆发：

    「放手！你插手也没用！」

    次郎第一次在边边子眼前显露怒气。他不服输的眼神不因严重的疲劳而屈服，这双眼睛与边边子在海边看到的相同，充满真诚的光辉。

    「请先吸了我的血再走。」

    次郎目瞪口呆。「等…等一下！」听她如此说的铃介也急得跳脚：

    「调停员，这样不太妙吧？会被开除喔！」

    边边子一脸严肃地说：

    「请帮我保密。」

    「啧……太直接了吧？我好歹也是监察部的人……唉，算了。」

    铃介一副愕然的样子皱起了眉头，最后却反倒干脆地给予承诺。这么一来，要是泄漏出去他也肯定会一起被开除。

    「……可以吗？」

    次郎询问，声音带着颤抖。

    「嫌我鸡婆吗？」

    「不，求之不得。可是，你忘了吗？我是对那道结界有反应的吸血鬼喔？」

    次郎歪着嘴说。都到这种时候了还是停不了自嘲的毛病。

    ――气死我了。

    在那瞬间，边边子不待思考已出掌挥上次郎的脸。画面充满了艺术感。

    次郎哑口无言，钤介也张大嘴说不出话。

    「你不是要去救小太郎吗！还不快一点！」

    边边子脱下制服外套，解开衬衫钮扣后，领口大为敞开。接着拢起肩上的头发，将自己的后颈暴露在次郎眼前。

    次郎看到边边子肌肤的瞬间，冲动的欲望于眼底涌现。

    恐惧使边边子不禁闭上眼睛。次郎尚未碰触，她暴露在空气中的肌肤已起了鸡皮疙瘩。

    一闭上眼，刚才看到的吸血鬼身影便在脑中苏醒。自己或许也会变成那样的恐惧――以及更原始的对于被吸血的恐惧不由得持续攀升。

    「快…快一点啦！」

    她原想大吼，声音却走了调，于是用力闭紧眼睛。

    ――希望不要被他发现我的膝盖正在发抖……

    她甚至觉得自己连次郎紊乱的呼吸都听得见。当他的指尖碰触到她的衣服时，边边子不禁想要跳起来，她喝斥自己要撑住。

    次郎拉起边边子的衬衫后，却温柔地将领子扣了回去。「咦！？」边边子睁开眼。

    「次郎！我――」

    次郎遮住边边子的肌肤后，紧接着却以双手捧起她的右手。

    解开袖扣，他以迅速――却前所未见的细腻手法卷起她的袖口，然后翻过她的手掌，以手指轻柔地抚上她的手腕。

    之后次郎在瞠目结舌的边边子面前跪下，头颅低垂，姿势宛如贵族亲吻淑女的手一般，优美而洗练。次郎的呼吸轻拂着边边子的细腕，让她感觉像是有一股电流攀过背脊。

    嘴唇接触手腕。

    ――啊……

    当边边子这么想时，坚硬锐利的獠牙伴随轻微的疼痛，深入她的皮肤。

    于是，开始了。

    「唔噫？」

    边边子身体一阵痉挛，发出奇怪的声音。

    她正被吸着血。

    血从身体抽出后流进次郎口中。她对这件事的理解程度清晰得令自己吃惊。

    这是从未体验过的感觉，有一种身体仿佛要溶解般的错觉，思考仿佛要分解般的奇妙感觉，全身的力气被连根拔除。

    「啊…啊……」

    断断续续的声音不自主地流泄而出。五感知觉扭曲变形，就像喝醉，却没有不适感。相反地感到像是至今一直闭塞的器官终于开通，然后从那里眺望世界一般，不可思议的感觉。

    平常边边子不会将「自我」与「肉体」同等看待。她总模糊地觉得「自我」是像灵魂一样看不见的东西，即使受到肉体影响，「自我」与「肉体」在本质上仍是不同的部分。

    情况有了变化。

    边边子现在与身体合而为一，意识与肉体合而为一。从头到脚的每个细胞与每滴血都是边边子，总体就是自己，而后流动、鼓动着。边边子的意识与血重合；边边子在自己的体内循环，生生不息。好热，头晕目眩，好舒服，不，是……非常舒服。非常……非常舒服。

    ――溶化了……

    然后溶化的边边子被次郎吸食。

    ――我……「被吃掉了」……

    进入次郎体内的边边子，此时认识到与自己不同的存在。既古老、深沉又灰暗的鼓动，拥有与自己相反性质的生命――黑血。

    这股黑血现在十分虚弱，然而在溶入清新鲜活的边边子之后随即――

    怦怦。

    强力地鼓动。

    不停律动，仿佛觉醒一般。

    怦怦。

    怦怦。

    就像敲击太鼓一样逐渐增强。边边子将全身交付给这道强烈的脉动，任凭自己与这道鼓动合而为一。终于，她感到自己正打出一拍又一拍的节奏，不，她真的在打节拍，无法停止。事实上她也一点都不想停下来。

    怦怦、怦怦。

    怦怦怦怦……

    心跳奔腾，令她无法置信地高速又强力地奔腾。边边子要发狂了！她超越自我与次郎融合。她想高歌，不，她已经在欢唱。这是一首歌，生命之歌。还要更强，更大声！还不够，她还不满足。来，再来，多吸一点……继续吸……

    「再来……再来……再――啊……」

    肩膀突然一阵摇晃，边边子才从恍惚状态中脱离。

    ――……耶？啊？咦？

    消失的五感知觉尚未正常运作，她甚至不能确定自己身处何方。

    蒙胧的零碎视野映出自己的脸，对方正愣愣地看着自己。

    ――耶？我怎么会在那边？

    脉搏声缓缓远离，边边子眨了眨眼。

    是次郎。次郎一脸惊愕地看着自己，可是她却以为那是自己。边边子的思考一片混乱，但没有不安。就像是吓了一跳，但却觉得好玩又有趣，一片模糊的意识。

    「……次郎？」

    「没错，知道是我就好。」

    「我知道……怎么回事？那是什么？我……『在你的里面』。」

    「这是共鸣现象。边边子，你……是第一次被吸血吧？」

    次郎苦笑地询问，边边子则不加掩饰地用力点头。次郎的苦笑加深。还真像小太郎――他脑中浮现这句感想，而「她知道」。

    「冷静，请先站好，然后深呼吸。」

    她照次郎说的去做。这是这种状况的一般处理方式――她知道这也是次郎的想法。不，这真的是次郎的思考吗？总觉得仿佛是自己在思考，可是边边子应该不知道这种方法才对。

    「……什么？这是什么？次郎，我……」

    「你知道我的想法吧？这就是共鸣现象。你在我体内的血正与你体内的血共鸣。」

    「怎…怎么会……」

    她的脑袋渐渐清晰，逐渐进入状况后，胸口充满新鲜的惊奇感。

    ――那就是说……咦咦！？！？

    「所…所以我知道你的想法！？怎么可能……不过确实……」

    「边边子。」

    「是…是！」

    「嘴。口水流下来了。」

    「咦――呀！」

    这才发现唾液已经流到下巴。她的脸现在到底是什么模样？虽已于事无补，血液仍一口气上冲至脑门。也因为如此，她完全清醒过来。

    ――等一下……等一下……共鸣？会知道对方想法……

    此时边边子察觉某种可能性而惊慌失措。

    「次…次郎！该不会你也知道我脑中……」

    「呵呵呵。」

    「呀！还我！现在立刻把我的血还我！不然就给我吐出来！全部吐出来！」

    「开玩笑的。吸血者是我，既然你体内没有混入我的血，我就看不出你的想法。」

    次郎笑着放开支撑边边子的手。边边子在瞬间一晃但立刻站好，感官知觉也回复原状。

    可是……

    ――不会吧……她在次郎的里面，她知道自己还在里面。

    边边子惊愕地伫立原地。

    「哎呀，请别那么惊讶。共鸣现象只有一时，这种感觉很快就会消失了。」

    次郎为了让边边子安心而说着。

    这时候，边边子终于发现次郎的状况改变了。

    认真地看着他――她顿时了解。次郎全身充满了精气，漆黑的瞳孔显示他已重新获得力量，举手投足都充满了自信。

    次郎也察觉边边子注意到的情况。他露出微笑向她致意：「谢谢你。」

    「我由衷地感谢，边边子，我欠你一笔很大的人情。」

    边边子比谁都清楚了解，他的话毫不虚假。

    真开心。她不禁笑逐颜开。

    但是现在要高兴还太早。

    「然后呢？」

    「是的，我要去带回弟弟。」

    他肯定地回应，坚定的决心透过共鸣作用也直接传达给边边子。自己的感觉没有错，平常总爱说别扭话的次郎，他的内心是如此澄澈。

    「让我……跟你去。」

    边边子回头――比平常还快。次郎在对方出声前就察觉，边边子也因此知道对方是谁。

    「黄……」

    「拜托。」

    黄拖着受伤的身体进入餐馆，向次郎与边边子低头请求。

    「你伤成那样太勉强了，再说你的同伴已经……」

    「我知道！可是……即使如此他们还是我的同伴，如果不守着他们……直到最后……」

    美丽的脸庞扭曲。

    次郎不为所动，但边边子察觉他心中浓厚的怜悯与同情――对失去重要亲友的感同身受。次郎抱着这股情感，却面色不改地拒绝黄的恳求。他在平常那别扭的态度下，究竟都抱着什么想法呢？边边子无法克制自己不去想像。

    这时又出现另一人，是表情凶恶的巴德力克。他右手挂着冲锋枪，护着骨折的左臂走过来，坚定的脚步显示他的战意仍旧健在。

    他环视餐馆中所有的人――

    「铃介。」

    他对边边子被吸血时一声不吭的阴柔男子喊道：

    「钥匙拿来。」

    「咦？等等，小巴德，你打算带着那些伤追击吗？」

    「不是我，是要给那女人。」

    巴德力克的话让所有人感到惊讶。

    「小巴德……可以吗？」

    「从刚才的对话判断，那女人还没感染吧？既然如此，她就交给负责协商的调停员。」

    「我？是要我一起去吗？」

    边边子盯着巴德力克确认。他只在瞬间与她目光交错，之后便看向其他地方。

    「边边子，拜托你。」

    黄央求。

    边边子交互看着黄与巴德力克。边边子是调停员，刚才还是初次站在对吸血鬼战的现场，也不曾接受任何战斗训练。

    可是，站在她后方次郎的存在感，让边边子跨越这道隐约的犹豫。

    「我知道了。」

    她回答后，从铃介手上接过钥匙。

    巴德力克也将冲锋枪递给黄。

    「我现在还不打算向你谢罪，所有的事等有了结果再说。」

    黄瞬间亮起锐利的眼光，接着默默接下冲锋枪，拉起瞠掣装填子弹。

    接着，巴德力克站到次郎面前。

    「你是……『银刀』吧？」

    次郎耸耸肩，不予回答，不过比起任何解释，右手光滑的刀刃正是主人身分的铁证。

    「……我知道拜托你这种事情很没道理……但是……」

    至此巴德力克咬唇沉默，次郎则等着他说完。感受到他心中的决意――

    「……幼稚。」

    边边子往次郎的脚尖踩下。

    次郎抗议地看向边边子，开口说：

    「身为希望迁移到特区的一分子，我无法忍受那些作乱分子。」

    他的低语并没有特定的对象。巴德力克默默地垂着头。

    「很好，话都说完了吧？之后的事就交给我们，小次，突击！」

    次郎笑着亮出獠牙：

    「好！」

    2

    小太郎简直气炸了。

    这在他来说是极其少见的情况。基本上他的怒气不会持续多久。真心发怒的时候虽然不少，但平常小太郎总在下一瞬间便轻易地忘记而绽颜微笑。

    无论受到多么严重的惩罚，或是遭到多么无理的对待他都是如此。

    但不是为自己，而是为他人生气时就有些不同，这时他会生气很久。

    当别人生气时就跟那个人一起生气，若别人无法生气，就代替那个人生气。不停地生气直到那个人重现笑容，当笑容重现时再与那个人一起欢笑。虽说是无意识的行为，而这就是小太郎的风格。

    然而现在，小太郎自出生以来第一次太过愤怒以致于气疯了。

    而且，就算不告诉任何人谁都会明白，他的愤怒将永远持续――即使变淡也无法消除。

    姜变成了「九龙的血统」。

    难民遭到杀害。

    小太郎不是傻瓜。他听到哥哥与边边子的对话，虽仍有不解，但也理解了不少事。

    变成「九龙的血统」，就再也无法回复原本的样子。

    小太郎还记得。

    射出纸飞机时，姜露出的欢欣脸庞。

    最初对他们怯缩与厌恶的难民们，有着单纯朴实的和煦容颜。

    严格却又随和，样子令人畏惧的黄，举止却很温柔。

    然后――

    只因一句话就变成人偶的姜，摇摇晃晃地噬咬。

    由纯朴人群构成的人间炼狱，在食材仓库中扩散。

    撕裂胸口的……黄的悲叹。

    愤怒让他眼前一暗，血管仿佛随时都会破裂一般。能不为这种事感到愤怒吗！能原谅这种过分的事吗！

    小太郎即使现在身体受到拘束，仍死命乱动地抗拒，让曾不时咋舌，只能以恫吓的声音威胁他安分一点。小太郎这时就会更加激烈地抗拒，不能动弹的他被揍了好几次，不知不觉脸都肿了起来，他却不放在心上。当他的视野移动到能看见姜的时候，真的会气到以为头都要炸开了，各种情感清一色染成愤怒。

    他也对自己生气。对懦弱的自己、只会傻笑的自己――真想狠狠揍自己一顿。

    他也对哥哥很生气。放任这么多坏人到处乱跑，哥哥到底在做什么？为什么不来把这些低级的混蛋打倒？

    他才不管哥哥有什么理由。

    「因为哥哥不可以原谅这种坏人。」

    所以，当他察觉一道气息时。

    当他察觉从背后以惊人气势逼近的熟悉气息时。

    小太郎甚至忘记嘴上还咬着嚼口而愤怒地大叫：

    哥哥，你好慢呐！

    快来把这个Fucking Sucker给揍扁！

    BBB

    「唔哇！」

    边边子神色复杂。

    ――什么跟什么……竟然连小太郎的声音都听得见。

    这是次郎感觉到的。小太郎激烈的愤怒经由次郎传递到边边子脑中。

    ――小…小太郎生气时会变成那样啊……

    颇感意外却能理解。次郎所感受的小太郎的愤怒，确实很像他会表现出来的样子。

    次郎由于弟弟的用词而皱眉。九郎？这是谁？但疑问很快消失。当次郎与小太郎的愤怒同步，情绪也直接感染而来，边边子胸中的愤怒也因而苏醒。

    小太郎说的话百分之百正确。

    绝对不能放过那个大恶棍！

    边边子踩下油门，引擎高吼加速，她根本不看仪表，那速度早已是她未曾体验的领域。

    不晓得是用了什么手段，通往特区的道路几乎都受到交通管制，应该是铃介的高明手腕吧？总之趁马路清空，边边子无视交通信号骑车奔驰，长裙随之离谱地翻卷，她不觉得害羞，反倒一阵痛快。黄在后座，风压扯着发丝令她难以呼吸，但依然凝视前方。

    而次郎在边边子他们上方领头前进。

    他已经不耐烦沿着马路前进，而由一栋楼跳至另一栋楼的屋顶，如疾风般奔驰，踩碎脚下的水泥不停跳跃，每一步的力道与跃动感实在痛快。

    ――这就是……吸血鬼！

    边边子几乎神魂颠倒在次郎的感觉中。涌入四肢的血液充满几近燃烧般满溢的能量，感受到迎向脸颊的风及脚下经过的水泥山谷，视野延伸得十分遥远而能毫无障碍地看遍一切，无论是横滨的所有街道、前方的横滨港、点上灯的美丽双胞胎吊桥或座落于水面的浑沌都市，都如近在眼前一般清晰。思绪延伸扩大，仿佛延展到身体之外一般。

    还有月亮。

    不知该如何形容全身沐浴在月光下的舒适快意。雀跃的心情无法停止，每一次的动作让身体注入力量。

    吸入肺部的夜晚气息十分香甜，散播在街道上的噪音令人愉快得不得了。

    屈膝，一鼓作气解放。释放的力量踩裂楼顶，身体疾劲地迎向夜空。

    即使在半空中身体也不见动摇。拔群的平衡感与全身的肌力，那是同为生物的人类难以比拟的力量，重力似乎已从脚下消失。

    「哈哈！好像⒆硪谎！」

    说着，她继续提高速度。

    边边子正处于兴奋状态。

    「不过那又如何？」的感觉。

    她紧跟在穿梭夜空的次郎身后追赶着。

    接着次郎的感觉网络捕捉到异样的气息，而她立刻理解――是他们！

    「发现了。」

    「什么……」

    「次郎发现他们了！」

    黄听见边边子的话，挺出身子。他们还在街道上，左右是连绵的行道树，从这里看不见次郎，可是战火已经开启了。敌方包含曾与姜在内一共五名，其中一名改变方向朝他们――朝次郎直扑而来。

    次郎当然也察觉敌人接近，速度依然不减，进入了备战状态。

    次郎的紧张感――统合为一的兴奋引领着边边子，次郎的视觉与边边子的视觉重叠。

    那是如四方形群岛般屋顶的风光。看得见画面中由前方直冲而来的吸血鬼，剩下三――不，两秒相交，要来了。来了。次郎毫不畏惧的情绪高涨。敌人以冲锋枪攻击，在非常接近之后开枪，然而即便如此还是没用。次郎身体微微一扭便在倾斜的屋顶上着陆，子弹擦过他的身旁。吸血鬼的视觉可以捕捉子弹的轨道，嗅觉则连空气的烧灼味都能嗅出，这是压倒性的实力差距，就连敌人的呼吸、脉搏都一清二楚。

    次郎拉近距离。敌人当下后退，不过太晚了。次郎的右手瞬间抽刀，银刀一闪，吸血鬼瞬时一刀两断。

    空气中鲜红色的血液四散，吸入血液的粒子，次郎的悸动――以及边边子的鼓动也增快。次郎银刀一挥，将血甩在前方，背后的吸血鬼化为灰烬失去了气息。次郎在斩了对方之后连头也不回――

    「解决了一个。」

    边边子告诉黄。一回神，察觉强劲的风压吹袭着身体，看到仪表板之后瞠目结舌地说不出话来，一旁的景色如飞箭般向后流逝。

    正因慌张而想减速时，坐在后座的黄――

    「保持这样。」

    她简单扼要地说：

    「你就让身体自然地去习惯速度，我会协助你保持平衡。身体放松，保持这个状态。」

    虽然觉得这个要求有些乱来，边边子仍顺势点头，保持了目前的油门。她仿佛变成了另一个人一样。

    这时次郎的感觉再度增强，第二波敌人来了。这次是两人组，埋伏在前进路线上建筑物的天线后方。

    两人的装备与刚才不同。一人双手拿着冲锋枪，那是镇压部队的武器，应该是在战斗中抢来的，因此里面装填的是银弹。而另一人手中居然举着青龙刀。

    确认他们之后的次郎放声大笑，露出的獠牙闪出一道锐芒。

    接触。

    青龙刀砍来。这是一把颇有重量的刀，以最大的加速度从上方直劈而下。

    次郎以双手举起银刀，挡住高速挥下的刀刃，与敌人对照起来是一派轻松的模样。与其说是挡下了这一劈，感觉更像是碰了对方的刀一下罢了。但是被碰到的刀刃仿佛被吸附住一样无法离开，次郎向前一踏步将银刀转向身体外侧，吸附其上的青龙刀则紧随其后而去。斩击被次郎卸开，攻击扑了个空。

    敌人失去平衡的瞬间，银刀像是放手一般离开了青龙刀。次郎手腕一翻，银刀的刀锋便向上弹起，朝正上方砍去――与他同调的边边子正如此想着，次郎却突然一个漂亮的翻身。

    随后，猛然击出的银弹破空而来。边边子慌忙地扩展感觉，掌握了身后冲锋枪的位置。

    ――他是怎么知道的！？！？

    明明怀有共同的感觉，次郎究竟是如何――不过，这个疑问由于次郎要进行战术思考而被立即抹消。

    两人组受到曾的控制而以完美的默契袭击次郎。相对地也就是说只要注意一方的行动，就能预测另一方的攻击。但这对边边子来说是办不到的，因为从一开始的思考方向就错了。

    青龙刀再度展开攻击。次郎将对方的攻势一一卸开，轻盈地跳上了屋顶。一栋接一栋，两人也紧追着次郎。三人明明都专注于彼此的行动，却能够一副无所谓地翻过围篱，纵身跳入半空。边边子不知不觉战栗起来，原来吸血鬼是拥有如此能力的生物。

    三人逐渐接近一栋特别高耸的建筑，那是三十层楼高的公寓大楼。次郎被追到大楼的外墙前。才这么想，从未体验过的感觉便蔓延全身。次郎一副理所当然似地以外墙为立足点，宛如那里才是地面一样，在大楼的外墙上后退闪躲，不断往上攀升。

    仅以意志的力量支撑身体的感觉，这是――

    原来如此，这就是……意念力场！

    追击的两人也跟次郎相同，仿佛只是将画面由纵向转为横向，踩着墙面追上，在公寓大楼的墙上奔驰。

    ――等一下，那栋大楼……

    边边子的意识回到自己驾着机车的身体，穿梭车道浏览着周遭的景象。

    有了！

    比周围高上数倍的大楼，扫视一遍――有了！墙面上有三道人影，仿佛操线人偶般以感觉不出重力的动作飞驰。

    「黄！在那里！」

    不待边边子告知，黄也看到了那三人的身影。

    「能靠近吗？」

    「试试看。」

    于是她在下一个转角左转。虽然因为超乎寻常的横向G力而直冒冷汗，不过铃介的机车忠实地回应了骑士的要求。

    大楼就在正前方，距离飞也似地拉近。

    黄松开抱住边边子的手，卷起袖口上的绳子便从后座微微抬起身子，接着举起巴德力克出发前给她的冲锋枪。

    「你…你要开枪吗！？」

    「你忘了吗？我和他们是同类！」

    射击。

    边边子这次并非被牵引，而是故意飞进了次郎的意识中。愈来愈得心应手，意识就像切换频道一样，变成了次郎的感官知觉。

    重叠后进入眼中的视野十分惊人。地面位于遥远的「前方」，大楼的外墙在「底下」拓展――还有眼前逼近的两名敌人。

    在宛若巨大墙垣的地面看得见经过大楼底部的车道，自己与黄就在那里。

    ――注意！

    次郎注意到了，他停住脚步。敌人也停下来，随后左脚被射穿，支撑身体的意念力场消失，开始朝正后方――地面坠落。

    但敌人还活着。次郎也消去意念力场，任凭重力拉扯身体向下坠落，并脚踢墙面加速追去。而青龙刀也从他后方追来。

    直逼地面。次郎比遭冲锋枪射击的家伙还要快，然而青龙刀更快。当次郎架起银刀时，持青龙刀的吸血鬼已进入攻击距离。次郎若出刀攻击，就躲不掉背后的突袭。

    「次郎！后面！」

    边边子高喊着次郎不可能听见的警告。

    但是所有行动都在次郎的计算之中。漆黑双眸一闪――视经侵攻！次郎――以及边边子的一部分潜入吸血鬼体内。

    ――唔哇！怎…怎么了！？

    一回神发现自己看见天空、即将举刀斩击的次郎，甚至还有从次郎身后逼近的青龙刀。

    侵入敌方的次郎得意一笑，操纵起吸血鬼的身体，提臂以银弹向青龙刀射击。次郎不待确认是否击中便停止侵攻，再度回到自己身上。边边子的视野中出现敌方吸血鬼，他正不敢置信地盯着自己射击同伴的手。此时――

    唰！

    银刀一闪。

    吸血鬼当胸撕裂，血溅到次郎脸上，不消片刻便重重地摔落地面。次郎以意念力场抵消了加速度，轻盈地降落于大地。

    回过头，银刀上刺。青龙刀的肩膀被银弹射穿，正坠落而下，全身上下都是空隙。次郎高举的刀尖准确地贯穿了他的心脏。

    青龙刀痛苦地挣扎。次郎银刀一挥，他的身体被扔到同伴身上，两名重叠的吸血鬼就这么灰飞烟灭。

    在这段时间内。

    边边子完全不及思考。

    「真是……」

    身后的黄冒出又是感叹又是恐惧的声音。边边子与她有同感。

    ――太可怕了。

    边边子现在才像亲身经历般，对次郎的性格有了实际的体验，但仍畏惧得几乎颤抖。并非对吸血鬼，而是对次郎感到恐惧。

    但是边边子现在要镇定下来还早了些。没错，次郎在心中低语着：

    还有两人。那两人才是最麻烦的角色。

    次郎奔出车道，立刻加速化作一阵赤红疾风，途中发现边边子――

    前进――

    他以手势送出指示。

    接着一个跳跃，再次――像什么事都没发生过一般在屋顶奔驰。

    「边边子！」

    「嗯！」

    边边子U型回转，回到原本的路线。

    没错。害怕什么的这种感觉之后再说，现在有另一件更优先的事要做。

    边边子继续追逐。

    BBB

    熟知特区的人不管是谁都会同意，特区在夜晚尤其美丽。

    浮在水面的梦幻国度以人工光芒装点全身，绽放的光辉毫无遗漏地映在海面形成另一道幻影。在夜空下，黑暗之中浮现的轮廓，夸称人类建造的最大要塞。

    另外，仿佛邀人进入特区般，与本岛相系的唯一通道在日落后点起美轮美奂的灯光，矗立在夜间的海面上，夸耀自身毫无一丝多余之处的机能美。

    「黄昏桥」。

    这是一座由车道与铁路构成的双层大桥，是不分昼夜为特区注入新鲜血液的大动脉。

    可是现在这条管道堵塞了。

    闭塞管道的是「公司」的高层，一切只为捕捉一名吸血鬼，也就是过去曾将香港化作死城的――「九龙的血统」一族的幸存者。

    「来了吗……」

    曾在靠近桥口的位置止步回头。

    通往横滨的车道原本应该是繁忙的交通要冲，现在却连一辆车也没有。

    「真快，了不起。」

    曾的表情已看不出在中华街时的游刃有余，即使如此他仍然认为情势对他有利。依据有二，其中之一是正在他怀里不停抵抗的少年；另一个依据则是站在他身旁，身上沾满已然干涸的血渍，面无表情的少女。

    「来吧，最终回合。」

    说罢，曾往桥面踏步奔驰，气势仿佛连路面的柏油都要掀起。姜紧跟在他身后，两人的速度看起来有一段差距。

    接着――

    两人离开后，赤红疾风以惊人的速度飞驰而来。

    他的速度连曾与姜都难以比拟。疾风通过后，地面留下点点踏穿的足迹，经过的路面仿佛地震般震动，令人难以相信这是生物奔跑所造成的光景。

    其后紧追着一辆机车。承受着前方赤红旋风奔驰卷起的乱流，死命地疯狂飞奔。引擎早已发出哀鸣，即使如此，骑士仍狠狠地催着油门。

    三方穿过无人的大桥。

    相对来看，速度明显最快的是位于三方中央的次郎。

    不知何时起，次郎的身体散溢出一股气息。

    ――这是……

    边边子以身体感觉出这并非来自共鸣现象的反应。宛如肉眼难视的气体一般――眩雾。这是在强大的吸血鬼中偶尔能看见的稀有现象。拖着尾巴的梦幻之雾仿佛喷射引擎的排气一般，完全覆盖住次郎行经后的桥面，像瀑布一样从吊起桥身的缆绳间注入海中。自后头跟上的边边子感觉就像越过以云雾建造的桥。

    「挺有一套的嘛！」

    跑在前方的曾回头大喊：

    「老实说，我没想到你有这么厉害！看来传说果然不假啊，『银刀』！」

    次郎无视于他的挑衅。事实上边边子很清楚，他看似平静，内心的怒火却不停翻腾。边边子本身也比谁都想吼回去，保持沉默为的是能在进入最终阶段的局面做出冷静的判断。

    不过小太郎却无法对曾嘲弄似的说法保持沉默。

    「蕖―！」

    他以自由的双脚拼命摆动抵抗。曾的左臂被斩断，只能以右臂挟着小太郎。虽然吸血鬼在这种状况仍能全力奔跑，但仍因小太郎而失去平衡，速度为之减缓。

    「哎呀呀，从刚才就一直不安分。」

    曾的嘴角下垂，然后――

    「喂，姜。」

    被操纵的姜靠过来，默默地一拳打在小太郎脸上。

    次郎瞪大双眼，边边子摒息惊愕，黄则发出悲鸣。

    「你干什么！」

    边边子咬牙切齿地怒喊。曾则扬起干涩的笑声：

    「毕竟这只手也是他哥哥砍掉的。话说回来，不知道他平常受的是什么教育，都不知道揍过他几次了还是不知反省，照这样下去，姜的手会先断掉吧！」

    次郎向轻蔑讪笑的曾出声――

    「……你……叫做曾是吧？」

    「喔？你还记得啊？真是我的荣幸。」

    「我很快就会把你给忘记。」

    在那瞬间――

    ――咦？

    次郎体内的「某种东西」开始蠢动。

    黏浊沉重的某种东西，发出一阵砰然鼓动。

    是血，黑血。然而那和被次郎吸血时所感觉到的不同，是远比那时的血还要久远的太古血流，是历尽经年累月的星霜岁月沉淀浓缩而成的纯正黑血。

    察觉这血流存在的那一刻，与次郎混合的边边子的血一起被吸引进去，于是她感觉到了。就像一颗水滴落人海中时感受到海洋的广大一般――就像人类初次飞升空中时体认到世界的广大一般――边边子感觉自己被拉进一段漫长的时间与这段时间所孕育的意识的集合体中。合而为一的瞬间，她逐渐分不清楚哪一部分是自己了。不，在此刻，所谓「自我」这种受限而不自由的存在也失去了意义。

    发不出悲鸣的悲鸣。不只发不出声音，就连在脑中也无法放声悲鸣。边边子被逐出了次郎的意识。而就在被赶出去之前，她感到次郎体内有一股无法想像的力量炸裂开来。

    光是这道震波便让她几乎失神，边边子连忙专注于机车的掌控。

    同时，空间受到了压迫。

    轰――爆出一阵冲击。

    「怎么了！？」

    跨海大桥上下震动。一时大意的曾怀里抓着小太郎跌倒在柏油路上，由于正在加速而无法立即停止，摔出的身体在柏油路上滑行，冒起了白烟。身边的姜也摔向一旁。

    「怎…怎么可能！刚才的是……意念力场吗？」

    正是如此。次郎瞬间将全长将近一公里的吊桥「抬起又放下」。

    边边子也为之愕然。怎么会……这怎么可能！

    ――刚才那是怎么回事？次郎体内那个……「不得了的东西」……

    而且那股被解放的力量的总量，很明显已经大幅超越了「个人」的范畴。

    ――开什么玩笑……

    那一瞬间，边边子的共鸣现象变得薄弱，不再与次郎共有五感的知觉。

    但是也并非完全中断，次郎的感情起伏仍传了过来。那真的只是一个生命体吗？他的意志、存在感及力量――

    宛如鬼神。

    次郎不再掩饰杀气，一鼓作气攻向曾。曾的表情首次因恐惧而动摇。

    「姜！」

    被他呼唤的姜动了起来，沿着桥朝接近而来的次郎折返，挡住了去路。

    次郎脸上失去表情，眼里蕴含冰冷的光芒。

    但另一方面边边子感受到了次郎内心的纠结，这些情绪都被次郎以理性全部加以封印。

    次郎脑内浮现的念头很明确。

    尽量不让她感到痛苦。

    边边子仿佛一盆冷水从头浇下。次郎心中存在终究还是得斩杀这女孩的现实，边边子却忽略了这一点，而她如今了解了。

    但是次郎的银刀在刺出之前便停下了动作。他的心中涌现复杂而深刻的情感。

    为什么――边边子疑惑的瞬间，理由从听觉传人。并非透过次郎，而是她自己的听觉。

    耳边响起了枪声。

    前方的姜往后倒下。

    「……咦？」

    黄开了枪。

    她持续着扣下扳机的姿势不动，最后终于放下枪――

    「……去她旁边。」

    她轻声细语。

    边边子无法回头。忍住几乎迸发的哭泣，她将机车骑往姜倒地的位置。

    而后――

    桥上的兄弟两人一齐对曾投射出愤怒如火的视线。

    曾站起身厚颜无耻地说：

    「恚干嘛为了一个小孩发脾气啊，真烦。」

    听到他这么说，小太郎气炸了。

    他脚朝柏油路一蹬，以头撞向曾。这一记速度出乎预料的打击让曾身体一晃。

    「这个死小鬼！」

    他不留情地朝小太郎的后脑痛殴。

    矮小的身躯在柏油路上弹起。小太郎不停攻击。才想着他应该暂时站不起来了，却又再次朝曾的腰部撞击而来。被惹毛了的曾踹向小太郎的下巴。力量的差异十分明显，小太郎虽奋力想要站起，最后仍如断线的人偶般仰头倒地。

    「就让你去那个世界陪她玩。」

    曾忿忿地说，并举起右脚打算踩碎小太郎的头。

    这一瞬间，桥身再度晃动。

    这次的震动比第一次更加激烈，吊着桥梁的缆绳弯曲，清楚地感受到桥身的摇动。

    正想提脚踩下的曾难堪地摔倒。不过是为了让曾跌倒，次郎便使用了足以撼动桥梁程度的意念力场。

    次郎不再奔跑，踏着稳健的脚步走到曾的身旁。

    次郎的周围眩雾旋绕。赤红色的吸血鬼拨开白雾出现，银白的刀面滑落月光的清冷。

    曾已失去战意。他以跌坐在地的姿势放松了全身的力气，垂着肩说――

    「……搞什么嘛，混蛋！就差几步而已了……」

    「真是不干脆的遗言。」

    「…………」

    曾瞪着次郎，他的样子虽然已放弃战斗，但态度依然不见恭顺。

    「你懂什么！」

    曾忿忿地说：

    「我们的血统总是随时与死亡比邻而居。我们为了生存而进食，而为了进食就得杀生，这就是『九龙的血统』！」

    曾站起身，双眼冒出不祥的光辉，獠牙外露毛发倒竖，就像一头斗败的野兽。

    「你懂什么！你这个『超越死亡的血统』！」

    「我是不懂。」

    次郎以近乎诡谲的沉静声音说道：

    「正如你所说的，我不懂，可是你也不懂。你绝对不可能了解我族血统所背负的宿命。我成为吸血鬼，只是为了那一刻的到来而存在。」

    他不再说些什么，提起了银刀。

    曾防备着，脸上浮现强烈的苦恼，像是愤怒，也像是哭泣。

    忽然，曾回头眺望桥头――特区的入口。然后他开始奔跑，毫不顾虑身后的次郎，一心一意看着前方向特区跑去。

    吸血鬼的脚力使身体越冲越快，距离逐渐拉远，他远离而去的背影愈来愈小。

    次郎抛起银刀重新以反手握住，接着扔出――

    咻。

    他的手臂甩向夜空。

    射出的银刀好比巨大的子弹裂风飞驰，之后逐渐变细如针……

    刺进了曾的后背。

    小小的人影摇晃，踏出两步、三步之后倒地，不再动弹。

    次郎确认曾已化成灰之后走到小太郎身边，解开束缚与他嘴上的嚼口。

    「……你很努力，小太郎。」

    「哥哥……」

    小太郎蓝色的眼睛盈着泪仰望兄长：

    「姜呢？」

    次郎回头，小太郎也跟着转头。

    边边子的机车停在姜的身旁，黄则温柔地怀抱颓倒在地的姜。曾一死，视经侵攻也中断，姜睁着黯淡眼眸的脸庞已回复与其年龄相应的表情。

    「姜？」

    黄轻轻地喊着。姜的视线在一瞬间聚焦，干燥龟裂的嘴唇凝出一道微笑。

    然后化为灰烬。

    黄紧拧姜的余灰，用力闭上眼睛，只为了让最后的笑容烙在眼底。

    「…………」

    边边子沉默地俯视黄的背影。英姿凛凛的女战士背影，如今看来纤细得哀凄。

    她陡地抬头。

    海面上空一明一灭的灯光正逐渐接近，是一架直升机。

    ――糟糕，是媒体。

    「黄昏桥」姑且不谈，就连横滨市内也执行交通管制。媒体想当然尔会来一探究竟。

    边边子对向自己走来的次郎与小太郎说――

    「快离开吧！」

    她说道。「要再回中华街吗？」「不，那里公司的人应该早已撤退，我想反倒会有媒体在场，靠近那里不妙。」「那……」「哪里还需要考虑啊！」边边子以大拇指比向桥头――不是横滨那一头，而是特区的方向。次郎抓抓头：「不行啦，边边子。我虽然不是『九龙的血统』，但是对这个结界……」边边子半是错愕半是生气地面对如此反驳的次郎――「笨蛋。」她说：「望月次郎、望月小太郎，欢迎。我葛城边边子谨代表『公司』衷心欢迎二位拜访特区。」

    3

    「看来是结束了。」合上手机，男人告知在场的人。

    「干嘛为了那种小角色弄得鸡飞狗跳。」

    另一名男人应声。

    一开始报告的是一名中年男性，回话的则是三十岁左右的男人。

    前者是似乎颇神经质的男人，头上掺杂白发。不过他现在收敛起神经质的一面，看起来一副悠然自得的模样。

    较年轻的男人看来则是心情不佳，不过从谈吐与不经意流露的态度中，则显露他与生俱来的气质与风格。

    他们在位于特区的正门――「黄昏桥」附近饭店内的一个房间内。从房内宽敞的格局与沉稳的装潢，想像得出饭店高级的程度。

    他们坐在靠近窗边的正方形桌子前，桌上则放着麻将。

    虽然游戏正在进行，但房内的照明并未开启，唯一的光线是透进窗内的月光。而这道月光也只照出了中年男人的腕部，年轻男子则深陷于黑暗之中。

    「唉，别这么说嘛，毕竟是隔了十年才又出现。」

    最初开口的中年男人神态自若地出言纠正。年轻男子却鼻子一哼不予苟同：

    「说什么天真的话！你又不是不知道这次的事件会造成街头巷尾多少骚动？看来又得虚构一个恐怖分子集团出来才行了。」

    「不过，以结果来说是避免了演变成最糟糕的事态，这是他的功劳。」

    「功劳？别开玩笑了，反倒是因为扯上了他才让伤亡倍增。那个瘟神，干嘛不安分地回去圣域里待着啊！」

    他满嘴奚落，从牌堆中取出一张睥。

    中年男人估计，若再说下去反而会造成反效果，便不再多说，任凭年轻男子发泄。

    他心中也在苦笑。

    虽然说出口可能会被杀，但年轻男子在说那个人的坏话时，语气比平常生动鲜活数倍。

    「话说回来，从最初落海就够可笑的，从海边上岸的吸血鬼真是前所未闻。」

    「好了，那是突发的意外事故，反而是他毫不犹豫地跳下海中救援落海的贤者大人时，那一幕让我好感动。」

    「话说回来，你当时好像也在场嘛！真羡慕你，要是有机会我也真想看看啊！看那家伙溺水挣扎的样子。」

    他低声笑着切牌。

    这时――

    「――胡了。」

    至今未发一语的人在黑暗中开口。

    是一名少年，大约十岁上下，穿着一身旧式的中式服装，戴着圆形墨镜。

    「大三元四暗刻，三役满！」

    「三…三役满！？等一下！龙大人，有这种牌吗？」

    「有啊！」

    「可…可是……刚才的牌？碰？」

    年轻男子错愕。「算了，三人玩牌很容易有好牌嘛！」中年男子打着不像样的圆场。

    「可恶！被那个瘟神害得连运气都变糟了，那个臭小子！」

    年轻男子碎碎臭骂，完全是迁怒。

    「要回头玩扑克牌吗？还是桥牌？」

    少年质询意见，年轻男子瞬间支吾起来――

    「不…不用，没关系，这是龙大人提议要玩的，不用顾虑我们，哈哈哈――」

    他一副游刃有余的模样推辞了。

    对于年轻男子真正的顾虑，中年男人如探囊取物一般清楚。再怎么说，英国绅士输掉麻将就算了，要是连玩牌都输掉就实在太难看了――年轻男子脸上写得一清二楚。不过当然，爱惜生命的他是不会开口的。

    「好，再打一圈吧！来！来！」

    中年男人率先洗牌，同时――

    「那么现在怎么办？要再找一个牌搭吗？」

    「不必找那个紫头的家伙，三个人就好。」

    年轻男子冷淡地拒绝中年男人的体贴。

    于是――

    「很快……」

    少年再度开口，而两名男人也看向他。

    「又能四个人一起打牌了。」

    中年男人微笑应着：「是呀！」年轻男子则垮着脸，似乎不甚愉快。

    「不管怎么说，今天就我们三人。待命也已经解除，既然『公司』会出场地费，我们就愉快地玩吧！」

    中年男人笑着说。结果牌局持续到接近黎明时分。

    BBB

    边边子等人进入特区时，太阳已经完全西沉。

    从「黄昏桥」再走一段距离就是市区的巷弄。寂寥的通道连结了突出紧急逃生梯的公寓后门以及拉下铁门的老旧仓库，这是光辉灿烂特区的另一个风貌。这里当然不见人烟，除了偶尔从远处传来的汽车引擎声之外，只有一片宁静。

    边边子向上司报告完毕后，收起手机回头转向次郎。

    「小太郎不要紧吗？」

    小太郎现在正趴在次郎背上熟睡。明明伤成那个样子，身上却已经不留一丝伤痕。虽然一点也不像，不过吸血鬼果然还是吸血鬼。

    「他明天就会生龙活虎了。」

    「是吗，那太好了。可是……姜的事……小太郎很难过吧？」

    边边子微微低头。

    边边子也同样受到冲击，而黄在与边边子他们进入特区之后――

    「请让我暂时独处。」

    她说完便消失于夜里的街道。这一次，她真的变成孤儿了。虽然不知道她今后打算怎么办，等她安定下来之后，边边子希望尽可能成为她的助力。

    ――因为已经约定，不会舍弃你。

    就算只有她，边边子也想提供照应。

    「小太郎不要紧。」

    次郎再度保证。

    次郎也已从边边子口中得知姜与小太郎的感情很好。事实上即使边边子没说，他也能从小太郎的情绪反应清楚地察觉这件事。

    「他不会忘记那名少女，但也不会沮丧下去。这孩子很坚强，再说他也没那么纤细。」

    次郎背着小太郎耸肩。

    ――又是这种苛薄的口吻。

    边边子苦笑，却不再烦躁，反倒觉得他真是小孩子气。虽然不知他说自己活了百年是真是假，不过所谓吸血鬼不会成长，指的大概就是这个意思吧！

    不过另一件事却让她感到有点寂寞。共鸣现象消失了。

    如同次郎的说明，那似乎只是暂时的现象。虽然已经消失，那不可思议的合而为一感仍然让边边子留下强烈的印象。

    ――还会再发生吗？

    斜眼瞥过去，正巧与次郎视线相会。

    她慌张地别过头，不知为何感到害羞。

    ――算了，就先顺其自然吧！

    说起来调停员本来就禁止让吸血鬼吸血，要是成瘾就糟了。

    边边子做作地干咳一声：

    「总…总之今晚就悠闲地渡过吧！现在要找地方住也麻烦，今天就先让你们住我家。」

    「太大胆了，这样好吗？未婚的小姐？」

    「你别这么说，我又不在意。」

    「而且还是处女。」

    「什么――」

    次郎一脸正经地低头――

    「在这个时代实在非常珍贵，处女的鲜血对我们来说就如同宝石――噗！」

    在他说完前，边边子已爆出一记上钩拳，但仍旧气愤难平，抬腿踹向他的肚子。

    「变态！变态！变态！」

    「等…等一下！我不是那个意思！我只是纯粹以一名吸血鬼的身分陈述自己的感动！」

    「闭嘴！不准再说！可恶！要是那个时候有向黄拿那把冲锋枪就好了！好！就从这里把你拖进海里喂鱼了。」

    「好痛！好痛！边边子！即使是吸血鬼，还是有痛觉喔？」

    由于背着小太郎使次郎腾不出双手。边边子则对毫无防备的次郎施加单方面的暴力，直到喘不过气方才停止。

    「总之！今后请绝对不要说出这种性骚扰的言论！啊啊，真是，气死我了！借你们睡觉的地方，但只能睡地上！」

    她的脸红到耳根，吁吁喘气。然后甩头抛下一句：「给我过来！」便带头走进巷弄。

    次郎跟在她后面――

    「你…你觉得刚才的行动就调停员而言是合适的吗？」

    「还要讲啊！我真的不想让你住了！」

    「请放心，我不会做奇怪的事。」

    「请放心，我今晚会抱着水桶睡觉。」

    她火冒三丈地用力踏步前进。次郎有点尴尬地追在气愤的边边子身后。

    通道昏暗。虽然到处都有路灯，照明却反覆地一闪一灭。

    然而头上的满月却柔润地映照在巷弄间。

    海风钻过建筑物的缝隙而来。穿梭街头巷弄的海风是特区的名产之一，这里有其他城市没有的新鲜海洋气息。

    边边子沉默无语地走着，仍面向前方喃喃低语问着：

    「……次郎，我有一个问题想要问你。」

    「什么事？」

    「共鸣结束前我听到一件事……」

    边边子有些难以启齿地继续：

    「就是那家伙最后说的话，那是什么意思？」

    「那个……是指什么？」

    「……『超越死亡的血统』。」

    边边子放慢速度，偷偷朝次郎瞥了一眼。

    次郎仍继续前行，脸上一副没什么大不了的表情，不过却没有开口。「啊，不……」边边子连忙改口：

    「那是血统的秘密吧？我只是随口问问，不能说的话也没……」

    「无所谓。」

    「咦？」

    边边子停住脚步，次郎也停下来。

    「我的血统的性质是――」

    「啊……我听黄说过，说是『习得吸血对象的特质』……是这样吗？」

    「没错。」

    次郎干脆地点头承认。

    可是――

    ――若只有这样，也不会夸张地说什么「超越死亡」吧？

    在边边子提出疑问前，次郎便继续说：

    「我只要吸取吸血鬼的血，就能将对方血统所拥有的能力变成自己的东西，同时也会得到对方的弱点，我之所以会有许多弱点就是因为这个理由――边边子，其实我不只怕流水与太阳，对银当然没辄，而圣经、圣水、十字架、大蒜――大致上想得出能作为吸血鬼弱点的东西几乎都是我的弱点。」

    「咦咦？这…这么多？」

    边边子睁大眼睛。没听过这么惨的吸血鬼，更何况还是那个「银刀」。她有点不敢相信。

    「这都是真的喔，你可以向之前那位代理队长确认。可是你不觉得奇怪吗？若说这是为了夺取敌人的能力，但是让自己变成拥有这么多弱点反倒是负面效果比较大吧！再说，虽然我活了一百年，但在吸血鬼中这并非特别长寿，仅仅百年却已夺取众多血统的能力，光是听起来就很不自然吧？」

    边边子也同意次郎的解释。像现在次郎落个海就濒死，晒太阳就瘫软，光是要来特区就历经千辛万苦。先不论究竟有利与否，这在日常生活中实在很不方便。

    另外，仅仅一百年……她也能同意他的说法。虽然历经一百年也是有可能吸取无数吸血鬼的血……虽有可能却悖离现实。全世界只有这个特区聚集了各种吸血鬼的血统，再说若是一百年来持续这种举动，次郎血统的特征多少也会在那个世界流传开来才对。

    「若是这样……你又为什么……？」

    「边边子，这些能力……不是我，而是转化我的黑暗主母收集的能力，进行这些事，也花费了她好几千年的时间。」

    「几…几千年！？」

    「她是『始祖』，在目前还存活的吸血鬼中也算是最古老的吸血鬼之一。」

    次郎对惊讶得快昏倒的边边子露出隐约的微笑：

    「边边子也体验过，应该知道。所谓吸血是将对方一部分的生命吸取至体内。她的这种力量很强大，透过吸血，不仅是能力与弱点，还能吸取记忆与人格。你的共鸣现象会如此强烈的原因在于对象是我。若是普通吸血鬼，即使被吸血也不会产生那种程度的共鸣。」

    边边子错愕地倾听次郎的解释。

    连人格也能吸取的吸血鬼。是指刚才的共鸣？意思是那现象会一直持续吗？

    「可是我还是不懂。共鸣现象的确很厉害，但那跟超越死亡什么的完全无关嘛！」

    「不，有关。」

    次郎的眼神带着一股哀伤。

    沉稳的表情转为吸血鬼的面孔，嘴角重现中华街时的嘲笑，别扭的性格火力全开。

    「边边子，因为你是人所以才会这么想。对吸血鬼来说，血就是生命！！是自身的存在。我们常被称为『Black Blood』，无疑地，我们正是血。吸血鬼的存在即由血构成，个人的人格不过是曾为人类时的残留物。」

    「……这说法太极端了吧？」

    「一点也不。只要是历经岁月的吸血鬼，任谁都会赞同这个看法。不，应该说这是既知的事实。而她从过去到现在，吸取了至今诞生于世间几近一切血统的血，其中也包括早已断绝的血统。她吸取了他们的力量、能力、思考、如何生存……她吸取了一切。你能想像吗？而这一道血脉『至今』仍生生不息。」

    边边子哑然。一切的血统？拥有他们的力量？这实在太夸张，她无法想像。

    可是若是始祖，这一切也并非不可能。始祖这种个体即便在吸血鬼中也是不同次元的存在，听说他们……或她们，可说是接近半神的存在。

    「也就是说……被她吸血对吸血鬼来说就是超越死亡？」

    「很接近，因为她是真正的不老不死。」

    「咦咦！？」

    「她若死亡会变成灰烬，但是又会从灰烬中重生，成为新的个体。」

    次郎不理会无话可说的边边子，淡然地继续说下去：

    「可是只要死亡就会失去一切，不仅人格，也包括各种特质。如此一来可说她已是另一个人。再说，若只是因为她不会死，也不能说是『超越死亡的血统』吧？身为一名吸血鬼，血统本身真正的不死从此刻才开始。」

    不知不觉，次郎叙述的语调开始热切，边边子也开始后悔询问了这件事。

    但是已经太迟了，次郎并不打算停下。

    「说到她呀，边边子……」

    他以沉醉的声音说着：

    「她并不制造自己的血族。大半漫长的寿命都是独自生活，即便分出极为稀有的血也只限于一人，当她活着的时候作为自己的伴侣，死后则成为自己的保护者――也就是护卫者。」

    「……护卫？保护『始祖』吗？」

    「刚重生的她没有力量，自然需要护卫者保护她。因为连记忆都已失去，就某种意义来说其实就与人类的婴儿没什么两样，虽然仍是吸血鬼，力量比人类大也较为强壮……但『不过就是个孩子』。」

    ――咦？

    边边子突然感到背脊一凉。

    总觉得……有种莫名的不祥预感。为什么呢――思考起原因却又慌忙阻止自己，因为她并不想知道真相。

    但次郎并未停止讲述。仿佛要揭露边边子的预感，他一鼓作气地说道：

    「她复活的真意是必须让长期继承的血回到自己身上。可是一旦死亡――化为灰烬就会失去血，因此在她死后重生的期间，血源也必须保存在安全的地方，此时就是护卫者的责任了。在她失去力量的期间『将血保存在自己身上』，守护重生的她，同时守护『她的血』。然后等她成长到一定的程度时――也就是当她足以承受强大的血脉时再将血还给她。不过『她的血』很特殊，毕竟是历经数千年的吸血鬼结晶，无论护卫者是哪一种吸血鬼，都不可能与其抗衡，只要体内曾寄放这个血脉就会被吸进其中。因此当护卫者将血还给她时，『自己也会随之进入她的体内』而与她继续共生。这正是曾说我们是『超越死亡的血统』的原因。」

    边边子身子一晃，脚步蹒跚。

    她后退半步，在那个位置再次看向次郎。

    护卫者。

    重生。

    呼吸困难，思考混乱。桥头的那一幕在脑海中苏醒。次郎摇动桥身时――感觉到的古老而强大的血液，还有次郎背上――身强体健地熟睡着的，「年幼的小太郎」。

    ――怎么这样……怎么这样……

    「那…那次郎总有一天……」

    「是的，我是为了那一刻……为了在终将来临的那一刻『被她吃掉』而活着。这正是我的血统所背负的宿命。很有颓废的艺术感吧？是不是很有吸血鬼的感觉？」

    次郎笑着说道。

    带着一脸骄傲的笑容。

    是令人哑口无言的壮烈笑容。

    边边子茫然地伫立不动。什么也无法思考，无法产生任何情绪，脑中只是快转着兄弟早上的对话，他们快乐的笑脸，两人间亲密的羁绊。

    小太郎会吃掉次郎？这就是他们兄弟的宿命？

    哎呀呀――次郎耸肩。

    吸血鬼的表情消失，他转而露出一脸苦笑：

    「请不要露出这种表情，我是对你有所期待才告诉你这个秘密的喔？」

    「小太郎……小太郎他知道吗？」

    「他不知道，所以请你保密。当那个时候到来他自然就会理解。」

    次郎打起精神再度微笑。

    莫名纯真的笑容，看起来就和弟弟一模一样。

    「边边子，请你带路吧！在特区生活的日子即将开始，对我来说是最后――应该也会是最快乐的日子。」

    首先要去你家――次郎似乎真的很愉快地说道。

    煌煌生辉的满月下――

    在无法拭泪的边边子面前――

    吸血鬼开朗地笑着。

第一卷 兄弟登陆 后记

    OK，首先请拿着这本书去柜台。

    剩下的之后再说。（心跳不已）

    「要写能卖的后记。」

    这是责任编辑说的话。

    什么是能卖的后记――我吞下这个疑问，总之先以威胁试试看。（等待）

    这么做是否真的能够提升销售量呢？总觉得有被骗的感觉。可是如果真的卖不掉我也会很困扰……说起来，比起之前的系列一开始时的建议算是十分乐观了。彼此都有所成长了呢！（方向性就先搁置）

    好，我想应该没有读者不知道「吸血鬼」吧！

    可是说不定仍有读者是藉由本书第一次接触「吸血鬼的小说」。

    「BLACK BLOOD BROTHERS（这本书）是自己看的第一本吸血鬼小说。

    一想着也许有这样的读者……嗯，感觉真好（笑）。

    反过来说，非常喜欢吸血鬼而经常阅读的读者倒是人数众多。毕竟光是小说、漫画、电影、动画各种分野中，以「吸血鬼」为主题的故事其数量多到已经足以自成一个类别。

    我认为热情的喜爱者很多也是这一个作品类别的特色。「吸血鬼」似乎拥有吸引某类型人群的魅力。当然，笔者也是这类型中的一人。在众多特色独具的设定中，这次的主角大部分是正统的吸血鬼，不知各位觉得如何呢？不够耽美吗？别担心，好戏还在后头。

    总之，愿望实现，我可以写了。

    吸血鬼与人类的故事就此揭幕。

    BBB

    我是あざの耕平。

    在富上见ファンタジア文库中是以字野耕平的笔名发表《ズㄧトレガㄧズ神仙酒，コンチエルト》直到最近才在富士见ミステリㄧ文库发表了《Dクラッカㄧズ》系列小说。

    前者是绕著名为「仙酒」的神秘私酒集团的搞笑故事，后者则是以召唤恶魔的药店为主轴的青少年取向故事。前些日子被大学时代的恩师点出，笔者看来似乎很喜欢「吞下东西增加力量！」类型的故事，所以笔者才变得很难脱离又是私酒又是药局之类的方向吧？而这一次甚至果断地用上「人类的鲜血」。真是有意思呐！写这个故事的，明明是个这么好的人啊！

    （第一项前科――恐吓罪）

    另外「BBB」系列正在《Dragon Magazine》月刊连载，这是照时间顺序的，再一阵子就会变成次郎与小太郎在特区居住的故事。偷偷地说，若在明信片写下「好有趣」寄出

    来，听说考试成绩会变好，听说已有八位读者传出惊喜的赞叹了！（第二项前科――诈欺罪）

    顺便提提朋友看过几回连载后的感想。

    朋友扬起一脸贼笑说：

    「先是『酒』、『毒品』，接着是『虐待儿童』，耕平真了不起，你是社会派作家啊！」

    太过分了。（笑）

    BBB

    那么，再度确认对给予诸多关照的各位的致谢与血书。（拔腿逃跑是死刑）

    给出道以来担任责任编辑的K藤先生。因为私下好像普遍以「Braindead」的小名相称，笔者今后也会以「BraindeadK藤（BDK）」尊称。这次也承蒙照顾，譬如情节内容、酒、同情跟鼓励之类。（承蒙照顾得还真多）

    给负责处理原稿的K小姐。你偏好哪种小名？在没有指定的情况下，我会与BDK讨论后单方面决定。你觉得凯瑟琳怎么样？

    给负责插画的草河游也。没错，草河游也！想不到竟会有这一天……真想告诉学生时代的自己这件事，因为机会难得，请愉快地画！可…可能的话请您画出受欢迎的人物。（笑）

    给跟我一起去湘南取材的水城正太郎老师。海边的咖哩真好吃，江之岛的风很舒服，镰仓的寺庙巡礼也很有意思。请再带我去喔！（取材？）

    然后是各位读者。

    首先感谢各位愿意拿起来看。笔者非常喜欢吸血鬼故事，大家觉得好玩吗？只要有一点觉得「嗯，还可以」，我就深感荣幸。

    因为是新系列，笔者也战战兢兢。方便的话请让我知道各位的感想，等待各位来信。

    故事从此以后会逐渐展开。

    今后也请多多关照次郎、小太郎及边边子！

    二四年六月

    あざの耕平

第一卷 兄弟登陆 插图



第二卷 特区鸣动 第一章 黎明的特区

    台版 转自 寂若悠竹@轻之国度

    斩――

    斩、斩、斩――

    斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩――

    即使如此，疯狂仍挥之不去。

    即使如此，仍埋葬不了内心悲哀。

    无主之剑实在太过轻盈。

    于是，再度举刀挥斩。

    斩、斩――

    －－－－－－－－－－－－－

    1

    黄昏的薄暮逐渐笼罩摩天楼。

    他立身于大楼屋顶的一隅。

    离地一百八十公尺高。高楼屋顶的直升机停机坪装置了维修外墙专用的起重机，而他所在的位置是向半空突出的末端部分。

    那是一名体格高瘦，身形修长的青年。他服贴的黑发经过仔细的修整，眉毛拉出细致优美的线条，身着类似道服的古雅装扮。每当高空的风抚过楼层，也同时带动青年的袖口与衣摆迎风摇荡。

    他生得一副好人家出身的富裕容貌，令人联想到中世时代慈悲为怀的高官，然而另一方面又流露出远离尘世喧嚣的气息，拥有一股只要看着他就会感到心绪平静的沉稳。他悠然立于令人目眩高处的身姿，宛如遨游人间的仙人。

    他甚至闭起双眼，仿佛聆听大气的细语般沉静地伫立。

    他所在的建筑名为香港上海银行。

    暴露于外的钢筋仿佛骨骼般包覆于玻璃外墙，风格粗犷的崭新设计到处融合着风水学的技术。实际上，他也清晰地捕捉到自太平山奔流而来的龙脉流入脚下的建筑物。

    然而这道龙脉如今正呈现浑浊与凝滞。

    香港上海银行的隔壁耸立着比其高了将近一倍，并且设计更为奇特的中国银行大楼。不仅如此，周围也林立着众多阻隔他视线的超高大楼，维多利亚湾与对岸的摩天楼群则透过高楼间的缝隙与他对望。

    香港。

    不但位于现代资本主义的最先锋，更可誉为世界中屈指可数之咒术高度完成的魔都。壮阔的景观在他的眼前拓展，壮丽的景色即使闭上眼睛也清晰可得。这是他的都市。花费了大举劳力并投注以仔细的关切构筑而成，世界独一无二――不，该说是史无前例的――属于他的理想乡。

    但是他眺望理想乡的表情却带着一片阴郁。

    热气与喧嚣于城市中消失，差不多已该点明的街灯仍旧黯淡，唯有遥远另一头对岸阴森的探照灯光，仿佛畏怯般地在上空交错。

    忽然，他眼睛紧闭的脸孔扫过一瞬凌厉的紧张感，这阵情绪随即消散，取而代之的是苦恼更为加深而微微摇头。

    接着，他以仿佛京剧般令人感觉不到重量的步伐往前一步跃身而下。

    他踏出的位置并没有立足点，身体在瞬间与大气抵触，下一瞬间则从一百八十公尺的高度往地面直线下坠。

    身上的衣物在剧烈的落势下因空气膨大，但他不见些微狼狈，以仍然合着的双眼眺望急速逼近的大地，在即将撞击地面之际，他的身体仿佛转变为羽毛般轻盈化去了冲势，一声不发地着陆于石子地上，仅在周围掀起一片薄雾――被称为眩雾的目不可视之幻雾，雾气在落地后随即消散。

    他降落于香港上海银行的入口。这是面向入口大厅的空旷广场，原本是肩负香港经济之商业人士来往的场所，如今却杳无人烟。

    然而也有例外。

    广场有两头狮子像，是作为银行标志的雕像，以面对面的姿态设置于入口两侧。有两道人影紧贴在左右两侧的雕像旁。

    右侧的人影双臂交叠立身靠于雕像的底座，一脸焦躁难耐的表情凝视正前方，一动也不动的顽固模样，看起来令人以为是另一座雕像。

    左侧的人影则竖起单膝监坐在雕像脚下，他脸孔低俯，宛如死人般动也不动，仿佛阻绝了感官知觉，将自己与周遭环境仿佛阻绝一般。

    坐姿的人影将怀中长形的棒状物支于地面。

    那是一把入鞘的日本刀。

    「来了。」

    从远方屋顶翩然降落的青年一息不紊地通知。

    倚着雕像的身影放开双臂挺身，监坐的那道影子则稍抬起低俯的脸庞。

    「果然，还是被突破了吗？」

    冒出低语的是靠着雕像的人。

    他是外表看似三十岁左右的西方男人，头发与眼睛清一色灰，双眼如鹰般锐利，头发后梳收拢如狼鬃。深色套装下表现出家世良好，重视礼仪的态度，但他结实而充满弹性的身体却毫不掩饰地散发出力量，让人不由得联想到改过自新的黑道身体。

    「比预料的时间还早，居然在日落前……」

    「……嗯。」

    青年心情沉重地应和男人的感想。青年看起来虽比男人年轻，男人却对青年显露毕恭毕敬的真挚诚意，而青年也将其视为理所当然。

    「无穷无尽。此外，他们的行动也看得出统一性。看来那传闻果然是真的。」

    「……你是指『人行者』加入了他们的情报吗？」

    男人眼中燃起黑暗的怒火。「人行者」是自古流傅在黑暗中活跃的势力，一切背景成谜且独来独往，至今为止已多次将混乱带进黑暗世界。

    但是，在这之前他至少还是保持自己的孤高之姿。

    「不仅是他，还有之前那个事件的杀手。」

    「你是指暗杀潘德伍斯卿的男人吧！」

    「嗯，那像伙也染上了他们的血。」

    青年提及的杀手就是身系专职受雇暗杀的「老牙尼萨林」血统的刺客。血族间的戒律严格虽是黑血的常态，但该血统以惨烈至极的惩罚来确保严格遵守戒律之事，即使在吸血鬼中也相当有名。然而，被誉为千年来仅有之天才的杀手却打破了该族的血之戒律。

    不，该说他成了一锅粥中的老鼠屎。

    「……可恶。」

    男子愁眉苦脸的咋舌。

    他也有同样遭遇，自己的身边也出现背叛者。不，该说那名背叛者正是一切的开端。

    「你们这些新来的……到底打算搅乱月下的平稳到什么程度？」

    男人面目狰狞愤愤地说道。这一瞬间，他的眼睛深处流转不属于人类的危险光芒，犬齿从口中伸出――那是一对称为獠牙更为适当的尖长犬齿。

    此时――

    「――数量？」

    左侧一直沉默无语的人影出声问道。

    他仍以蹲踞之姿坐定，但稍微仰起脸庞上的双眼亮起宛如冰柱般的辉光。

    他是看似二十多岁的年轻人，东方外貌，拥有细长黑眼与披肩黑发。然而他在三人之中却最为怪异，参差不齐的乱发覆盖大半脸孔，身着类似套装的装扮，却又外加一件包覆全身上下的斗篷。

    斗篷表面染上斑驳的赤黑污渍，那是大量的反溅血迹。斗篷是用来挡血的，不过意义并不大，毕竟就连头发、脸颊、指尖至皮靴，四处都沾黏血迹残污，干涸的血渍与尘埃，再加上一身的灰烬，仿佛是战场上遭到遗弃的尸体。

    然而和他的外貌不同，蓬头乱发的空隙中窜露的眼眸鼓动着不祥的力量。

    面对年轻人的提问，道服青年回以一脸悲恸：

    「相当庞大。」

    不知想到了什么，年轻人对青年的回覆露出令人为之冻结的冷笑，而后无言地将手放在日本刀的柄端，仿佛亡灵一般起身。

    斜眼看着年轻人举动的男人焦躁地说道：

    「……你不要出战，留在这里保护龙大人。」

    年轻人仅对男人的指示转过一瞬视线，目光随即又飘移转向前方――维多利亚湾与其后方延展开来的九龙半岛。

    被他无视的男人激动了起来：

    「你这黄口小儿还不适可而止吗！我说我要一个人上阵，这里没有你出场的份！」

    「……『现在』的我比你强。」

    「这不是强不强的问题，就算你怀有足以匹敌始祖的力量，这里也不需要一个连自己分内的事都搞不定的小辈！」

    「…………」

    年轻人没有回话，看来似乎是被戳到了痛处。他忿忿地咬唇，獠牙也从唇缝露出，流出因自身皮肤被划伤而冒出的血。

    年轻人依然无语，目光朝向瞪着他的男人，接着又移至立于两人之间的青年。

    「我要出去，请『开启』。」

    青年逸出哀伤的轻叹，另一方面男人的声音则因年轻人的态度而更加高亢：

    「你…你这无礼的家伙，你以为自己是在对谁说话――！」

    青年举起手制止男人的谩骂。「龙大人――」青年对责备似地出声的男人摇摇头，转身朝向年轻人然后说道：

    「――次郎，剑无法抹去哀伤。」

    听到青年沉静的话语，冷冽的敌意自年轻人的眼中消去，取而代之的是仿佛孩子般随时都会哭出来的悲哀。

    然而他像是要隐藏这股情绪，端正姿势朝青年深深低头。

    「拜托你，我只剩下剑了。」

    青年以闭合的眼睛注视着低头的年轻人。而在他的背后，男人仿佛是要发泄再也难以忍受的情绪似地用脚踹着地面。

    「……我知道了。」

    青年放弃似地低语，再度转换方位，朝向连接九龙半岛的上环车站方向。

    然后，他缓缓地睁开了闭合的眼皮。

    秀丽的睫毛下，出现令人联想到黑珍珠的深不可测的双眸。瞬间，直到刚才为止还以目不可见之「障壁」存在于周围一带的力量，解除了控制返回青年体内。

    同时，因他的「障壁」而维系的阴阳平衡崩解，充斥于「障壁」外侧的灾厄黑气宛如猛烈阵风吹涌而入。青年解除了将敌人阻挡在外的结界。

    风起云涌的黑暗气息也使伴随青年左右的男人与年轻人产生了变化。感受到蕴含无数敌意与诅咒的气息，两人的身体自然地进入备战姿态，外观虽然仍是人模人样，但是却已转变为非人的魔物。

    「……多谢。」

    年轻人留下这句话之后，便握起日本刀如子弹般跃身而出，踏碎经过之处的地面，身体以惊人的速度飞奔而去。一阵幻雾――他们发挥能力时所引发的眩雾，随即如爆炸的烟雾一般团团旋起。

    青年――如今世界屈指可数有力者的香港夜之王――将视线投向男人。

    「凯因，这里就交给次郎。」

    「……是的。」

    男人迅速行过注目礼，与年轻人一样失去了踪影。这一方则是运用完美地受到控制的力量，丝毫看不出他曾存在于此的任何痕迹。

    两人离开后，青年漆黑的眼眸仰望天际。

    被摩天楼分割的天空渐渐拉下夜幕。

    青年沉默地凝视夜空，然而就算什么都未说出口，他伫立于无人广场的身姿却强而有力地陈述出强烈的苦恼心绪。

    BBB

    属于夜晚的野兽们在都市中蠢动。从结界奔出的次郎掌握住他们的气息，轻易地有如囊中取物。他们虽个个稚拙而青涩，却拥有无法轻S的力量。

    然而次郎的内心没有丝毫恐惧。

    蹬上光滑的大楼外墙，蹬上在空中交叉的休闲步道支柱，踩过感觉应是熟悉甚至亲密的街道，次郎在香港的中环大道穿梭。

    在他身上完全看不出不久前如游民般的无力感，以染血斗蓬都要为之撕裂的披靡之势飞驰，情绪也逐渐攀升高涨。

    次郎解放了自身的所有力量，血液在自身体内奔腾，血流压迫着耳朵。这是操纵着非必要之强大力量的危险行为。但是，在这种时候总会咯咯轻笑斥责他的声音却再也不会从任何地方传来了。

    脑中闪过色泽丰润的金发，浮现白晰纤细的四肢，次郎拼命甩开这些画面。

    她说，这世上没有任何不被需要的东西。

    存在这种奇迹，是由于有人乞求的结果。而且，即便那是多么微弱，多么偏离轨道的期盼，依然是当下有谁正乞求着的证据。

    而他们的存在也是由于世界这个整体需要他们――她如此说道。

    ――而且我们当然也是！

    她绽放着满脸宛若天使般的微笑说道：

    ――知道吗，次郎，我们是受肯定而生存的。

    然而，她已经不在这里了。

    他毫不抑制内心蠢动的漆黑热意，热流在转瞬间充满次郎全身，愤怒与憎恶的野兽在体内咆吼，连自己都无法控制自己了。

    柔和的笑容，芬芳的吐息，耳际的O@低语，轻挠胸口的指头，舔舐血滴的舌尖，戏耍般闪闪发亮的尖牙，恶作剧的眼眸流露天真无邪的坦率表情。

    她以无防备到令人惊讶的大胆，伴随着澎湃的好奇心漫步于夜之世界。

    她说，这世上没有任何不被需要的东西。

    然而，她已经不在这里了。

    汹涌澎湃的黑血脉动着。次郎笑了，仿佛人类一样自嘲，打从心底嘲笑。

    就在此刻，他们的身影映入眼帘。大楼之间有一块饰以人工绿意的小广场，在那里出现了五、六个人影。

    是他的同类――吸血鬼们。

    次郎以远远凌驾于思考的速度放声高啸。惊人的声音爆发，仿佛击鼓般震撼空气，左右夹道建筑物的窗面迸出裂痕。

    次郎的咆哮化为物理的利刃向敌人袭去，位于近处的吸血鬼鼓膜破裂而哀嚎，幸免于此者也在突然的急袭――更由于大幅凌驾其上之对象毫不留情的攻击下麻痹而动弹不得。

    次郎无暇嗤笑这片惨况，他跃身冲向他们，在敌人眼前着地，右脚向前方斜身滑开，右手闪光般地弹出日本刀柄――

    「噫――呀！」

    银色的光芒从随身刀鞘中化为洪流往斜上方飞冲，力量以次郎为中心炸出同心圆。

    敌人遭刀刃斩裂的瞬间，便因次郎压倒性的气息而飞散。就在一分为二时，上半身就如被散弹枪射中一样炸裂，血肉飞散着转为灰烬。

    次郎沐浴在灰幕下，以红透的双目扫视四周。视线前方是僵化的敌人、敌人、敌人。次郎的视野中映着他们，却感不到狂暴的敌意与残虐的欣喜，甚至也毫无怒气，唯独一股焦炙的灼热在体内奔流。

    次郎的气息浓度更上一层，眩雾卷起了旋风，散发如蛇于半空盘旋，双眼妖光灼灼，獠牙驻留于嘴角。

    其中一人看到次郎便大喊：「银刀！」于是这家伙便成为了第一个。次郎一跃而上拉近间距，踏进一步朝喊出声的对手斜劈而下，回刀斩除下一名敌人，再砍杀下一名敌人。他在四分五裂的敌群中飞奔，浴着血袭向下一个猎物。

    杀戮唤来新的敌手。对拥有察觉此气息之能力者来说，次郎狂乱的气息等同黑夜的篝火，当广场的敌人全灭时，又有数十名增援的敌人朝次郎发散的热气开始聚集。

    他们活用数量上的优势，意图包围次郎。但不待他们行动，次郎便已自己走向敌人最为密集的方向。

    他强力蹬地，如滑翔般于街道奔驰，每前进一步内心的鼓动就随之加速，视野也染成了一片赤红。

    高速移动的视野中，好似被吸引一般捕捉到敌人影踪，壮绝的笑容于嘴角绽放，露出的撩牙与刀刃一齐放出了晦暗的光辉。

    猛地加速，次郎冲入敌阵，数量是十二名。在敌方摆出迎击姿态后随即接触，一个擦身而过斩飞第一人的头，比邻的敌人慌忙跃身而退，却在视线交错的瞬间因视经侵攻而停下了行动。次郎浴身于飞洒而下的血花，一刀劈开了动弹不得敌人的头颅。

    此时枪声贯穿狂喷的血雾而来。是敌人的突击步枪。他们狙击次郎动作停下的一刻，算计好时机扣下扳机。

    但是从周围飞来的枪弹却一发不剩地遭到反弹，空中仿佛有一道钢铁之壁阻挡子弹的去路。是次郎的念动力，这就是称为意念力场的能力。次郎再度动作，攻击的火线则追随他而移动。次郎牵引着飞身而过的枪弹，一个接一个斩除敌人。

    使鲜血飞溅的日本刀，刀刃上镀着一层银。银是驱退血之魔力的物质，次郎的刀是除了杀敌之外也可能带给自己死亡的双刃剑，然而操持银质日本刀的次郎并没有这种畏惧，仅仅专心一意地向敌人挥刀。敌人将次郎的刀称为「银刀」并深感恐惧，但如今这种称呼已成为指称次郎本人的辞藻。

    次郎的猛烈攻击毫不止息。

    但敌人的攻势也像是呼应他的攻击，愈来愈为密集。

    他们的血爱好战斗，疯狂让他们S视彼此实力的差距，同族的血腥味使他们兴奋。在巨大高楼的墙面上、大厅的天井、复杂的巷弄间甚至巨蛋的屋顶上，他们仿佛追逐英雄的孩子般争先恐后地追赶次郎，举起枪口向他攻击。不知不觉间，战场上除了枪声、哀嚎与狂吼之外，开始夹杂着刺耳的笑声。

    激昂的情绪也传播到了次郎的身上。斩人者与被斩者之间相互张牙瞪眼，疯狂地高声哄笑。呼吸紊乱，连下一次呼吸的衔接点都逐渐模糊。唯有在这期间，他不必再想起，也无须思考任何事。

    当次郎察觉时，他已经处于完成之包围网的中心。次郎使力一跳闪过倾盆落下的枪林弹雨，跳得比并排伫立的大楼更高，夜之香港在宽阔的视野中层开。

    夜景被黑暗包覆而晦暗不清，取而代之的是市街上于黑暗中发亮的无数瞳孔。不管是哪一双眼睛，都洋溢着狂乱的兴奋之情仰望次郎。

    心脏怦然地强烈鼓动，次郎翻起斗篷，双眼充血朝下方嘶吼。

    很好！

    就把你们全部杀光！

    愤怒与喜悦自次郎体内爆发，至今沉眠的力量在这一刹那觉醒。这是一股次郎个人的力量无以相较，狂暴的远古之力，原本是除了守护她之外绝对不能使用的遗产。然而，现在的次郎对禁忌不存丝毫敬畏之心。

    怦怦。

    仿佛整具身体化为一颗心脏，次郎的血流再度大幅怦然脉动。承受不了由内部而来的压力，血管因而破裂，血液从他的手脚喷溅而出，迸发出黑暗的波动。

    于空中炸裂的力量如海啸般袭击陆地，蔓生裂痕的高楼外墙连同窗户一起碎裂。

    「住手！次郎！」

    从某处传出一道声音喝止。次郎膨胀成数倍于片刻的感觉，映出被敌阵阻挡仍拼命朝他而来的凯因。不过，即使捕捉到他前来制止的身影，次郎仍无意停下。眩雾宛如火炎紧密包覆他的身躯，次郎化为燃烧的流星落入纷飞乱舞的玻璃碎片中。

    坠落的冲击将眩雾吹散至周遭，与此接触的数名敌人灰飞烟灭，他们均为之愕然，同时露出恍惚的表情，凝视着次郎直到最后一刻。

    次郎站起身。滴落的血像拥有自我意志一般缓缓蠕动，在从血液涌出的眩雾流动盘蜷中，唯独日本刀的刀刃绽放着银色光辉。

    次郎朝新一回的杀戮迈步而出。

    但是，他的脚步即刻停顿。

    细长的眼眸愕然地睁大，宛如厉鬼般的表情回复成人样。他倒抽一口气看向前方。

    次郎的前方站着一名女性。

    金发碧眼，纤细的身材，一脸光辉灿烂的笑容。

    「次郎真是的。」

    她以令人怀念的声音说着，开心似地摇头：

    「你兴奋起来就踩不住煞车，真是个令人伤脑筋的孩子。」

    揶揄的口吻即便在充满憎恶与敌意的环境中依旧是那么自然，她平静地面对露出撩牙且毛发倒竖的次郎。

    然后――

    在伫立于原地不动的次郎面前，她「变身」了。

    发色改变了，身高改变了，笑容――笑容仍旧，只是性质大幅转变。

    当他回过神来，立于次郎眼前的是一名完全不同的女性。

    外表艳丽，年纪约二十五、六岁，及腰的乌黑长发濡湿似地亮滑，仿佛一条大蛇缠绕在她的身躯。合身的黑衬衫与牛仔裤包裹着她纤合度的身材，白晰肌肤上的嘴唇妆点着黑色的胭脂。

    而她妖艳的翠绿双眸则绽放着无限危险的光辉。

    尽管身着单一色调的装扮，她给人的印象却像一条色彩鲜艳的毒蛇。声音、眼神，甚至一举一动都在陈述着她是个身怀剧毒的存在。

    「嗨，有没有稍微冷静一点啊？」

    女性开口说道。她将手插在牛仔裤口袋中，表现出一派轻松到极点的模样。

    「好久不见，你看来――好像很不好，真遗憾。」

    在她登场的同时，敌阵一齐退下，仿佛受到她所命令一般。

    但是次郎并没有将注意力放在他们身上。他全身颤抖着，双眼射出激烈的光芒，阵阵磨牙声从咬牙切齿的下颚冒出：

    「……你…你……」

    「什么嘛，已经连我的名字都不愿意叫了吗？」

    她以淡薄的冷笑回应次郎的呢喃，然后――

    「也有好一阵子没调侃你了。」

    她以沉稳倚重的口吻低语：

    「真不可思议，调侃你总是让我开心，十分开心。最初只是因为那家伙选择了你而好奇。你还记得吗，次郎，就是那时我半开玩笑地咬你的事？那时候那家伙的表情实在是不得了。你那个时候被看到时一脸狼狈的样子也是，我活了这么久从来没遇过那么好笑的事，居然让我笑到泪流满面，那样的事竟然也在不知不觉间变成了理所当然，实在令人想像不到。」

    她耸耸肩，又说：

    「你相信吗？在我活了这么长的时间里，从未有过像与你们两人生活的日子那般幸福的时光。真的，我想如果是那家伙一定能了解。我非常珍惜我们三人一起生活的时光，以前是，现在也是。」

    「既然如此，为什么要背叛！」

    次郎大吼，几乎要呕出血来。她突然转为一脸正经：

    「时代变了。那家伙也这么说过不是吗？你就接受吧，次郎。」

    「开什么玩笑！」

    次郎一跃而起。没有丝毫技巧或战术，仅凭一股怒气挥斩。即便如此她仍感到非比寻常的压力，表情为之一变。

    次郎的刀光一闪，剑压掀翻了柏油路面，她本应已经躲过，身躯却在空中旋转起来，先以右手着地，一个大幅弹跳后才重整好姿势。

    她甩动着长发，忍不住般溢出笑声：

    「太厉害了，次郎，令人全身颤抖。不过今天就先到此为止，凯因那个顽固的大石头很快就会赶到这里。本来如果可以的话，我还想好好介绍一下我的新家人，看来只好等到下次有机会再说了。」

    「你说家人！？」

    次郎一边追问一边逼近。他贴近地面滑步前行，以娴熟的动作挥出银色的刀刃。「没错――」她一面回话，一面转身闪过了次郎的斩击，一双眼睛闪烁着磷光，咧开嘴露出了剃刀般的撩牙――

    「是我的新弟妹们！说起来，弟弟与妹妹还真是可爱的东西呢。」

    「你背叛了凯因他们还有脸说这种话！」

    「你错了。是他们从几百年前就背叛了我。」

    两人继续对战，一面嘶声互吼。次郎毫不放松地持续攻击，挥舞着暴走的力量。相对于此她则是很镇定地置身于战栗的紧张中，宛如斗牛上般闪避着猛烈的攻击。

    她纵身飞起，次郎立刻追了上去。

    「哎呀，次郎。」

    她笑着说：

    「你太大意了。」

    她戴着手套的右手伸进牛仔裤的口袋，抓住其中的物品翻手洒出。那是数串念珠。银制的十字架在暗夜闪耀，次郎力量源头的古老血源一瞬间为之退缩。次郎的身体遭到念珠的锁链缠绕，即使是衣服上的部位，依然冒出银接触到肉体的烧灼声。

    次郎挣扎着想要甩开，却完全挣不脱念珠。那是意念力场的一种，虽然仅需些微力量施展，却是次郎使不来的高难度技巧。她拥有魔女的血统，甚至还是被誉为一族的始祖摩根再现的魔术能手。

    次郎最后还是坠落到地面，这时她的身影已经位于远方的高楼屋顶了。

    「再见了，次郎！！」

    她高声喊着：

    「没什么好感到寂寞的。不管怎么说一切才刚开始，恸哭与欢乐全都从此开始。」

    「站住！」

    次郎发出愤怒的咆哮。她虽背对着他，却一度回头回以微笑，留下了不像别扭的她会有的，单纯而情感丰沛的眼神。

    次郎无视于灼伤自身肌肤的念珠，硬是将其撕裂挣脱，但是当他赶上去时。已经再也不见她的人影。

    「……为什么！？为什么连你都……」

    次郎将刀插在地面，朝她消失的方位大吼：

    「卡莎！」

    那是一股既是怒吼，仿佛又像哀嚎的长啸。

    BBB

    一九九七年。

    群众对于突然从夜之世界来访的邻人，只能无言地不知该往哪儿逃。

    面前的邻人大张滴血的獠牙，露出疯狂的笑容。

    不久，人称「九龙冲击」的吸血鬼们的飨宴正式展开。

    2

    「――噢耶？」

    眼皮抽搐地一动。

    穿透窗帘的阳光映在她微微睁开的眼中。葛城边边子半梦半醒地，在脑中朦朦胧胧地浮现了一个问号。

    ――卡莎？那是谁啊？

    我在作梦吗？明明从来不曾听过这个名字。

    不过，不熟悉的名字就像日照下的冰淇淋一般立即消融，边边子很快便忘却疑问，将脸沉沉地埋进枕头。

    茫然的目光投向窗户。

    ――早上了。

    不起床不行――内心虽然这么想，身体却完全决心熟睡。不行啦――不起来不行――即使再三叮嘱，眼皮却越来越沉重。眼睛还睁开着嘛――看，没有闭上喔――就在这样替自己找着藉口的时候，边边子再度发出健朗的熟睡呼声。

    说起来闹钟也还没响，还在安全范围，再睡一下应该也没关系。

    边边子浮现游刃有余的笑容，幸福地睡起回笼觉。

    接着她的指尖触碰到某种硬质物体。边边子的眉毛在完全闭合的眼皮上讶异地蠕动。

    指尖轻轻戳探，得到硬梆梆的手感，还听到轻微的水流波动声。

    边边子不情不愿地睁开眼，于是在雾茫茫的视野中发现灰色的铝制品。

    ――……水桶？

    为什么有水桶？

    边边子眯起眼睛聚焦时，发现有什么东西窝在自己睡衣臀部的地方，她顿时全身僵硬。

    倚着她的那个东西在原处不安分地动来动去，身体的皮肤感到毛骨悚然地起了鸡皮疙瘩。

    「哇啊啊！」

    一下子完全清醒的边边子掀开棉被从床上跳起来。

    站起来之后脚尖钩到了床单，失去平衡之后踏空的脚踩进了枕头里，滑了一跤的屁股下方则是荡漾着水波的水桶。

    十秒后。

    拨到一边的棉被忽地鼓起，从下方跑出几撮光辉耀眼的金发，接着出现的是一名还很年幼的少年。他就是刚才与边边子臀部产生亲密接触的犯人。

    他维持起身的姿态一阵子，东张西望瞧着四周，可是一发现边边子后，仍睡眼惺忪的脸庞便绽放开朗的笑容。

    「啊――小边边，早安――」

    「……早安，小太郎……」

    「耶？小边边，为什么你湿答答的呢？那水桶是做什么的？」

    「……别在意。还有，什么都不要问，拜托。」

    「哦――真可疑――」

    他灿烂地笑着。

    天真无邪又直率的感想，刺伤了边边子的自尊心。坐在湿答答――仿佛尿床痕迹般――的棉被上，边边子用毛巾擦拭身体，抿起自己的噘嘴。

    ――对了。我想起来了，是自己昨天让他们睡在这里……

    也回想起放置水桶的理由，是为了提防借宿者出现可疑举动。然后，昨天发生的种种事情立刻从脑海苏醒，边边子不禁捂住了脸。

    昨天。对，昨天真是不得了的一天。就算将边边子的人生从头全部翻过来也找不出从早到晚像那样动荡混乱的一天，实在令人想不到是二十四小时内能发生的事。

    ――说起来，昨天起床时也非常糟。在天都还没亮的大清早就被上司的电话叫醒。

    甚至连详尽的指示也没有，便命令她出差去湘南――

    然后在那里与他们相遇。

    边边子搔了搔头，盯着昨天才遇见的少年。

    他的名字是望月小太郎。言行举止是个乳臭未干的小鬼头，但容貌却是令人赞叹的美丽可爱，微鬈的头发在穿透窗帘的阳光下闪耀微光，清醒大睁的眼眸呈现亮丽的深海蓝，肌肤柔软细致，令人不禁想伸出指头戳戳看。

    不过最让人印象深刻的，还是他一脸睡痕下纯真无瑕的带笑容颜。卷着床单一脸好笑似地看着自己的模样，简直就像天使一般，同样坐在床上的边边子不觉红着脸看得入神。

    不过，他当然不是天使的化身。

    此外，甚至也不是人类。

    「边边子，这里是哪里？」

    「咦？啊啊，这里是我家喔。小太郎在途中就睡着所以不记得了，昨天那件事之后我让你们在我家过夜。」

    「咦――啊，那哥哥呢？」

    「次郎啊――」

    边边子的眼光瞄到房间一隅，不禁身体一颤。

    铺着毛毯的地板上横躺着一名青年。他仰躺着，修长的身子伸成一直线，双手如祈祷的手势扣在胸前，以这种姿势一动也不动。

    他穿着赤红色的套装，脸上覆盖着帽翼宽大的帽子，把脸孔遮了起来。不管怎么仔细观察，不但胸膛未曾上下鼓动，甚至也看不出帽子因呼吸震动的样子，仿佛等待下葬的尸体。那是小太郎的哥哥――望月次郎。

    「啊，哥哥。」

    小太郎开心地指向青年。

    「那个……还活着吧？」

    「只是在睡觉而已啦，说起来，哥哥昨天白天完全没睡呀！」

    边边子对小太郎的说法沉吟点头。

    白天没睡――小太郎的说明听起来不太自然，然而昼伏夜出对他们来说却是再自然不过。现在眼前沐浴在朝阳下伸着懒腰的弟弟才是例外。

    这对兄弟是吸食人类鲜血的魔物――吸血鬼。

    确认哥哥也在此处之后，小太郎重新环视房间，脸上流露孩子气的满满好奇心。

    边边子也跟着看了自己的房间一圈。

    床铺、柜子与衣橱占据了这个仅有三坪的房间的三分之一。其他是墙边的折叠桌、电视与音响，以及放置公司配给的笔记型电脑的组合架。

    虽然没有玩偶与饰品一类的东西，不过从整理得井井有条看来，仍是非常有女孩子味的房间。她很喜欢浅绿色的壁纸，印着向日葵插画的抱枕也还颇有风味，仔细瞧瞧挂在墙上的古董全身镜，也感觉出一种高格调――应该。唯独壁橱里绝对不能让人看到，只要遮住那里不看，也算是个普通但平易近人的房间。

    老旧楼层中的老旧房间，三楼朝南的单房公寓，附设空调与卫浴，每月房租五万五千圆，这就是葛城边边子的小城堡。她是无依无靠的孤儿，甚至也有过在街头生活的经验。而如今她则独当一面地就职并租屋，过着自立自强的生活。

    自夸自傲不合身分的心情涌出，边边子的目光转向一脸好奇的小太郎：

    「怎样，这个房间还不错吧？」

    「嗯，总觉得好像秘密小屋一样！」

    秘密小屋。虽然总觉得是五味杂陈的评价，但作为一个小男孩的赞美来说，应该还不错吧？边边子的表情一转绽放笑容，说着：「谢谢」摸了摸小太郎的头发。蓬松的头发触感令人心情愉悦。

    「小边边，可以看看窗外吗？」

    「当然可以，看吧！」

    边边子拉开窗帘打开玻璃窗。

    小太郎欢欣地迎接映射进来的阳光，但把脸探出窗外之后却转为讶异并皱起眉头。

    「……咦？这里是在特区里面吗？」

    「咦？是呀，怎么了？」

    「……跟昨天看到的不一样。」

    小太郎不满似地回头。边边子「啊」地一声别过头抓了抓脸。

    边边子的公寓所在的地方是通称为「特区」的地区，正式名称是「经济特别解放区」，位于横滨近海的人工岛上。昨天边边子带领兄弟进入特区之前，曾介绍过从横滨眺望得到的这个水上都市。小太郎所指的是当时看到的摩天大楼群。

    「那是新市区。这一带则称为旧市区，就是所谓的市郊。」

    而且还是仓库街。边边子的眼光瞥向窗外景观。

    隔着道路的另一头建着一排跟这栋楼差不多古老的仓库，其中甚至还包括砖瓦与水泥的建筑，这些当然并不是像横滨那样的怀旧建筑，不过是单纯地跟不上时代而已。

    由于是再开发时遗留的地区，每一面楼层的外墙都伤痕累累，到处留存修整的痕迹。既然是位居物价高昂的特区里月租五万圆的公寓，想当然也只会出现在这种地方。

    「同样在特区却不一样？」

    「没…没错，特区是非常深奥的唷――」

    她理所当然地点头，小太郎才一副原来如此的样子接受了这个说法。在这情况下，他的单纯还真是帮了大忙。

    「不过应该也不尽是令人失望的景色吧？来，看看那里，那栋大楼招牌的那一头。」

    边边子伸出手指，小太郎便跟着指尖方向看过去，然后在发现闪耀着太阳光辉的水面之后便浮现满脸笑意：

    「看得到海！」

    「嗯，因为这里是特区的边缘地区。对面并排的仓库后面有运河在不远处出海。你闻闻，风里有海的味道吧？」

    这时正好从窗口吹进一股平稳的微风，随风轻舞着边边子的黑发与小太郎的金发。

    边边子再度眺望窗外。确实是老旧的街景，不过褪色的褐色调风景也有着有别于主街道的稳重，而且多数公寓与仓库的窗口都放置着盆栽或以花卉装饰。这是附近一带居民的习惯，边边子家的窗台也有花盆，种着白花点缀的小苍兰。

    在乏味的风景中，迎接阳光的窗花成为取悦观众格外鲜明的特色。不知不觉间，小太郎的表情也重回开心的笑容。

    ――嗯，果然没那么糟糕吧！

    边边子满意地点头。

    接着，她又露出讶异的表情。

    马路的另一侧，一栋老旧的大楼前停着一辆货车，是搬家业者的货车。

    「那里是『公司』的大楼吧？在搬什么呢？」

    边边子曾进去那栋建筑好几次。这大楼以前曾是分部，现在则作为器材仓库使用。

    在边边子的观看下，从货车上陆陆续续搬下纸箱，除了书桌、书柜等办公室用品外，还有沙发与床等家具，看来真的是在搬家。

    但其中有一样性质诡异的物品，就是一个巨大的八角形细长箱子，那是一副棺柩。

    然而边边子看到这棺柩――

    「嗯，似乎并没有弄错。」

    她反倒因此理解。

    即便在现代，棺柩仍是吸血鬼偏好的寝具代表，而边边子工作的单位具有与吸血鬼难分难舍的关系。

    ――可是，那里是一般大楼吧？设备又老旧，谁会去住那种地方？

    就算要住也只会是「公司」的人，到底会是谁呢？

    「……这么说来，也还没决定你们要住在哪里。」

    「咦？不是住在这里吗？」

    边边子对惊讶的小太郎气馁地摇摇头：

    「告诉你，小太郎，跟你说也不一定会懂，但大人们不会如此随便地一起生活。你也不用担心，我会陪你们找地方住。找吸血鬼的住处很不容易唷！尤其是在特区，还会牵涉到各式各样琐碎烦人的事情。」

    「咦――有什么关系，小边边不是一个人生活吗？一起住嘛？」

    「就是一个人生活所以才不行。首先，三个人在一起的话，房间太窄了住不下。」

    「不会啦，我们之后可以睡在其他房间。」

    「其他房……咦？」

    边边子听不懂小次郎说的话，歪起了头。「因为……」小太郎说着同时探向窗外，往下看着公寓的外墙。

    「『这里』是小边边的家吧？我住在最上层的房间就好。」

    「咦……不……那个……」

    边边子有种讨厌的预感，支吾其词起来：

    「那个……小太郎，你知道什么是公寓吗？」

    「知道呀，就是在一间房子里租房间――啊！」

    小太郎露出理解的眼神：

    「原来如此，这里就是所谓的公寓啊！那…那么……小边边租的地方到哪边？还是说只有这一层？」

    「……说只有这一层……倒不如说只有这个房间……」

    小太郎一脸难以理解似地看向欲言又止的边边子，接着脸上再度展现出远远超过刚才程度的惊讶：

    「难道，就只有这间房间而已！？小边边只在这个房间生活？」

    「……也不是『只』……大致来说也有浴室与厕所……还有附设厨房……」

    她越说越心虚。「耶――耶――」小太郎深深钦佩着：

    「小边边好奇怪呀，可是这样不是很不方便吗？竟然没有餐厅也没有大厅，而且也没有客房，这样就算有客人来也没有地方睡耶。」

    「并…并不会……有这种事……我想……」

    边边子的视线彷徨无措地转移到睡在地板上的次郎。

    「……我问你，小太郎。只是参考一下，小太郎之前住的『家』，该不会很大吧？」

    「嗯――应该算大吧？我只看过公主的房屋。」

    当他说到「房屋」的当下，边边子的小市民精神受到十分强烈的动摇，更何况还说是「公主」的房屋，虽然不晓得怎么回事，但听起来颇有皇室的派头。

    即便如此她仍出口询问：「顺便问一下，有几间房间？」小太郎视线向上游移显示一脸回想中的表情，随着他无言地一一弯下的指头，边边子的动摇遽增。

    「有几间啊……那舞厅、酒窖之类也要算进去吗？」

    「……抱歉，算了，什么都不要说，然后忘记我问的话。」

    伤心的边边子抱膝缩在床上低喃。反正这里就只是三坪大的套房。

    ――可恶……要是昨天请客的蜜豆与洗衣费用的经费申请不下来就跟你请款……

    一般来说，历经岁月的吸血鬼大多都有不少积蓄，昨天次郎说过他是活了一百年的吸血鬼，这件事如果不假，就算有一定的财产也不奇怪。

    再者，次郎所言之事应该是真的，毕竟他……

    ――……啊！

    于是，边边子终于回想起来。

    昨天次郎告诉相遇不久的自己种种事情。譬如他是生存历经百年的吸血鬼，关于他对流水、阳光以及其他一般大众所知吸血鬼的弱点都没有抵抗力的事，还有他是从前在香港圣战被称为「银刀」之吸血鬼的事。

    甚至包括他们兄弟俩的秘密，关于他们血统所背负之血的宿命。

    ――「边边子，请你带路吧！在特区生活的日子即将开始，对我来说是最后――应该也会是最快乐的日子。」

    昨天他对边边子如此说道。

    边边子凝视着在地上沉睡的次郎，内心感到有点痛苦。

    此后次郎打算怎么做呢？自己跟他们兄弟要以怎样的关系相处呢？

    「小边边？」

    回神一看，发现小太郎以一脸不知其所以然的表情看着边边子。从一番苦思清醒过来的边边子想摆出没什么的笑容，却失败了。

    次郎说，小太郎什么也不知道。边边子压抑情绪，回应给他一张笑脸，并且再度轻抚他的发丝――

    「……没什么。」

    她如此回答。

    不急。

    虽然昨天造成不得了的骚动，两人仍平安地进入特区，来到边边子居住的这座人与吸血鬼共存的城市。若是在这里，自己也能成为他们的助力，思考的时间应该十分充裕。

    「小太郎，饿了吗？让次郎再睡一下，我们来吃早餐吧？」

    「嗯，我饿了！」

    「早上有间我常去的小吃摊，虽然只是卖面包的小摊子。不过那里的蔬菜三明治超好吃！再过一会儿就会到附近来，一起去买吧！」

    「摊子？你是指那个吗？」

    小太郎朝窗外一指。边边子探头看去，三叉路口的确亮着橘色的面包，已经开店了。

    「耶？真的，今天怎么出奇地早――」

    一身不妙的恶寒陡地窜起，她慌张地将视线转向搬家工人。仔细想想，如此大清早就有搬家工人出现也是很奇怪的事。

    「可…可是闹钟还没――！」

    边边子哀求似地回头看向枕旁，在那里发现遭到破坏的爱用闹钟，不禁无语问苍天。闹钟仿佛被锐利的尖刀蛮横地砍击，漂亮地一分为二。

    「怎…怎么……」

    「啊，哥哥又这样。一定是不知道怎么停住它才这样，因为哥哥是机器白痴。」

    将小太郎悠哉的推测放在脑后，边边子跳下床掏出皮包中的手机。

    确认现在时间。上午十一点四十九分。液晶萤幕无情地显示出要称作迟到都可说是荒谬的时刻。不仅如此，还有催魂般的未接来电，全都是长官的电话号码，因为铃声关闭为震动所以没注意到。边边子全身无力瘫软在地。

    然后，不知是不是因为窗帘拉开日照射进来的关系，一直像死人般横躺的次郎――

    「……嗯。」

    他冒出不快的咕哝，以伸懒腰的姿态朝正横方拖地移动，这是异于人类的诡异动作。他的身旁则有一把收藏在刀鞘中，看似凶器的日本刀。

    边边子含泪死瞪着熟睡中的吸血鬼，接着起身。她提起已经空掉的水桶，以坚定的脚步走向一体成形的浴室。

    三十秒后，惨遭流水烧灼的次郎伴随着哀嚎而清醒。

    3

    「这种待客之道可以饶恕吗？招待人到自己家，却拿水桶对毫无防备地睡眠的客人泼水，这已经不只是失礼，而是明显的敌对行为，甚至能说是迫害，真是野蛮的举动。」

    「不对不对，哥哥，那一定是特区的风俗。因为边边子起床时也淋了水桶的水。」

    「哈，没听过这种野蛮粗鄙的风俗习惯。再说，对吸血鬼面言，暴露睡姿可是信任对方的证据唷？竟然以无以伦比的方式践踏我的信任，这怎么说都是一种背叛。更过分的是还拉着我在大白天的太阳下到处走，实在让人无言以对。这实在称得上是残忍，我越来越觉得找上了一位过分的向导。」

    「咦？可是小边边请我们吃早餐唷？三明治很好吃吧？」

    「啊啊，小太郎，你要想办法改过被人用食物钓走的恶习，下次可是会遭到不测。」

    「来，这是哥哥的份。」

    「啊，谢谢你。可以的话我要那边的火腿三明治。」

    一面唠叨抱怨，一面欣喜地将手伸向弟弟递出的三明治。这让转头往后一瞥的边边子更想没收他的三明治。

    时过正午，午餐时间的马路上，往来行人逐渐增加。

    边边子一身制服走在前头，后面跟着兄弟两人。高个子的哥哥头上依旧湿漉漉。

    活了超过百年的次郎外观是看起来长得不赖的二十岁年轻人，原本是日本人，所以发色与眼珠都是黑的。整体来说是拥有一副给人温柔印象的青年，然而偏偏却摆出一张险峻的脸孔，修长的身躯也无谓地紧绷。

    这么说来，光是处于无法应付的阳光下，他的动作就俐落不来，脸色也难看。就算戴着帽子配上护目镜，甚至撑起阳伞才好不容易能走在外头，他宛如熬过一夜通宵般地无精打采，能逞威风的只剩下一张嘴。

    三人所在的地点是称作第五区的地方，位居旧市区的中心，特征就是许多户政事务所等公务机关设置于此。另外，附带而来的商店也很多，虽说没有洗练雅致的感觉，仍有等比例的繁荣旺盛。边边子任职的「公司」也在这一区。

    相对于手捧早餐气氛祥和地漫步的兄弟，默默开路的边边子则沉着一张脸。他们正前往「公司」的事务所，原本为了报告昨天的事件应该比平常早一点上班，但是却演变成这种结果。只是泼个水也无法解除边边子心中一股闷气。

    「话说回来你干嘛弄坏啊！竟然弄坏！」

    「没办法，我不知道停住它的方法。」

    「为什么要停住它？」

    「因为它会妨碍睡眠。」

    「……我问你一个很基本的问题。次郎，你知不知道闹钟这种东西，是为了什么用途而存在的呢？」

    「当然知道，不就是为了叫醒人吗，这还用问。」

    次郎得意地回答。边边子额角抽搐冒出青筋，一个转身面向他，抢走次郎手上吃到一半的三明治，一口不剩地塞进自己的嘴中。

    「啊…啊……」在狼狈的次郎面前，边边子大口咀嚼并将三明治吞得一干二净――

    「……给我好好听着，次郎，下次闹钟再响起来，在停止它还有弄坏它以前，首先要给．我．起．床！OK？」

    「我…我知道了。」

    被魄力压制的次郎颔首应好。边边子脚跟一转，气势猛烈地走向公司。

    「受不了……多亏你害我大迟到！长官会怎么挖苦我啊？」

    「不要那么匆忙，至少要安稳地用个早餐比较好。」

    「我可是名副其实的OL，不要把我跟流氓吸血鬼相提而论！」

    边边子气冲冲地回嘴。话说回来，这句「名副其实的OL」的说法说不定有点语病。

    边边子是在名为「奥得・康芬公司」工作的调停员。

    距今十年前，也就是自从在香港发生称为「九龙冲击」的事件之后，人类社会公开承认了吸血鬼的存在。

    自这个造成世界性冲击的事件以来，人类投注心力于将活跃的吸血鬼斩草除根，然而部分处于更顾全大局之观点的人们却逐渐开始理解，要将他们根绝事实上是不可能的。

    以个体来说，吸血鬼拥有人类无法相衡的力量，就算不论单纯的腕力与强韧，还有基于不死特性的惊人生命力与复原能力。至于伴随血统而来的种种异常能力，更是颠覆他们的常识。吸血鬼活得越长久能力越强大，存在历经几百年岁月的吸血鬼称为古血，即便只有单独一体也傲然匹敌一个军队的力量，另外，称为始祖之吸血鬼血统的元祖，更拥有使人怀疑其是否还能称之为生物的绝大能力。

    但是，远比这些能力更强大的威胁在于，他们基本上仍抱持与人相差无几的思考与习性。换句话说重点就是，吸血鬼并非仅仅是野兽，而是存怀理性且具备社会性的存在。

    吸血鬼的长老们耗费漫长的时间侵入人类社会的权力结构，包括政治、经济、宗教，他们的影响力遍及各地。统合人类致力于灭绝吸血鬼――这件事本身的前提就不可能，更何况将他们全都消灭殆尽，更是太过超现实的想法。

    而且，不仅部分人类了解到这个现实，吸血鬼的长老们也一样。他们冷眼旁观歇斯底里地奔波于狩猎吸血鬼的一般大众，而施计于大众的主导者与政府重要人士，以使众人默认他们的存在――更是为了避免全面战争之类的愚蠢情况发生。反正这也不是第一次，吸血鬼从古至今总会掌握机会接触到当世的权力者们。

    现在，世界的主要大国均公开宣布：「吸血鬼已经大致灭绝」。不消说，这只是表面说词，吸血鬼如今仍与「九龙冲击」前一样，继续潜伏于人类社会中生活着。

    在如此的世界潮流下，特区则是特异至极的城市。这座水上的人工岛是聚集世界上各种吸血鬼血统的大城，而边边子任职的「奥得・康芬公司」则是在他们与人类之间居中调和的组织。表面上伪装成一般民间企业，实质上却接近秘密结社。若是真正的OL，倘若要她去做这些事，心中应该是千百个不愿意吧！

    「我说呀，什么时候才会到小边边工作的地方？」

    小太郎照样不懂得感受周遭险恶的气氛，悠悠哉哉地提出自己的疑问。边边子垮着一张脸指向前方：

    「看，就在那里，我们到了。」

    地点位于脱离商店街范围的银杏行道树前端，那里有个被漆黑铁栏杆圈起来并类似公园的地方，色调单薄且疏于整顿，园地内陈列着分隔得井然有序的石碑与十字架。

    次郎皱起眉头。

    「……墓地？」

    就是墓地。

    而这块墓地的入口处，盖了一栋不起眼的水泥大楼。

    仿佛五、六十年代的纽约建筑，总觉得流露出驻扎着冷酷无情的侦探或落伍的律师事务所的氛围。正前方大开着两扇上半部是毛玻璃的大门，玻璃上印着一道文字――「墓园管理奥得・康芬公司」。

    「…………在这里？还真是一栋冷清的大楼。」

    小太郎陈述自己的感想。

    「总部在其他地方，但我工作的地点是这里。唉，因为是处理吸血鬼问题的组织――再怎么说也不能大肆对外张扬。所以我们公司就变成了管理特区墓地的公司。」

    「……还真是帅气呀！」

    当作没听见次郎的嘲讽，边边子理了理制服的领口：

    「好……你们两个在这里稍等一下，我先去里面看看情况。」

    边边子丢下这句话，无视于一脸不服的两人走到公司门前。虽然是天天无意识推开的大门，为什么仅因为时间不同就感到如此压力。边边子尽可能地装作平静打开了门。

    里面一片喧哗。

    柜台有好几位客人――当然是清楚「公司」真正业务的人――乱成一团，职员也马不停蹄地于狭窄的大厅内奔波。实在难以想像这是平日一派悠哉的「公司」办公室光景。

    「发…发生什么事了？」

    边边子流露一脸讶异，但这实在是不负责任的说法，她也立刻察觉了。说到今天早上「公司」忙乱的原因，自然是由于她昨天亲身经历的事件。

    感觉不妙的边边子匆匆忙忙地横越大厅，避开职员们的注意从楼梯快速走上一楼，一路前进到走道尽头的一道门前，上面挂着「调停部」的门牌。这里就是边边子这些调停员们的办公室。

    ――唔……有点紧张，还有不安……

    她轻轻――地推开门，偷看里面的情况。

    「你在做什么呢？边边子学姊？」

    后面冒出一道声音叫住她，边边子跳起身回过头：

    「是…是小雀呀！早安！今天天气真好！」

    「什么早安……咦！？难道你现在才到公司吗？部长从早上就一直在找你唷？他一直喊着：『葛城在哪里？』」

    抱着文书资料的女子瞪大了双眼。

    她是跟边边子一样任职于调停部的后辈楠云雀。她以比边边子还年幼的十五岁年纪，便于就读私立高中的同时在「公司」担任实习调停员，是个子娇小且笑脸迎人的少女，结起一对团子头的发型很适合她孩子气的外表。

    另一方面，云雀毫无忌惮的说词也让边边子更加感到惨淡无望。

    「唔――果然是这样，部长呢？他在吗？」

    「不在，他早就去总部了。那可是集合了所有大人物的紧急会议，因为他找你找红了眼，我还以为学姊也被一起带过去了。」

    「……说不定他原本是这么打算的。」

    那么，既然如此，迟到也不尽然是坏事。光是想像在上级们龙头众首的面前报告昨天发生的那起事件，就令人十分提不起劲，当然，之后一定得洗耳恭听长官的说教，这也同样令人不敢领教。

    ――尽管如此，看来这似乎演变成相当不得了的大事……

    基本上，「公司」的工作是以隐密行事为前提，然而说到昨天的边边子一行人，却以在湘南海岸引起大骚动为开端，接着在光天化日之下被卷入「港见丘公园」的追捕，然后又参与了中华街的激烈枪战，还封锁了横滨大街骑机车飞驰，甚至最后还在联系本土与特区的「黄昏桥」上演出一场大战。

    企图进入特区的流民们、「公司」的对吸血鬼镇压小队、以及从前引起「九龙冲击」之受诅咒的血族「九龙的血统」――这些成员交集衍生出三方的市街战。而边边子、次郎、小太郎就位于这个事件的核心。

    搞不好就连写悔过书也无济于事。写实的未来景象让边边子咽了咽口水。

    「……还是不要想太多吧，嗯。」

    「你说什么？」

    「没有，是我自己的事。无论如何，部长现在不在吧？其他人呢？」

    「前辈们全都外出办事不在。你知道昨天发生的事情吧？大家都去找自己责任内的协约血族了，好像是去解释说明。那么大的骚动又会让媒体吵一阵子吧？吸血鬼之间的动摇与不安也会扩展。」

    云雀语气严重地说着，双眼却露出雀跃兴奋，因为是实习所以乐得轻松，而且她原本就喜欢麻烦纷争与紧急事故这一类的事。

    「边边子学姊还好吗？怎么会在这种日子迟到？」

    「唉，我也有我的难言之隐。话说，我也遇到不得了的事情，而且还得像日常业务那样想办法瞒过一般人，实在是令人头大。」

    最后边边子嘟哝着碎语，自言自语般地埋怨。

    仔细想想，自己不过是公司里一介小小的调停员，被要求背负起那种事件的责任实在是太强人所难了。

    「这么说来，边边子学姊，其实刚才我得到很棒的情报，想听听看吗？想听听看吧？不可能不想听吧？」

    云雀对边边子穷追猛打。

    直率认真又精神洋溢的她交友广阔，而且是公司里最喜欢八卦的人，已经不想再听到这类话题的边边子明显地摆出兴致缺缺的表情，不过云雀一点也没发现。

    她以情绪丰富的声音O@低语――

    「保证你想不到！昨天的事件似乎跟那个『银刀』有关喔！」

    「是喔……」

    「是…是喔！？是喔什么啦！这种反应不是就调停员来说可是万万不可啊！学姊，你真的了解吗？是『银刀』唷！『银刀』？他可是在香港圣战成名的英雄！是与人类联手的最强吸血鬼！而且还是银制日本刀的好手！他在这个业界中可是传说级的人物啊！」

    是没错。那个因为嫌吵而砍烂闹钟、一被泼水身体就被侵蚀腐烂、被抢走火腿三明治便垂头丧气的男人，事实上是个颇有名气的人。

    「这种事……也不至于需要像这样大肆喧哗吧！说起来，昨天的事件说不定是大事件没错，但是『银刀』本人也许出乎意料的也不怎么样唷？这也是常有的情况，通常传言都会被随意夸大。」

    她以若无其事却极具现实感的语气随口说着，却逃不过云雀的耳朵。

    「才没那种事，实际上据说就连镇压小队都手足无措！」

    「……可是他却轻易地被抓了。」

    「而且据说还笑着将引起动乱的吸血鬼集团全灭！」

    「……笑？你在说什么啊？」

    「而且这个『银刀』，据说在昨天深夜进入特区，这还能让人不慌乱吗？更何况听说还是我们公司的职员带『银刀』进入特区的，也就是『公司』已经与他有所接触。说不定，哪一天我们也许会直接见到他――啊啊，跟『银刀』……居然能与在香港斩杀上千吸血鬼的疯狂剑士见面，如果他二话不说就来吸我的血该怎么办才好呢――」

    「唉，已经被吸过了……」

    回想起那一幕的边边子红着脸低下了头。

    昨天，边边子为了让因战负伤的次郎复原，献出了自己的血，而她仍清晰地记得当时的经验。介意着右手隐隐作痛的残留齿痕，她不禁以左手覆上手腕。

    一阵子陷入无语。

    啊……当边边子抬起脸孔的时候，眼前只见顿然停下话匣子的学妹以无以复加的疑惑眼神看向她，边边子不禁抿紧嘴。

    「……边边子学姊，总觉得你对事情经过清楚得惊人呀！」

    「没…没这回事！这都是多亏了小雀的情报，多谢多谢！」

    「……这么说来，学姊，我记得你昨天好像是被叫去本岛出差吧？难不成，你跟那个事件有关系……」

    「没有没有，你想太多了，我是去做一点关系也没有的杂务！」

    「……那么部长为什么要那么拼老命找边边子学姊？」

    「可…可能是要我帮他提行李吧？――啊，对了，小雀，上午有没有访客找我？譬如一个姓黄的女人。」

    突然想起来的边边子整理情绪后开口询问，云雀歪着头回答：

    「黄？我想应该没有……她是谁啊？」

    「嗯，没什么啦，有点事。」

    边边子支吾地回应抱持疑问的后辈。

    凯丽・黄是边边子昨天才认识的女性吸血鬼，是身为流民们首领的人物。边边子曾经以调停员的身分保证会收留他们，可是事件以对她而言的悲剧作终之后，她便独自一人消失在夜晚的城镇中。

    ――也不知道怎么联系她，如果她能来找自己就好了……

    她对边边子照顾甚多，就此分别的话就太难过了。

    边边子微微沉浸在悲伤中――

    啪啦啪啦。

    边边子在听见资料落地声后回过神。

    然后发现将资料散落一地的云雀正睁圆了眼注视着窗外。边边子赶紧追随她的视线望去，只见云雀眼光所及之处出现了像是说着：「啊，在这在这，小边边――」一般，贴在玻璃窗上挥手的小太郎。

    边边子一时毛发倒竖，她以宛如破窗之势拉开窗户。

    「小边边，看我看我，你看，这是走壁――」

    「走壁――……什么鬼，你在干什么啦！」

    「这个呀，是跟哥哥的念力一样的作法，我也只学会这个而已。」

    「你没回答我的问题！」

    「因为小边边过了好久都没出来嘛，好不容易才来特区，好无聊唷。」

    「啊――真是！死小孩！」

    边边子搔着一头乱发臭骂着。打算对他的监护人抱怨而朝窗下一瞄，却看见在阳光下的次郎因为热过了头而窝在墓地的墓石里，就好像牺牲假日服务家族的疲倦老爸，原本要扬起的怒骂声顿时缩回口中。

    「……学姊，这孩子是吸血鬼……」

    「啊，初次见面，我是望月小太――哇――！」

    悠然地开始自我介绍的小太郎被边边子从二楼一把推了下去，边边子接着转头面对后辈，手伸到背后关上窗户。

    「学…学姊……」

    「闭嘴。」

    「可是……」

    「好了，闭嘴。」

    「可是可是，刚才的那个小孩――还有下面坐在墓地里的那个人，他手里是不是拿着一把日本刀――」

    边边子不再开口，而是伸出双手捂住云雀的嘴。

    她的脸紧贴着惊慌不已的后辈――

    「小雀，你刚才看到的事情不能告诉任何人，懂了吗，好孩子？」

    在高压权威之下，云雀频频点头。可是，点头的同时双眼却也闪闪发亮。她可是公司首屈一指的八卦女，威胁或怀柔也只能压制一时。

    ――算了，反正很快就会泄漏出去了。

    边边子当下豁出去，再以更强烈的口吻制止她之后，便丢下后辈跑过走廊。虽然在跑下楼梯时耳中便已经传入――「呀！大消息！」的兴奋喊叫，不过她当下决定，此时此刻就当做没听到吧！

    因为就算少了这件事，问题仍然堆积如山。

    BBB

    「既然现在变成这样，在热潮降下来之前还是不要接近事务所比较好，不过会议不会那么快结束，直接报告也只能等到明天再说。」

    在离事务所一条街远的路口，边边子半是自暴自弃地宣布。

    她已经关掉手机，反正要被骂也只是一次，接下来就随它去吧！

    「真是非常棒的提议，边边子，那我们快点回家睡觉吧！」

    「这可不行，要是一个弄不好被直接上门逮到就逃不掉了。为了要能够当做翘掉会议的藉口，必须制造出去工作一类的不在场证明。」

    一派振振有词却姑息苟且的意见，这对本质上是个小市民的边边子而言已经是拼尽全力做出的妥协点。不过话说回来，无论准备好什么样的藉口，都还是敌不过长官一声喝叱就会被全盘否决吧！

    「那么那么，我们去哪里玩吧！」

    小太郎精力十足地建议。即便被从二楼推落，小太郎的笑容仍旧毫无阴霾，这一点让此刻的边边子打从心底羡慕不已。

    尽管如此，边边子总算重振精神，挺直背脊清了清喉咙：

    「那么，今天的行程从现在起就去找你们的住所。」

    「住所？该不会说要去挖坟墓吧？」

    次郎挖苦地说着，似乎是由于回家睡觉的提议遭到拒绝而闹起别扭。边边子一面想着真希望让云雀看看他这模样，一面大声回应：「才不是！」

    「你们听好，自古以来对你们吸血鬼来说，自己的巢穴非常重要吧？尤其是身为『在白天睡觉』的血统这件事绝对不能让人知晓。即使是现代，这一点基本上也没有改变，不过，反正次郎只要是阴暗寒冷潮湿的地方就好吧？」

    「……你的看法有多处误解。」

    「总之，特区中并没有那种远离人烟的荒地僻野，因此不慎重选择居所是不行的啦！再说，如果要在特区选定住所，依照惯例要与盘踞该区域的血族之长打声招呼。也就是说前来特区的吸血鬼大多是来依附相同的血统，所以也能自然而然地选定居住地区，同样的血族自然会住在相同的地方。也因为如此，不属于任何血统的吸血鬼无论本人抱着何种想法，还是只会被视为支配该居住地之血族的客人。再加上你们的背景又相当不简单，这件事应该没那么好解决。

    边边子对两名认真倾听的吸血鬼大展调停员的专门知识。

    考虑到吸血鬼的性质，特区的这种约定成俗其实很合理，因为，吸血鬼本身就是依据其自身的血统决定能力与体质。

    若是由对大蒜缺乏抵抗力的血统转化――也就是成为吸血鬼，就会继承与该血统相同的弱点。另外，若是转化自擅长催眠术的血统，基本上就都能运用强力的视经侵攻。如今吸血鬼被公开称为「Black Blood」，这词语原本就是用以指称他们的血，因为对吸血鬼而言「血」或「血统」就是带有如此重要的意义。而拥有与民间传说相同弱点的次郎与不带任何吸血电弱点的小太郎――两兄弟则是例外中的例外。

    而且，属于相同血统的吸血鬼集团称为「血族」，他们对身为力量根源的「黑血」的归属感很强烈，这也是他们聚集在相同地域的理由之一。

    「原来如此。」

    次郎听边边子说明后附和。他已度过百年的岁月，自然容易理解她提及的特区情况。

    「然后呢？我们优秀的调停员大人已经有想法了吗？」

    「当然。」

    边边子得意洋洋地挺起胸脯：

    「因为弱小的血族也不是只有你们，我至今为止也照顾过不少――这可不是我在夸大其词喔，事实上，这类情况也是有理论依据的。简单来说，有几个大血族愿意接受弱者。顺带一提，特区大略划分为三个势力，其一是――」

    「――大陆系吸血鬼的血族，另一个是欧洲系吸血鬼的血族，剩下的就是除了两者之外其他血族的联盟，是这么回事吗？」

    次郎抢在说得正在兴头上的边边子之前，流畅地说明。

    「你…你怎么知道！？」

    「简单来说就是全世界的缩图，古老的说法是『蛇』、『犬』与『暗』，吸血鬼的血统虽然不少，但是大致上可以画分为这三个类别。」

    次郎一脸若无其事地说着，并向说着：「哥哥，你好聪明――」一脸惊奇的小太郎摆出一副「这是常识」的脸色。边边子不禁觉得有点自讨没趣。

    「那么呢？边边子的打算是？」

    「……除了『暗』以外。」

    「也是。尽管是在特区，定居于此的吸血鬼们还是和以前没什么两样。唉，不过吸血鬼原本就不是什么会成长的生物。」

    次郎讪笑着。他似乎早已深切了解到特区的种种内幕。

    特区是聚集世界上血族的吸血鬼大城，因此也存在其他城市中不存在的种种摩擦。

    「对我来说，希望尽可能听到公正的情报，不仅是对『人类』，而且是对吸血鬼也同样公正的资讯。」

    「什…什么嘛……我并没有……」

    边边子狼狈地嘟起嘴。

    边边子并没有趁两人什么也不懂而加以诱导的念头。只不过，她还是一名十七岁的少女，加上又是「公司」的职员，更重要地是身为人类，理所当然会以偏好来加以介缙。

    看到边边子受伤的模样，次郎赶紧修正讽刺的眼神。

    「开玩笑的，边边子。那么，就藉找住所之便，同时在特区内观光游乐如何？」

    「太棒了！在特区冒险――！」

    对次郎的一席话，小太郎表现出如同字面一般的雀跃。

    但边边子仍未释怀：

    「不…不用……不用硬是表现出兴致高昂的样子吧……次郎到晚上不就能独自一个人去外面散步了吗？」

    「这句话还真是冷淡。拜托你啦，边边子，我对特区也是相当充满期待的唷！」

    次郎漂亮地收回刚才的挖苦，露出讨好的态度。能屈能伸，姜果然是老的辣。

    边边子鼻子一哼，这才心满意足：

    「那就快点走吧！我再说一次，请认真挑选，毕竟――」

    她以稍微带点坏心眼的眼神瞄向次郎说道：

    「――毕竟你们此后就要――在特区开始最快乐的日子了，对吧？次郎？」

    边边子期待着对方的苦笑，那一道像是伤脑筋或被先驰得点的温柔苦笑。

    次郎的确回以了苦笑。

    然而却巧妙地隐藏了内心想法――一道仿佛无声地退却，感觉很遥远的苦笑。

    咦？――边边子心想。

    不过在当时也仅是这么想而已。

第二卷 特区鸣动 第二章 特区的众人

    1

    「……报告完毕。另外，小队负伤人员十一名，未出现死者。」

    巴德力克・榭立邦两脚并拢挺直背脊，做出了报告。

    他是个拥有棕褐色肌肤且体格结实的男人，不仅遣词用字与神色，就连只是站着不动都呈现出一身军人的气息。

    报告结束的同时，投影幕上昨晚「黄昏桥」的画面――也就是媒体播放的影像――消失了。取而代之的是墙上的百叶窗无声地卷起，外头的光线射进来，窗外出现一片碧蓝的天空与海洋，以及闪耀着银光的摩天大楼群。

    这里是构成新市区的全新高科技大楼之一，这栋摩天楼从四十五楼起一直到最顶层的五十楼，便是「奥得・康芬公司」总部的据点。而他目前所在的地方便是位于摩天楼最顶层的会议室。

    一尘不染的房间宽广且挑高，并以完善的空调与隔音构造阻绝外界的喧嚣。对不习惯的人来说，会因压迫感多于舒适感而心神不宁吧？在报告自身过失的情况下更是如此。

    与宽阔的空间成反比，室内的人口密度稀疏。有七人等距并排围坐中央内部的马蹄形会议桌，他们是受紧急会议召集的「公司」干部。

    「负伤十一名，无死者。」

    位于会议桌中央的男人以没有起伏的声音低语：

    「非常优秀的数字，榭立邦。」

    「……不敢当。」

    「很可惜的是，缺少与此同等重要的数字――损害金额。」

    男人的目光直射向巴德力克。他很想向右转身退出房间，虽然已掌握对方所指的数字，但却实在是说不出口的金额。

    另一方面，质询的男人双肘抵在桌面，两手指尖交合露出一脸凝重。虽是个中等身材且毫不起眼的男人，但他正是担任「公司」会长的尾根崎三鹰。

    「甚至连CEO联合也因昨晚的骚动惶惶不安，公司的顾问从黎明起就四处奔走。」

    「……很抱歉。」

    巴德力克扼要地回应。他本来就不是会开口为自己辩护的男人，更何况如此现状他本人也深感其咎，丝毫无法开口稍作辩驳。

    「公司」基本上是标榜与吸血鬼共存的组织，但是为了不使共存流为服从，仍保有作为吓阻吸血鬼用的战力，也就是镇压小队。也因为特区的地方特色，使得公司的对吸血鬼战斗部队拥有世界超群之实战经验。

    可是，集合资深精兵的队伍在昨天发生的连串纷争中几乎未留下成果。即便将队长缺席的恶劣条件纳入考量，恐怕仍是小队成立以来的重大失态。

    执掌指挥权的是代理队长巴德力克，他的作战并不存在决定性的缺陷，换句话说，是事态超出了能力范围。

    「问题并不只是金钱。」

    另一名列席的男人开口：

    「这次的作战实在泄漏太多情报，很难掩饰。」

    大吐苦水的话语刺伤了巴德力克的矜持。

    他相当了解这次的行动相当无谋，然而这是因为事态严重到不得不如此。

    特区昨天陷入多危险的情况？房里有几个人正确认知这一点？甚至为了牵制独立色彩浓厚的镇压小队而派间谍潜入，是该做这种事的事场合吗？他到现在都还想破口大骂。

    然而失败就是失败。

    现在能像这样在安全的地点报告事件始末并非自己的功绩，而是因为偶然巧遇的某吸血鬼的协力。当「九龙的血统」在中华街张牙舞爪之时若非获得他倾力相助，部队早已经遭到全灭了。不仅他们、连这个房间里的人以及本应受到保护的特区居民，都将会迎接与昨日迥然相异的早晨。

    尾根崎「哼」地吐出一道沉重的声音，转头看向坐在他右侧的男人――

    「……情报部的方针如何？」

    被询问的人是一名即将迈入老年期的男子，情报部的负责人张雷考。

    「正处理成恐怖分子的集团行动。因为半年前才如此操作过，可能会因此延长社会对此事件的关切，然而以这次的事件来说，这是最妥善的作法。」

    「日本政府的的反应呢？」

    「跟往常一样。因为没有反应反而不自然，因此已经要求横滨市长向特区发布抗议声明，市长已经顺从地接受了要求。」

    「那男人的任期也第四年了，要是还习惯不了也令人困扰。其他方面呢？」

    「潜伏于特区的公安与内阁情报调查室的人也有了动作，不过动向已经完全镇定，没有问题，媒体的对应也已万全。比起国内，反倒是美军的情报机关比较扰人，这部分已经请渥洛克家族出面了。」

    「……是吗？又欠了一笔人情。」

    面对张的报告，尾根崎不露情绪地低喃。

    外部人士可能会感到意外，但做为「公司」最大规模的组织乃是情报部。若要对关于吸血鬼的问题粉饰太平，就不可缺乏横跨多方的情报操作。因此不仅金钱、优秀的分析师、协商人员与工作人员都是必须的。「公司」拥有大量的人才，而张管理他们的手腕，正是使特区的真实状况得以蒙上一层面纱的最大功臣。

    「算了，没有酿成大事已经很侥幸，事后处理就交给你，差不多该进入主题了。」

    这句话出口之际，所有人的视线集中在尾根崎身上。他微微往会议桌前挺身，眯起眼睛注视巴德力克。

    「确实没错吧，『银刀』进入了特区。」

    「……恐怕是这样没错。」

    一时间室内充斥一股喧哗。有些人对巴德力克的回复唉声叹气，有些人皱起一张脸，他们很明显地不欢迎这种情况。

    「听说是我们的调停员邀请他进入的，究竟是何打算？」

    其中一名出席者发言。接着，这次与会者的视线都聚集在会议桌左侧的人。

    尾根崎缓缓说道：

    「……总之，希望能先确认实情。如何，阵内，『银刀』已经进入特区了吗？」

    在令人窒息的沉默中，调停部部长阵内章吾干脆地颔首。

    「进来了。」

    「……关于是调停员引导他的说法呢？」

    「是事实。」

    尾根崎对他毫无愧疚的态度吐出一声严峻的叹息，即便如此他的反应还算和善，除了张之外的与会者都露骨地咋舌表现出不悦。

    「这是什么态度！你了解事情的严重性吗？」

    「玩得太过火，实在是太轻率了。」

    「这次的事件演变为此都是由于『银刀』卷入之故，调停部打算如何负责？」

    大半干部纷纷众口一致地指责阵内，说他们基于愤怒，更像是因为遭受巨大震撼而失去了冷静，一片人心惶惶。

    与此对照，饱受非难的阵内却显现一派镇定。

    他的头发掺杂灰白，年纪与尾根崎属同一世代，看似神经质的外表下流露出非比寻常的骨气与强韧，对无礼的诽谤并未表现任何不快。

    「在调停部与他接触之前，他就已经以这里为目的地而来。他不属于任何血族，既然是所谓的『断绝血统』，调停部与他取得联系而向导的行动本身并无不自然。再说他在旅途中卷进涉及『九龙的血统』的纷争，在他对『公司』形象的观感遭到致命性恶化前有部属前往接触，反倒该说是不幸中的大幸。」

    「话虽如此也不必邀请他吧？没有协约血族介绍的吸血鬼原则上不能进入特区。」

    「――因此就能保证他放弃进入特区吗？再怎么说，企图偷渡特区的吸血鬼也不限于昨天的『九龙的血统』。考虑到其他反『公司』势力与他联手的可能性，使计驱赶他的作法造成的风险远胜于此。」

    提出非难的干部对阵内的反驳咬牙切齿。尾根崎干咳一声制止了他：

    「无论如何，目前『银刀』在特区中，就在我们的势力下，比起追问是非对错，首先要提出今后的应对措施。」

    无人反对尾根崎的意见。

    「银刀」是被称为古血的强力吸血鬼，这等程度的吸血鬼就算只是存在也会引发人类与吸血鬼势力平衡的波动，何况「银刀」并非单纯的古血，他的名声在这个圈子里拥有难以忽略的影响力。

    「公司」这个组织的最大优势在于与吸血鬼之间的强大联系，此外别无他物。与他们之间的协调态势，正是「公司」这个组织的特征。

    此时却投入名为「银刀」的新元素，对他们而言等同怀抱一颗炸弹，因此才会面临要求采取快速且适当之应对方式的局面。

    此时尾根崎再度寻求张的意见说：

    「『银刀』是香港圣战的英雄，可以视为他在立场上倾向人类吗？」

    「这是很微妙的问题。」

    张以沙哑的声音回答：

    「如你所说，『银刀』在香港圣战位处人类的一方而战，然而他也是在战争过后从公共舞台遭到驱逐的吸血鬼之一，若认为如今他对人类的心情还与当时相同，是很危险的。」

    「不过，他昨晚协助了镇压小队。」

    「那是因为对手是『九龙的血统』。无论人类或吸血鬼，对那种血统的敌意与厌恶感都是共通的，更重要的是『银刀』对来说他们是圣战时的仇敌。若依此评断为能持续像这次的合作关系，未免也操之过急了些。」

    「……那么，他会与『公司』为敌吗？」

    「不，如果一开始有意与『公司』为敌，就不会特地以特区为目标，虽说他可能有某种目的，但至少对『公司』的态度是中立的，可以视为与其他移居的吸血鬼相同。」

    对张的观点，以尾根崎为首，其他干部也表示同意般地点头。

    「可是，如此一来他将会退至舞台下，也就是说，非得考虑投靠某个血族不可。」

    「正是如此。话说回来，想像一下，他应该会投靠圣或凯因。渥洛克之下吧！那两位身为特区两大血族之长，也是『银刀』过去的战友，考量他会依靠其中一方很合理。」

    会议桌再度为一片喧哗占据。

    张提出的两名人物是协约血族的盟主，都是以拥有漫长历史为傲的血族有力人士，对人类社会有强大的影响力。他们在香港圣战后仍与人类保持联系，对设立蔚为吸血鬼大城的特区竭尽庞大贡献，现在也约束特区内的同族，是地位崇高的吸血鬼。对「公司」而言是最配合的血族之长，更是位居与特区企业联盟「CEO联合」同等地位的赞助者。

    不过，若说他们彼此间的关系良好无瑕，实际上又非如此。

    理由很单纯，但也因此而更难解决。说穿了，尽管他们再如何友好，毕竟不是人类，他们在本质上还是人类的捕食者。

    「……若『银刀』受他们招揽，他们的发言势力将会变得更强。」

    「若果真如此，在关于接受难民的问题上说不定也会被迫妥协。」

    「开什么玩笑，特区的人口比例已达饱和，哪里还能接受不在血族管理下的难民？」

    面对不安的干部们――

    「这样的可能性很低。」

    张插嘴说道：

    「他们要是有意，早就提出要求了吧！实际状况是他们若真的要求，『公司』也无力回绝。不管是圣也好，渥洛克家族也罢，是因为他们希望由人类主导，才塑造出他们买我们帐的表象――至少对外有如此宣称的必要。但也仅止于此。」

    张说的是事实，是「公司」不愿意识的现实，尾根崎因此脸色微苦。

    「我明白你说的情况，但这一点并不完全符合『公司』的状况。即使是拥有金钱与权力的他们，也无法忽视我们的立场，这一点不应自我贬低，而该视为我们的优势。」

    「……我僭越了。」

    尾根崎一斥责，张便安分地低头致意：

    「可是，请容我再说几句。问题重点在于『银刀』投靠战友时到底会选择哪一方。分析现在两血族的势力，以率领多数亚洲圈华侨的层面、人与组织性来看，圣的血族居上，然而自经济力与政治力来说，新兴的渥洛克家族则略胜一筹。倘使『银刀加入后者的阵营，双方血族的势力将会达到均衡。」

    「……你是指，他们的关系会产生阴影吗？」

    「是的。圣・凯因・渥洛克与『银刀』同为圣战时的战友，同盟关系也非常坚固，不过即便如此，基于不同血族之长的立场依旧不变。他们本人有任何想法，周遭的眼光也会自然而然随之产生变化。」

    「这实在是好法子！」

    其中一名干部插嘴道：

    「这正是我们所期望的。他们起内讧将会强化我方的发言势力，实在求之不得。这也算是有效运用『银刀』这个麻烦。」

    这名干部意气风发地发表意见，点头同意的人也不在少数。

    不过相对于他，张却射出干冰般的视线：

    「这是你的浅薄之见。万一两大血族产生对立，结果是不管上哪里去都找不到能够制止的人，再深入一点地说，到那时候会举手欢腾的，就是被他们压制的其他血族。你知道特区中有几成吸血鬼是潜在的『反』公司势力吗？你若有兴趣我可以告诉你。」

    张是干部中最年长者，受到他冷酷地批评，出言轻率的干部尴尬地闭上嘴。

    「各位请听清楚，我刚才陈述的是『银刀』也许会投靠圣或渥洛克家族之一的预测，但这不过是我观察过去纪录与昨晚事件后的个人感想，就算他与第三势力联手也十分有可能。尤其是杰尔曼・克洛克等，从以前就表示出对『同族杀手』的兴趣。若是『银刀』加入他的麾下或者两人发生冲突，很快就会招致超越昨晚的紧急事态。」

    张道出约可能陆让多数人脸色发青。

    「同族杀手」是「银刀」的别名。「银刀」在香港时对感染「九龙的血统」的吸血鬼见一个斩一个，在同族间成为恐惧与被怨恨的对象。

    「榭立邦。」

    张语气严峻地询问巴德力克：

    「假设『银刀』与『绯眼杰尔曼』在特区正面冲突，镇压小队能隐密地收拾吗？」

    巴德力克咽了咽口水，以颤抖的声音回道：「不能」。

    「恐怕――不，一定不可能。即使取得圣与凯因两血族的全面协助，依然会造成周遭的重大损害吧！」

    室内蒙起一片寂静。虽然不平与不满堆积如山，特区的现状仍算和平，而这都多亏了「公司」的掌舵有方，在场没有任何人希望现有的和平遭到破坏。

    「……『夜会』有动作了吗？」

    尾根崎凝重地开口确认，张片刻不待地肯定点头。

    「好战的年轻成员已经在黎明前聚集。最近『夜会』的年轻吸血鬼们采取着令人眼花撩乱，目不暇给的行动，如今恐怕也在某一间地下室跟我们一样进行着讨论……不过是与我们完全相反的方向。」

    「哼，一方在摩天大楼，一方在地下室，正好比天国与地狱。『银刀』就是但丁吧？只能希望维吉尔不要出现了。」（注：维吉尔是在但丁《神曲》中带领他进入地狱的引导者。）

    「……会长。」

    「开玩笑的。」

    尾根崎笑着耸肩。

    然后他环视众人，缓慢地说道：

    「好，各位。基于前述观点，必须作出应对策略，但先让我提出我的想法。听好了，不论如何都要将『银刀』拉拢至『公司』这一方，就算要交出一打楚楚可怜的少女再附送一具大理石棺材也在所不惜。」

    「这可是在身上抱着一颗炸弹哦？」

    「无所谓，从危机处理的观点来看，这还算是较好的选择……我是如此判断，不过你也差不多该说说自己的意见了吧？圣战时人类一方的英雄。」

    尾根崎嘴角拉起笑意看向其中一名部下，双眼却蕴藏犀利的目光――

    「阵内，不必顾忌，尽管说。」

    阵内不动声色地迎向上司投来的视线。他短促地吸了口气，以旁人难以查觉的细微动作摆出了架势。

    「……老实说，已经在交涉了。」

    「哦……『已经』……吗？你还是老样子，手脚真迅速啊！」

    阵内面无表情，尾根崎洋溢微笑，双目相对而闭口不语。

    干部们以不解的表情看着沉默的两人，唯独张露出难得一见的焦躁模样。巴德力克虽然不清楚眼前的状况，但也因察觉溢流在双方之间的紧迫感而屏息。

    无言的拉锯不长不短。

    「接下来是基于我个人的兴趣想知道――」

    尾根崎询问阵内：

    「你与他是熟人，他是个怎么样的人物呢？」

    「那是十年前的事了。」

    「那种程度的岁月，对他来说不过是须臾片刻。」

    再度陷入安静的沉默。阵内最后轻叹一口气回应：

    「他――是个孩子，说他是个毛头小子也不为过。」

    尾根崎对阵内的回答稍稍皱起眉头：

    「真是令人意外的感想，竟然将那位『银刀』当作毛头小子。说起来这也应该是我们欢迎的情报，既然是要放在手边，容易捉摸自然是最好不过。」

    「只不过……」

    「――嗯？」

    「只不过……他常常鞭策自己『要成长』，对吸血鬼而言可说是难得一见的资质。」

    说着阵内也露出微笑。

    这是一道完美的绅士微笑，是流露强烈自信且毫不动摇的笑容。

    尾根崎露出欲言又止的态度，最后仍保持一脸微笑什么也没说，那是仿佛扑克牌好手在摊睥前先盖住牌一般的笑容。话说回来，注意到他如此态度的也只有张与巴德力克。

    「好吧，交给你了，可别搞砸了。」

    「我知道了。」

    「还有，下次一定要带过来。」

    「带过来？」

    尾根崎以苦笑回答表情认真反问的阵内说。

    「还用说吗，就是我们的但丁的引导者，是叫做葛城边边子吧？不惜违背上司的传唤优先照顾『银刀』实在是很有骨气的女孩，期待她在这次事件中活跃……怎么了？」

    阵内以刻意过头的态度清着喉咙：「抱歉失礼了」，使得尾根崎讶异地向他看去。

    「说得也是，下次一定会带她出席。是的，当然，会请她好好活跃。」

    阵内虽然如此承诺，不过却露出一脸在玩牌时漂亮地虚张声势之后，又在花札（注：一种日本的牌戏）抽到一张坏牌的表情。

    BBB

    走下楼梯一半，室内滞留的空气让白峰沙由香皱起柳眉。那是一股蜜蜡的陈香，掺杂着尘埃、霉味、煤灰以及血腥的浓烈异味，腐败的空气仿佛沉淀于房间的地面。

    蜜蜡的光亮从壁龛溢出，火光摇曳着照亮了房间，眼前灰泥墙与石地构成的地下室实在令人无法想像这是二十一世纪的光景。聚集于房间里人们的模样也是、大礼服下系着丝质领带，搭配天鹅绒外套与缎面长裤，外加漆黑的斗蓬。就算说是时代错误也太夸张，他们降生于世时，世界上早就普遍穿起了尼龙夹克与胶底帆布鞋。明明只活了与人类差不多的短短岁月，却任谁都自以为是伯爵。

    「自作聪明的『公司』，真是讨厌。」

    聚集于房间中的一人愤愤地说道。

    「居然邀请『同族杀手』进入特区！」

    「那家伙也真是的，身为值得夸耀的的古血竟如此轻易屈从于人类，他难道没有身为黑血的骄傲吗？」

    「这也不是现在才知道的事了。『同族杀手』在香港时就站在人类那一边为他们撑腰，再怎么说，他可是『圣战的英雄』。」

    「反正也不过是看人类脸色的角色，虽被称为英雄，不过是被利用罢了。」

    聚集于房间内的人们，一句接一句地大吐富含揶揄与侮蔑的批评。

    语带嘲笑的说法，对他们来说就是想展露出自己的游刃有余，装成大人物的模样――沙由香只觉得真是愚蠢。

    然而必须明辨轻视他们所带来的危险性，虽然只是喽罗，但他们全都是吸血鬼。

    他们的同族与部分清楚情况的人们，均称呼这个集会为「夜会」。

    这是抗拒受秩序支配的集合，是吸血鬼血统优良主义者的集团。而他们之中目前聚集于此的，是那些转化时日未深，以吸血鬼来说尚未成熟的年轻成员。

    他们据地于狭小的房间中央议论纷纷，议题内容就是昨晚进入特区的新面孔吸血鬼。话说回来，所谓新面孔指的不过是「在特区」而言，事实上他的知名度比房间内任何人都来得响亮。「同族杀手」。「银刀」。沙由香的主人则称他为「护卫者」。是在十年前的香港圣战中名号响遍天下的名剑士。

    沙由香下楼后站在附近观望他们一成不变的老样子。集团的其中二人发现她而出声：

    「哎呀，美丽的仆人回来啦，外面的状况如何？『公司』呢？」

    问话的是一名个子高大、体格匀称的男人。

    他是有着茶褐色头发与黑色瞳孔的西方人，看起来是三十出头的潇洒男子，年龄实际上已经超过五十岁，也是集会中唯一于「九龙冲击」前转化的吸血鬼。

    他是奥古斯都・华加，统领血气方刚的青年们，「夜会」的第二号人物。

    奥古斯都一问话，吸血鬼们的视线便一齐朝向沙由香。冷漠的视线、轻蔑的视线、贪色的视线、凌虐的视线，更多的是充满对于血之下流欲望的视线。这些全是他们看到人类时的共通视线。

    穿着质地上乘的白衬衫与黑皮高跟鞋，头发烫成波浪并漂淡了发色，还有着诱人的身材。白峰沙由香，是这个房间中现在唯一的人类。

    「怎么了？快把报告说来听听吧，白峰小姐。」

    奥古斯都装模作样地说着。

    他也与其他吸血鬼一样，巨大身躯外裹着一身旧时代的套装，虽然表现出绅士一般的态度，视线却相反地猥亵，仿佛胶质般的欲望朝领巾下的脖颈侵袭而去。虽然起了一阵鸡皮疙瘩，但沙由香并未展露丝毫对其的厌恶感，将秀丽的脸庞转向他：

    「『公司』目前正在召开紧急会议，商讨昨天事件的事后处理对应，同时也为了要决定如何处置『银刀』。」

    她说着，以指尖推了推镜框。

    眼镜镜片经过特殊加工处理，与「公司」镇压小队采用的眼罩相同，具有阻碍吸血鬼视线催眠的效果，同时也能稍微掩饰她的美貌。

    沙由香清楚自己拥有美丽的外表，但这副美貌仅属于她的主人。

    「果然是这样。然后呢，他们下了什么决定？」

    「现在还在讨论中，会议似乎延长了。」

    沙由香平静地报告，不过对第二次质问的回答是谎言。

    即使不经由眼睛，老奸巨猾的吸血鬼依然能透过呼吸与脉搏看穿谎言，然而这对目前众于此地的吸血鬼们是不可能办到的。虽然他们个个都把话说得很了不起，却大都仍是刚从初生吸血鬼――转化不到一年――毕业的年轻小伙子。

    总之先向主人报告，这些情报是否要让其他成员得知则由主人决定。

    「圣与渥洛克家族的动向如何？他们与『银刀』接触了吗？」

    「似乎尚未接触，详细情况不明。」

    「是吗？说起来，那两人应该认识『银刀』，他们与他在香港是同一阵营。」

    「这么说，是指『银刀』有与那两个血族联手的可能性吗？」

    「恚居然出现这种麻烦的角色。」

    伴随着焦躁，吸血鬼们再度开始火热的讨论。

    特区的血族二分为协约血族与除此之外的血族。前者与「公司」缔结了「与人共存」的协约，也就是所谓的亲人类派血族。相对于此的后者便是反「公司」派血族。包括早在特区达成现今秩序前便移居于此的吸血鬼，以及瞒过「公司」眼线进入特区的吸血鬼，他们基于吸血鬼过剩的自尊心而蔑视人类，忠于自己的欲望而行动。

    他们并未公开生事，是由于有更强大的存在――圣与凯因・渥洛克以协约盟主的声威压制着他们。对「夜会」而言，两人实在可说是眼中钉、肉中刺。

    「……不能放任他们的势力继续扩大下去。」

    「嗯，我们不能静观其变。」

    吸血鬼们响应的声音逐渐剑拔弩张，奥古斯都在这时豪迈地开口：

    「无论如何正如大家所说，作为特区的先驱者――我们必须先给予其警告。」

    多数人都对他的说法表示赞同而点头。沙由香默默地观察他们之后，在不引起注意之下绕过他们穿过房间的一隅。

    来到里面的走道，浑浊的空气稍微消散。沙由香稍做喘息后继续走向前方。

    走道左右并列着好几扇门，沉重的木门与石砖地都是刻意模仿中世纪而制作，每走一步都会响起清亮的高跟鞋踏地声。

    沙由香在尽头的门前止住脚步，将手置于胸前作了一个深呼吸，接着像是忽然想到什么一样，慌张地拿出粉饼从小镜子检视自己的化妆。

    不知何时心跳开始加速。沙由香的年龄是二十一岁，她虽然具有年轻而成熟的女性魅力，但是对自己外表在意不已的模样却宛如恋爱中的少女。

    整理好头发之后，沙由香合起粉饼盒挺直了背脊，接着伸手叩门，在一声「打扰了」之后打开了门。

    房间笼罩着一片黑暗，没有人的气息。这也理所当然，因为她的主人不可能散发出她能察觉的气息。

    沙由香面对黑暗，深深躬下头。

    「我来向您报告，杰尔曼大人。」

    「嗯，我等你很久了。」

    一道年轻男子的声音自黑暗中回应。接着――

    啵。

    爆出微弱的声响，桌上的台灯「自动点亮」。

    微小火焰透过玻璃将遮蔽视线的黑暗挤到房间一角。这是一间不算太大亦不算小的房间，跟刚才的房间一样是以灰泥与石材构成，不同之处在于地上铺了一层毛皮地毯。地毯正中央有一张放置台灯的黑檀木桌，桌旁则摆了一张深色系的朱红色皮沙发。与模仿中世的赝品房间不同，这里的家具饰品都是沙由香亲自为主人挑选的真正高级品。

    沙发上是支肘为枕，望着天花板的杰尔曼・克洛克。

    沙由香一时之间说不出话，醉心而着迷地看着主人的身姿。

    躺在沙发上的是一名外表十五、六岁的少年，而且是会让女性看得入迷而忘记呼吸的美貌少年。坚定的神色同时蕴含尖锐与忧郁，散发出的危险氛围让人感觉他慵懒的表情可能在下一瞬间就转变为冷酷的怒火。

    黑色毛线帽遮住他的视线，但燃烧般的红发尾梢露出颈部。他配戴金色耳环，身着名牌运动衫，装饰的银线划过隐约带紫的黑。这些全都是沙由香为其搭配选购的贡品。

    杰尔曼与正聚首讨论中的吸血鬼不同，看起来一派轻松自得，躺在沙发上的姿态宛如享受午睡的黑豹。

    这名怎么看都比她年幼的少年，事实上却历经沙由香好几十倍的岁月，是个在纤美的身体中藏有远超越人类的能力，并已不知凭藉这股力量屠杀多少人类的魔物。即便如此他仍是一身优雅，光是有他的存在，这个空间仿佛就变成了特别的地点。

    沙由香注视着他从额头到颈子的纤细线条，还有肌肤呈现出柔滑细致的白晰，不觉双颊绯红的移开了视线。

    此时，她注意到倒在沙发下方的人影。

    是一名年轻女性。她瘫软在地，脸上毫无血色，虽是个画着浓妆的美女，微睁的眼睛却空虚茫然，嘴角松弛地流出唾液。

    女人沉醉在过于强烈的快感当中。沙由香看到残留于她后颈的齿痕时，身体为之一僵。

    「杰尔曼大人！」

    「是那些家伙要讨我欢心，说是作为在日出后叫我出来之无礼行为的致歉。」

    杰尔曼维持侧身的姿态转过头：

    「别生气。」

    成为他别名的赤红眼眸流露淘气的笑容。

    已经尽情吸过血了吧，因为他露出莫名满足的表情。沙由香拼命掩饰沸腾的嫉妒心，对奥古斯都等人的愤怒也因而倍增。

    「请您处处谨慎。他们为您准备贡品一事说不定会在哪里传进『公司』耳中。」

    「不用担心，她还活得好好的，你看。」

    杰尔曼伸出一只脚顶向毛毯上的女性，女人从鼻尖冒出「嗯……」的呻吟。被吸血鬼吸血的人类能够享受到性的快感，而且是极度的快感。从她心神荡漾的模样看来，应该曾受到了不少疼爱。

    沙由香咬着唇盯向自己的主人：

    「……感到『饥渴』时请您呼唤我，我就是为此而侍奉在您身边。」

    「喂喂，你对我有意见吗？你最近很嗦耶。」

    杰尔曼不满地哼声。

    沙由香的情绪顿时冷却沉静下来，充满胸口的并非恐惧而是哀伤。

    让主人感到不悦并非让沙由香难过的事，但就算如此，也难以抑制对牺牲者的嫉妒。女人的血如今仍存于杰尔曼体内与他融为一体，她因此欣羡难耐。

    「这个先不提，你不是来报告的吗？」

    「……是。关于『公司』的动向，上层机关将『银刀』全权交由调停部处理，似乎无论如何都打算拉拢他。」

    「说到调停部就是阵内吧？记得他也是香港的一员吧？」

    「是的，他与『银刀』应该有并肩作战的关系。」

    「是吗……这么一来『银刀』就会倒向『公司』了啊――不过，他倾向人类这件事早在以前就知道就是了。」

    「不，这件事还未成定局，目前为止这也不过是『公司』的方针，事实上『银刀』在不久前才到新市区拜访海洋银行。」

    「喔。」

    杰尔曼兴致十足地低喃。

    「海洋银行」是渥洛克家的对外形象，扮演特区经济枢纽――中央银行的角色。

    「但是，不知为何凯因・渥洛克似乎拒绝与他见面，现在他正前往旧市区，我想应该是前去探访圣。」

    「哈哈，发生这种事啊！依然是个顽固的家伙，这么一来，圣那边当然也……」

    「咦？」

    察知盟主们的意图，杰尔曼独自点着头，接着催促发出疑问的沙由香――「没什么，继续说下去。」

    「……是，不过现时点的报告到此为止。接下来可能会演变成由各势力展开的『银刀』争夺战吧，必须谨慎观察情况的推移演变。」

    「争夺战吗，不错嘛，开始有意思了。」

    杰尔曼暗自发笑。仅在这一瞬间，围绕着他的慵懒气息隐含剑拔弩张的生气。

    沙由香惶恐不安的眼神盯着主人。杰尔曼是存活八百年光阴的古血，虽说不能与圣相提并论，仍属于特区中最年长的存在。另外他也是具有「斗将阿斯拉」血统的三世血脉，在特区也是拥有数一数二实力之人。

    然而杰尔曼同时也拥有历经岁月的吸血鬼容易呈现的毁灭欲望。他从以前便对银刀显示强烈的关切，这种关切不能断定与吸血鬼特有的残虐性毫无关联。

    「杰尔曼大人，我知道您会认为我多言，但请您不要有太冒失的行动。还有，也请注意别让下面的人做出轻率的举动。就在刚才，奥古斯都・华加还在外面鼓噪，就算是他们的独断独行，『公司』仍会要求杰尔曼大人负起责任，最近他们太过任意行动，要是演变成您必须承担他们失态的后果……」

    「这么说来，他们最近精神倒是挺好的，放他们去吧，让他们做他们想做的事。」

    「杰尔曼大人！」

    沙由香语带责备，杰尔曼则皱了皱眉说道：「真麻烦。」

    杰尔曼并非「夜会」的发起人，他以组织的对外原则来说只是成员之一。然而「公司」与协约血族并不如此看待，就连「夜会」的成员一旦出事，也会来找杰尔曼哭诉。

    杰尔曼是个人主义者，在重视血族的吸血鬼中是相当的异类，因为唯独他拥有以一己之力自由挥洒的力量与才能。

    不过，既然身处特区的架构之中，就无法与组织权力完全隔绝，像他这种有力人士更是如此。在这层意义上或许处于与「银刀」相近的立场，对「银刀」有兴趣应该也是基于这理由吧？沙由香猜不透主人的真意。

    再说，即使与「银刀」敌对，她也不认为杰尔曼会退败，但是却不能确保他的立场不受损害。若是引起大规模的骚动，最糟的情况是甚至被人类发现，那该怎么办？若被驱赶出特区，总有一天会遭致灭绝吧！不，一定在那之前就会被圣出手击倒。即便杰尔曼再厉害，若以「东之龙王」为对手仍然没有胜算。

    到那时候――沙由香静静地咬唇深思。

    到那时候，即使贡献出最后一滴血，自己也要成为杰尔曼的力量，就算与全世界为敌也无所谓，她的身、心早就都已经奉献给他了。

    此时杰尔曼冒出「呵呵」地低笑：

    「别露出那么凝重的表情，会有皱纹喔！」

    「咦？啊……」

    「别一脸阴霾，所谓吸血鬼的仆人，不都应该是享乐主义者吗？」

    「对…对不起。」

    沙由香红着脸低下了头。

    古血愉快地瞧着对自己宣誓忠诚的人类，那是仿佛一匹稍微打发无聊的黑豹，盯着血统优良小猫的眼神。

    「沙由香，我也有一件事想要确认。」

    「是…是，请说。」

    面对只因被喊了名字便满面生辉的沙由香，杰尔曼以稍微严肃的脸色开口询问：

    「据说『银刀』带着唯一的血族前来特区？」

    「是，听说是弟弟，遗憾的是尚未确认名字与外貌。怎么了吗？」

    「那家伙是跟『银刀』一起进入特区的吗？也就是在昨天晚上？」

    「正是如此，您应该听说了『黄昏桥』的战斗吧？紧接着事件之后，他们在同行的调停员带领下一起进入了特区。」

    「是吗……」

    杰尔曼敷衍地应声，又变成沙由香刚进入房间时的模样，将视线投向天花板。

    「……这么一来，在这里的这个家伙是谁呢？」

    杰尔曼绯红的眼眸瞬间闪过冰冷的光芒。

    「什么动作也没有，就是说圣那家伙似乎真的没有察觉……那家伙现在衰弱到这种地步吗？或许是寄望在凯因身上，不过这样也未免难堪了些。」

    「那…那个…杰尔曼大人……？」

    沙由香无法理解杰尔曼的话语，因而不安地呼唤主人，但杰尔曼对其充耳不闻，陷入一阵沉思默考。

    然而当再度看向沙由香时，杰尔曼已经恢复平常那副佣懒的态度。

    发出「唷」地一声，杰尔曼不经任何预备动作便从沙发腾起，在半空旋转一圈飞越过桌子后在沙由香面前落定。和一脸嫌移动麻烦的表情不同，动作机敏而洗练。

    「辛苦了。」

    说着，他提起指尖轻抚对方脸颊，触及之处仿佛燃烧般火热。沙由香以颤抖的声音低语：「不会」，并慌张地摘下眼镜。透过镜片面对他，是不可原谅的无礼之举。

    眼前是杰尔曼的脸庞，赤红的眼眸倒映着自己的脸孔。

    杰尔曼的视线除了催眠之外也蕴含强大的力量，这是源于血统的特殊能力。他若有意，当下便能夺取沙由香的生命。而他最有魅力的特色也是这对赤红色的双眸，那是连最高级的红宝石也无法匹敌的鲜艳绋红。若能被这对眼眸杀死，沙由香也毫无怨言。

    杰尔曼的指尖抽离，沙由香冒出「啊……」地感到遗憾的声音，当察觉自己有失端庄时又再度红透了脸。

    看着仆人纯情的反应，杰尔曼眯起眼睛露出仿佛嘲笑又似冷笑的表情。沙由香不知道那究竟是否为他的真意，她只知道就连如此冷冽的表情，她都无可救药地爱慕着。

    「要出门了，去准备吧！」

    「出…出门――要去外面吗？可是现在太阳还没……」

    讨厌外出的懒人杰尔曼，几乎不曾在日正当中时外出。

    然而他以不置可否的态度耸肩，从俏皮地笑开的嘴里露出美丽端整的獠牙说道：

    「从冲击性的出道以来十年间一直保持沉默的VIP来访，怎能错过现场表演呢？」

    BBB

    「真的吗？小雀啊，就算这再怎么是目前的话题，你也扯得太夸张了吧？」

    「真的啦！一定不会错，我可是亲眼所见，带『银刀』进特区的是我的学姊！」

    面对一脸怀疑讪笑的青年，云雀大冒肝火地反驳。

    这里是「公司」的一楼。往二楼的楼梯口旁，饮料贩卖机与吸烟区共同构成休憩的空间。被边边子给跑了的云雀，将工作扔在一旁在各部门奔波宣传，最后在这里停下脚步。

    「听好，接到部长密令的学姊在昨天天尚未亮时便只身前往本岛执行任务，然后在穷凶恶极的吸血鬼恐怖集团与横冲直撞的无赖派镇压小队追捕『银刀』的过程中，比任何一方都要来得迅速地找到他并成功与其接触，然后说服由于自身被追捕的立场而不信任人类的他，不因基于极秘任务使得『公司』无法给予支援的情况而受挫，独力与他一起潜伏于横滨街头，并协助他反击因为等得不耐烦而诉诸武力的追击者，在总部情报断绝的情况下全心全责以特区为目标，甚至还解决掉不知道从哪里进出来的『九龙的血统』，接着还达成了将他招揽到特区的任务。啊啊，实在是太厉害了――就好像英国情报局的情报员一样！流落未知的异国土地且无依无靠的孤高『银刀』，以及牵起向外人紧闭心房的他的手，带领他进入自由都市特区的年轻调停员――一开始彼此抗拒的两人，在逃亡的最后认同对方是值得信赖的伙伴，两人在这过程中不知发生过多么酸酸甜甜的罗曼史――呵呵，你真是太厉害了，边边子学姊！It‘s real fantasy……」

    云雀露出作梦少女般的眼神，全身颤抖着。在她眼中情况似乎就是如此，而且因为她逢人便谈，表达的说词因而越来越熟练。至于故事中与边边子联手的凶恶「银刀」形象，既然将他带回来的是自己所熟知的――悠哉小市民似的学姊――因此便自动修正成了这个样子。看似一堆暴走失控的妄想，然而却与事实相去不远，她的想像力令人无法小觑。

    青年困扰地搔了搔头。

    这名青年的立场是出入「公司」的情报贩子，他为了收集与昨天事件有关的情报而前来事务所，却被双目发光的云雀给抓了个正着。不过也多亏于此，总算是掌握了想知道的事件大致上的轮廓。

    「葛城边边子，是吧？不是很熟悉的名字。」

    对青年的感想，云雀强调着：「是我的学姊，我的。」是啦是啦，我听到了――青年以含糊的口吻敷衍了过去。

    「很感谢你平常的照顾，云雀。有了很棒的当地见闻，舍弟应该会很高兴。」

    「令弟？」

    「嗯，因为我与大姊常常提起这些话题，所以舍弟对这个业界抱持着深厚的兴趣，尤其对『银刀』似乎有着莫名的执着。」

    青年耸耸肩：

    「不过，我真同情你那位学姊。」

    「咦？你说……同情？」

    青年对愣住的云雀贼贼一笑。这表情相当不适合他，但是却又不禁令人觉得他十分惯于如此的笑容。

    「葛城边边子今后会很辛苦唷，我肯定。」

    2

    「什么嘛，那是怎样――那种态度――气死我了！」

    离开银行的边边子不甘心地跺脚。「海洋银行」是特区经济的中枢，往来不绝的商业人士与她擦肩而过，以怪异的眼光瞄着在银行前挥舞手脚的少女。

    「又没说要见管理者，没有预约自然也不可能如此乱来。只是拜托办理住宅相关的手续，却被随便打发赶了出来。看到没有？那个柜台人员瞧不起人的眼神？一定也是用那种眼神看那种来拜托融资贷款的地方小工厂老板，为什么有钱人都那付德行，真是恶劣！」

    「算了啦，小边边，反正红茶很好喝嘛。」

    「那种待客的红茶――虽然的确很美味，但跟这件事无关，说起来那个柜台对上级一脸和颜悦色，对现场的人却是那个样子。可恶――只因为是大赞助者就眼高于顶――」

    「……我想赞助者眼高于顶还挺普遍的吧？」

    「你怎么一脸无所谓的样子啦，次郎！这可是和你们切身相关的问题喔？因为是去找你们的住所耶？给我多一点自觉啦，真是的。」

    边边子气到脑充血，喘吁吁地对兄弟俩咬牙切齿。次郎与小太郎面对面耸肩。

    特区的第九区，位于新市区正中心的此处正是大都会的象征。转一圈环视四周，阳光下灿灿发亮的超高摩天大楼栉比鳞次，干线道路上车辆络绎不绝地往返交错，资本主义的活力大剌剌地昂首阔步。况且，短期间内计划性开发的街道没有任何杂乱之处，办公室、道路、高架桥、公园、购物街等，在在展现了整齐画一且精心计算的机能美。

    路上的行人身着最新一季的流行，分秒必争地走着，各式各样的人种，会话也交织着各国语言，提到的话题则清一色是生意，数亿的金额以秒为单位流动着，光是去想像就让人感到惶恐。

    「真的，人好多喔――」

    自从进入新市区，小太郎已经重述数十次同样的感想，但每一次都是绝无虚言的真实感受，毕竟他在到这里之前从未离开名为圣域的荒郊野外――应该说是秘境。他只在电影中看过大都市的光景，实际到访还是第一次。

    「小边边，打起精神啦，这里有这么多人，一定找得到我和哥哥住的地方。」

    「――你还真是不听人说话。就说你们吸血鬼比较特别不是吗，我说到嘴都干了。」

    「可是，这里不是有这么多人吗？」

    「都是人类吧？唉――在这里垂头丧气也无济于事，到下个地方去，下一个。」

    边边子绷着脸嘟起噘嘴，转身离开了银行。

    「继续冒险――」小太郎小跃步地跟在她后头。次郎则再度望向银行，投以莫名的遥远视线，随即跟上两人。

    「小边边，中午吃什么？」

    「小太郎，你不是才吃过三明治吗？」

    「那是早餐呀！不好好吃三餐的话会长不大唷？」

    「我就算不再长大也无所谓。」

    边边子不悦地回答，小太郎「哦――」地闭上嘴，视线在她的胸部与臀部扫过之后，再度仰头看向她。

    「……哦――」

    「你那是什么视线啊，臭小鬼！对付你这种小鬼就要像这样！」

    「啊！好痛！小边边，好痛耶？头发会被拔掉啦，快住手――」

    边边子与小太郎边走边闹，小跑步地反复起追逐游戏，原本闷闷不乐的边边子也不自觉地发出笑声追着小太郎。就算有什么不满，两人毕竟都还年轻，开始享受起在大街上散步的乐趣。默默旁观的次郎也微微绽开嘴角。

    「小边边，要道歉的话，就带我们去吃饭嘛――」

    「真是的，拿你没辄。我们接下来要去第三区的唐人街，到那里之前就先等一下吧，这里每一间店的价位都高到让人眼睛会掉出来。」

    「耶？唐人街？就像在横滨那里的一样吗？」

    「比横滨的规模还大吧？比起这一带，小太郎应该会更喜欢那里，各种店家也不少。」

    「商店？太好了，那接下来去购物！」

    「……那要请你自己出钱喔！」

    边边子冷静地提醒已迫不及待的小太郎。

    三人穿出办公大街进入街道上的公园。尽管是人工雕琢的公园，落脚歇息的休憩人数也不少，待在这里的期间能暂时从紧凑的行程解放，任谁都露出一脸放松的表情。

    小太郎在灿烂的阳光与树荫下展开手脚大步行走。

    边边子将双手揽在身后，摇曳着裙摆跟在后头。

    两人身后则跟着悠闲地迈着一双长脚，撑着阳伞的次郎。

    公园的另一侧有一条宽约两百公尺的运河徐徐流动，河岸的堤防成为观光步道，这里也是人来人往。三人从此处搭上水上巴士，离开了新市区。

    「特区是水上都市，所以这一类的交通工具很发达，像是水上巴士、水上计程车一类的。

    尤其是旧市区里因为有好几条小运河，搭船比坐车移动方便许多。」

    边边子像是对观光客讲解一般，对兄弟俩介绍特区。巴士上还有数名乘客共乘，航行在运河上的船也不少，每一艘都漆得色彩鲜艳，在海鸟滑翔的天空下破水前行。船上的徐徐河风使人心旷神恰，温煦的阳光照耀着河面闪烁生辉。小太郎也忘了前一天才刚落海的事情，以几乎翻越扶手的姿势兴奋雀跃地观望运河。边边子也尽情地大口呼吸新鲜的空气，唯独次郎依然是一副厌烦地撑着阳伞遮蔽日光。

    从水上欣赏特区，令人想起在横滨时看到的景象。玻璃尖塔耸入云霄，仿佛海市蜃楼般的梦之国度，实在令人无法相信这是开垦再造的地区。特区中被投注了几乎能使奇迹化为真实的技术与资本。

    「那个叫第三区的地方离这里很远吗？」

    次郎在甲板上倚着扶手，询问站在一旁的边边子。八成是由于身处于流水上的缘故，他就像在牙医诊所等待叫号的孩童般心神不宁。

    「并不会很远，不过要转乘几次就是了。」

    边边子憋着苦笑回答气色凝重的次郎：

    「特区分成十个区，从第一到第五是旧市区，这些是在第二次世界大战后逐渐建设起来的地区，至于第六到第十则是在『九龙冲击』后开发的新市区。也就是说接近本岛的半边是旧市区，面海的另一半则是新市区。」

    「吸血鬼聚集较多的地方是哪里？」

    「并没有能算是特别多的地方吧？因为具有地盘意识，所以到处都分布着。虽说倾向聚集于旧市区的多半是大陆系，而新市区则是欧洲系较多，但是也能举出一大堆例外。所以……这个……该怎么说呢……」

    边边子扭怩地说着，顺势拍着次郎的肩膀：

    「刚才虽然对小太郎那样说，但一定可以找到住处啦，因为胸怀包容就是特区最棒的优点。再说，这次前去拜访的血族之长是圣，他是最积极协助『公司』的友好人士，一定会介绍很棒的住所给你们。」

    她大力宣传的态度似乎是由于仍然介意一开始被赶出来的事。刚才之所以如此愤怒，与其说是因为自己被随便打发，不如说是因为无法成为次郎他们的助力而心有不甘。边边子强打起精神安慰次郎。

    「圣……现在叫这个名字呀……」

    次郎以怀念的口吻细语。边边子歪着头不解。

    「咦？什么？你认识吗？」

    「是的。」

    「着样啊――唔，虽然不知道你是说真的还假的，他可是在西元前就诞生，也活跃于香港圣战的大人物，在吸血鬼之间也享誉盛名――」

    此时边边子突然闭上了嘴。「呃……？」然后露出一脸仿佛在出门后才惊觉自己以穿着睡袍的姿态外出的表情。

    圣在香港圣战中扮演重要的角色，是吸血鬼一方的有功者，也就是说：

    「……次郎该不会在香港见过他吧？」

    「是，当然。」

    「咦咦――！你…你见过『东之龙王』？骗人，真的吗？」

    「我们曾共同作战，他对我照顾有加。」

    边边子无言了，然后想为自己愚蠢的程度一头钻进洞里。

    去事务所的时候不就已经非常清楚次郎是圣战的英雄，而且是世界级的名人了吗？尽管如此，边边子直到现在这一刻仍未将这件事与特区的状况扣在一起思考。

    特区是在「九龙冲击」之后，作为取代香港的经济据点而开发的国际都市。大半的资本都是自香港转移而来，人才自然也是。从香港移居的吸血鬼亦不胜枚举，特区的黑暗社会甚至可以说是以在香港圣战活跃且对人类社会具有影响力的吸血鬼为中心而建立。

    而「银刀」正是他们的同伴，是与二分当前特区的两大人物并肩作战之人。

    站在她身旁，红衣红帽并以护目镜遮住眼睛，撑着阳伞还配戴日本刀的男人究竟是拥有何等程度经历的角色，边边子现在总算有了实感。这说法并不夸张，不过，身为一介平凡调停员的她，是不太可能有机会亲眼见到像圣那样重要的人物。

    「等…等一下，这是什么状况？这么说来，你不就也认识刚才去的『海洋银行』的管理者吗？你认识渥洛克家族的凯因・渥洛克？」

    「是的，不过他不太照顾我就是了。」是觉得与其拙劣地表明身分，倒不如保持沉默……或许柜台人员也不知道你是『银刀』吧？如果知道你是管理者的旧识，说不定态度会因此转变。」

    「这个嘛，我深深觉得只会造成反效果。」

    似乎回想起老友的事，次郎皱眉扬起嘴角，吐出挖苦的话语：

    「不如说也会是同样的结果。虽然不清楚柜台人员是否知道我的真实身分，不过确实是受到指示将我赶出去。边边子，刚才在等待室中除了在『公司』柜台的办事员之外，还有一名男性在场吧？」

    正如次郎所说。平常都是由柜台人员负责处理调停员的事务，唯独今天出现第三者同席，因为他站在房间一角未参与对话，边边子还擅自以为他是新人。

    「那个人怎么了？」

    「他是吸血鬼。恐怕是来传达凯因的指示，例如『银刀』来也不要通报之类的。」

    「怎…怎么会……」

    「肯定没错。因为当时他一副畏缩恐惧的样子，不敢直视我的眼睛。看起来像是仅听过我的传闻的菜鸟，大概十分担心『同族杀手』会不会一怒之下挥刀而出吧！」

    「那…那是因为你就这样带着『银刀』进入银行嘛，还真亏他们敢让你进去……啊，不，我不是那个意思……」

    边边子不解地摇头：

    「为什么会有这种事？你们以前不是同伴吗？而且还是一起战斗的同伴。」

    「就是因为这一层关系，与他的交情才差。对我来说也不想欠他人情。虽然对边边子很抱歉，但刚才的结果也正合我意。」

    「那又怎样！再怎么说他也是代表特区的血族之长，由于私情而拒绝提供协助也实在是太过分了。」

    边边子无法接受。「哎呀呀……」次郎无可奈何地耸肩：

    「为了他的名誉――虽然很不想替他辩白，不过那个顽固的家伙是最不可能将私情带入公事判断中的人，驱赶我是他客观的判断。」

    次郎以镇定的口吻向边边子解释，然而正是这镇定的口吻让边边子十分在意。

    ――他不感到震惊吗？

    被以前的熟人冷落，一般来说应该会有点沮丧吧，更何况是过去共度困境的友人？如今一方是特区的管理阶层，另一方则是流浪的浮萍，此时这种冷淡的对待，若是自己一定会产生非常悲惨的心情，次郎却一脸无所谓，如果这是强装姿态，也未免太可怜了。

    ――这样的家伙算什么朋友。

    边边子对不曾直接对话的凯因・渥洛克感到愤怒。

    此时。

    在日光下昏沉疲惫的次郎，身体瞬间起了一阵鸡皮疙瘩。

    次郎露出吃惊的模样，飞箭般的视线射向船尾。他们搭乘的水上巴士在流经特区的运河拖曳出白色的尾迹，次郎将目光停驻于延续到东京湾的远方那一头。

    「次郎？」

    「――安静。」

    非比寻常的模样，边边子对他的反应感到困惑。

    次郎摒气凝息凝视后方好一阵子，最后――

    「……我多心了……吗？」

    说着，次郎放松了肩膀紧绷的力量，接着视线投向空中，以从运河上看向视野极限之处的目光眺望许久。

    「……是这样啊，在水面上的效果比较弱吗？但即使如此还是发挥着作用，应该是进不来才对……」

    次郎像是在说服自己一般低语。「次郎――」边边子忍不住开口扯了扯他的袖子。

    「怎么了？怎么突然这样？」

    「啊…啊啊，抱歉，因为有点在意『结界』……」

    「你说的『结界』，是指那个吗？」

    边边子讶异地反问。

    特区被一层特殊的结界包围，对「不受邀请者不得进入」的血统会产生反应，因此能将具有此一特征的吸血鬼阻隔于外。由于次郎对结界产生反应，昨天还因此与边边子产生了一些误会。因为这原本是为了不让「九龙的血统」进入特区的防卫对策，他现在能待在特区，是化解了误会的边边子「邀请」他的结果。

    「结界怎么了吗？」

    「没事，应该是我多心了……再说……」

    次郎还是有所挂心的样子，再度仰望天际：

    「关于这道『结界』，在外面时还不太看得出来……与其说是阻挡来自外部的入侵，倒不如说是要……」

    不知不觉，次郎凝望天空的视线转为严峻。边边子虽然什么也看不见，但也知道应该是那里有结界存在吧？

    「真是的，什么啦，别害我胡思乱想。」

    被无视的边边子鼓起脸颊。这时，小太郎跑过来拉住她的手――

    「小边边，小边边，看那里！那里的商店有卖冰淇淋！」

    「喂…喂，你也该适可而止别老想着吃啦！」

    「可是，有榴莲口味耶？我第一次看到那种口味耶！」

    「咦？榴莲口味？好像真的很稀奇――」

    边边子被小太郎拉扯着，东摇西晃地横越甲板，留下次郎继续独自仰望天空。

    晴空万里的青空通透天际。

    可是远方的海面却扩散出一团可疑的云象，天色稍微开始逐渐改变。

    边边子在一小时之后走访至位于第三区的圣的住宅。

    这次边边子更加把劲，但结果依然不变。代表特区的两大血族都拒绝接受「银刀」。

    3

    「……我无法理解。」

    边边子绷起表情用手支着脸颊，眯着眼睛低语。

    像上次的愤怒无影无踪，取而代之的是表现于眉间皱纹的疑惑与不安。

    边边子的脸孔拥有大不溜丢的眼睛与噘嘴等特征，缺点在于她愈是摆出凝重的表情，在旁人看来越像是在玩瞪眼游戏。现在的边边子就好像正在与谜之敌人对瞪一样，皱起一张脸陷入沉思。

    「又没有说要与当家主人见面，而且也没有要求向上通报啊？原本即使以过去的情谊要求会见也是一条路，不过考虑到是突然登门造访，所以才只采取公事公办的态度。摆出一副表面上的礼貌对待，却丝毫没有讨论空间，真令人摸不透……」

    「打起精神啦，小边边。普洱茶很好喝呀！」

    「……普洱茶的确很好喝，作为茶点的月饼也是极品，可是最重要的事情没有进展就没意义了。话说回来，对方展现出那种谦卑的姿态更是让我们无法硬是切入议题……还记得吗？那个接待我们的大婶一直微笑地说着交际辞令，却连一句真心话都没有，是个行家呀！说起来，那种协商对象最棘手了，哇。」

    「哎，那也需要经验的累积，不过边边子假惺惺的陪笑也非常足以登上台面了。」

    「……还真是谢谢你喔！」

    对次郎的挖苦，她也只能沮丧地敷衍回应。次郎与小太郎则以无可奈何的表情对望。

    一行人搭乘一艘由船夫划桨的小船离开龙王・圣府邸所在的第三区，正从与大宅壕沟相连的水路往主要运河干线前进。

    水路两侧环绕高大石墙，柳树仿佛垂腰般伸展柳枝，恰当好处地遮住阳光。这条水路就像圣的私人通道一般，没有其他船只。每当桨埋进水面，便响起打水声。

    小船两旁鱼影轻掠，小太郎以仿佛随时都会跃入水中的姿态将脸探出船缘。撑着阳伞端坐的次郎则是每当弟弟探出身去就会对他再三留意避免落水。船夫载着三人，一句话也不吭，不过他悠闲温柔的划桨动作使人无法对他产生不友善的印象。

    ――这些人为什么能――这么悠哉啊？

    坐在最前方的边边子斜眼看着后方，一面在心中抱怨。要是可以她也想忘记工作，可是正因为现状偏离当初的计划而无法悠哉地不在乎。

    边边子再怎么说也是对自己的工作抱着责任感一路奋斗过来，正因为年纪轻才更不能被小看，一直以来都在工作上获得好评。

    然而，被最有力的双方血族拒绝接纳，边边子虽然只是嘴上抱怨，其实却十分焦虑。

    ――说起来，真是无法理解啊……

    至今为止曾经数次请求斡旋吸血鬼的住处，每一次都毫无困难地得到受理，只有这次无论哪一边的血族都翻脸不认人。更何况这一次的委托者对他们来说还是过去的旧识，这到底是为什么呢？

    「……不，这种情况下――」

    ――正因为是旧识吗……

    这么一来就麻烦了。行事公正的他们拥有不得不拒绝申请的理由……就是这么回事。

    ――无论如何，既然被拒绝了也没办法，接下来只能从头开始寻找其他血族。

    然而次郎是代表协约血族的两大血族都拒绝接受的对象，要找到了解这件事之后还愿意提供住所的血族应该相当困难吧！要加以说服也得花费一番心力，她不认为这件事能在今明两天之内处理完毕。

    「……也就是说，这两个家伙暂时得寄居在我家吗？」

    回想起今天早上的动乱，边边子丧气地泄出叹息。

    不过……

    ――算了，这也没办法。都上了贼船，总不能中途丢下他们不管。

    就这样，她意外干脆地接受了这件事。

    昨天的事件也好，今天早上在公寓或事务所的慌乱也罢，与次郎与小太郎扯上关系的事情都让边边子不太好受，然而不知为何她都只觉得――「算了，无所谓」。

    这么说来，她发觉自己已经很久不曾跟某人一起用早餐了。至于最近一次在就寝前对人道晚安又是多久以前的事了呢？不，这些先不提，像这样一整天与人说话这件事本身或许还是第一次也说不定。边边子是孤儿，一直以来都是一个人生活。

    早上起床用餐，到公司工作，工作结束后回家，回家后洗手吃饭，看一下电视之后去洗澡，接着关灯睡觉。

    她也不是觉得这种生活寂寞，不过，体验两、三天不一样的生活可能也不赖。不过此刻的边边子尚未意识到自己心中的这种想法。

    「――咦？」

    盯着水面的小太郎突然抬头。

    「有什么声音。」

    「咦？啊啊，因为已经快到水上市集了。」

    「水上市集？那是什么？」

    「就快到了――你看。」

    小船拐过水路的弯道，船夫大幅划桨，伴随隐隐压轧声后，船头切出了水路。

    一片声音与色彩顿时在眼前展开。

    被石墙阻绝的前方是集中支流般水路的运河，河面不若是以让水上巴士往来的宽广，水流也很缓和，宛如一个蓄水池。

    河面上有近百艘小船及舢板。

    绝大多数都是类似边边子他们搭乘的小船，有挂着帆的船、也有类似接驳用的船、类似贡多拉（注：一种威尼斯特有的平底船）的细长船只、绑着浮袋的舢板、搭着船篷的船屋、甚至是渔舟或胶筏等，这些作为旧市区代步工具的各式各样小型船舶挤在一起，而其中一半是水上市集的摊贩，另一半则是买客。

    摊贩船都饰以颜色鲜艳的招牌或旗帜，吊着悬挂布条的灯笼，装饰得夸张无比。传入耳中的对话都是日文与中文，总之是一片忙碌。几乎没有人不在说话，店家的吆喝声自然不在话下，其他还包括从讨价还价到闲聊最近景气的话语。总之，每个人都像舍不得停嘴似地高声交谈，就连喜欢热闹的小太郎也不禁为之愕然。

    「这真是……」

    次郎一副合不拢嘴的模样惊叹着：

    「有够吵闹。这是？」

    「唐人街的特产――水上市集。唉，就是类似特区版本的露天市场吧，用自己的船载商品来卖，以维持平民生计的意义上来说，这里才是特区真正的经济中心吧！而且又有很多特价品，特地从新市区前来这里的客人也不在少数。」

    事实上若将目光维持在水平的位置，实在令人想像不到这等光景的脚下竟是运河，真早热闹得不得了。

    「快…快…快……」

    「咦？什么？小太郎，怎么了？」

    「快一点！小边边！快去那里！快点！」

    「好好好，我会遵守约定带你们去用餐，我看看……煮干亭的摊位在哪里啊？」

    边边子对雀跃地喊着快点快点的小太郎苦笑。于是不待她开口指出，机灵的船夫已然缓缓划船前进。

    一进入水上市集，速度顿时便慢厂下来，因为无数船只密集于此，就连水面也几乎看不到了。船擦着四周其他船只的船缘前进，不过没有人在意因此引起的些许摇晃。除此之外甚至还有手提着购物篮，喊着「不好意思」跨越别人船只的人。小太郎想要模仿，却被哥哥以刀鞘敲头制止了他的念头。

    贩卖的商品也是五颜六色。种类最多的是海鲜与蔬果，也有卖二手衣物的船。此外也有提供冰凉啤酒或罐装果汁、以及陈列瓶瓶罐罐中药与调味料的船。还有像是以运河的水清理着鸡肉的肉贩船；在篮子中装着葡萄干、枣干、杏干的船；以塑胶袋从麻袋中盛装米、麦、面粉、砂糖或食盐的杂粮船，也有类似便利商店般生活杂货一应俱全的船。其中甚至还有剪头发的理发船，修理锅铲的五金行：甚至是接受即兴点歌演奏的船。

    「有件事拜托一下，请不要接近卖大蒜的店家，中华料理就是这一点最恐怖。」「比起这个，请你注意别被水泼到，次郎，要是你在这种动弹不得的地方冒出烟来，会很麻烦的。」

    「小边边，你看你看！那艘船有两层！」

    「是啊，那是在船上生活的人，在第三区很常见――啊，对了，你们要是找不到住处的话，要不要考虑住船上看看？」

    「可以吗！？」

    「……敬谢不敏。」

    次郎抿起嘴杠上噘嘴嘻笑的边边子。

    经过半路的蔬果店时，小太郎忍耐不住央求哥哥买切片成串的水果给他。他塞了满嘴水嫩多汁的水果而鼓起脸颊，新鲜的果汁从嘴里喷出。边边子看着小太郎露出洋溢满脸的笑容，啧啧有声地吃着，不禁从旁说着：「给我吃一口」便咬过去。次郎无可奈何地瞧着两人「再一口」、「不行啦，真是的」不停拌嘴。

    然而，从笑着的边边子旁边擦过一道划空风声，某种东西擦身飞过。身后的水面激起小幅却激烈的水花。

    「咦？」

    边边子一愣，次郎脸色一变。

    嘴角还滴着果汁，边边子看见水面扬起水花，回头转向物体飞来的方向。

    她听见啵啵的裂空闷响。才想着，次郎的右手已伸到边边子眼前抓住空中的某物。

    激烈的动作让小船上下剧烈震动，边边子「呀」地一声摔倒在船上，小太郎也跌了一跤，邻船的桨手则以中文口出秽言。

    「次郎，不要突然乱动啦！」

    可是次郎并未回话，依然挺身挡在边边子前方――

    「小太郎，就这样不要乱动，船夫也请趴下。」

    话才说完，刚才的破空声又再次出现。

    每当啵啵声响冒出，次郎的右手便高速移动，虽说依然撑着阳伞削弱了不少紧张感，然而他的眼神十分严肃。

    「次郎？」

    边边子想询问发生什么事，次郎仅是无言地摊开右手，手中的物体掉落在船上。那是已被压扁的铅块――是子弹。边边子摒气无语。

    「我们被人射击！？」

    「……看来是如此。」

    次郎回应的声音很冷静。他左手仍撑着阳伞，睥睨着人潮众多的水上市集。

    来客与卖家的视线集中于他本来就显眼的身影，可是边边子无暇在意这件事，知道己方遭到袭击之后，她立刻了然于心。

    「……是吸血鬼吗？」

    「是的，被包围了。」

    ――果然。

    「银刀」很厉害的事情广为人知，而吸血鬼是一种喜爱夸耀自己的力量的生物，就算存在想要击败次郎提高自己的名声因而出面扰人的吸血鬼也不奇怪。

    可是，会在如此众目睽睽下出手则是出乎意料之外。在特区中，吸血鬼被禁止将人类卷进争斗，会如此反其道而行设下埋伏的，再怎么想也只有一个。

    ――「夜会」的吸血鬼们……――

    对伤人不当一回事，毫无所谓地生事，拥有这种危险的思考模式，并且会做出这种举止的，肯定就是吸血鬼血统优良主义者。

    「……看来『暗』的那群人来打招呼了。」

    次郎似乎也跟边边子有相同的推测，细长的眼底浮现好似乐在恶劣玩笑中的神色。

    「哥哥，不要紧吗？」

    「一点问题也没有，都是些没什么大不了的家伙。」

    「别说蠢话了！在这种大庭广众下，要是真实身分曝光就完了啦！」

    「哎呀，那么难道就这样乖乖被攻击吗？这对他们来说正中下怀。」

    「话…话是这样没错……！」

    次郎对焦急的边边子耸耸肩：

    「总之，试着低调地解决吧！对方似乎也无意使用机关枪或手榴弹一类的武器，照现在的情况，只要以意念力场移动船只――」

    正说着，次郎却突然停了下来。

    凝视于一点上的双眸深处，目光变得凌厉。

    「……那是……」

    「咦？」

    边边子对次郎的态度有不祥的预感，迅速追上他的视线。

    壅塞相连的船摊尽头，接近对岸的河畔小船上站着一名少年。

    从远方虽然无法清楚看见，似乎是比边边子小一、两岁的少年。他穿着松垮的连帽从套，将帽子套在头上。身旁则有一名莫名慌张的男子抓住少年的手吵着要他坐下。

    ――是谁？次郎认识的人吗？

    边边子的视线转回次郎，但次郎已不再朝少年的方向看去，才想着是不是听到他突然昨舌，已见他将手伸向靠在船缘的银刀。

    随后边边子一行人乘坐的船传出一阵激烈的摇晃，是从正下方而来的冲击。船匠的木材应声破裂，从裂口窜出一只手掌。

    青白细瘦到令人感到不祥的手指，坚硬尖锐的钩状爪尖于指尖伸出。

    正当边边子发现这只手时，次郎的银刀已在狭小的船上一闪，穿破船底的手掌飞向半空，飞溅的水花染上鲜红血色。

    被斩飞的手掌坠落在边边子的双脚间。「噫――」手掌在惊骇的边边子眼前急速萎缩，直到化作灰烬飞散。

    ――果…果然是吸血鬼！

    水从船底的裂口汩汩渗入，翻腾的水泡中冒出痛苦的闷哼声，但很快就消失了。

    另一方面，看见面前突然拔刀的次郎，周遭的人们齐声发出尖叫。然而船只在拥挤无比的运河中无法顺利移动，有些人便跳到隔壁的船上，有些人则跃入运河之中，争先恐后地开始逃窜。

    骚动不一会儿便扩散到整片市集。「啊啊……又来了……」边边子充满哀凄地盯着笼罩在一片惨叫声中的运河。

    可是，现在不是在意周遭其他人的时候。

    「啊，哥哥！不得了！糟糕了！」

    底部穿孔的小船倾斜，流水逸进船缘。小太郎虽无所谓，但是次郎却对水缺乏抵抗力。「快过来！」他呼唤弟弟靠近自己，另一手则扔掉阳伞圈住边边子的腰。

    「跟得上吧？小太郎？」

    「当然！」

    看到弟弟精神奕奕地点头，次郎回头看向船夫，留下「很抱歉」这句话，便从逐渐下沉的小船飞身跃出。

    从一艘船跳到另一艘。将哀声四起，撞翻商品的人群抛在身后，次郎不断轻盈地跳跃着。以他的能力来说，要抱着边边子一口气跳到对岸并非难事，然而现在众目睽睽，后头又跟着小太郎，只能抑制住自己的力量。然而却因此使周围的损害持续扩大。

    「次…次郎！再慢一点啦！」

    「不用担心。如果是要跳过八艘的话，我曾受过不合理的大量严苛训练，不过没想到居然会有派上用场的一天！」

    「我不是指这个啦！你也稍微顾虑一下四周――呃！」

    次郎在落足点的船上突然屈身，咬到舌头的边边子眼泪纵横，而子弹从头上擦过。

    「还没学到教训吗？」

    次郎算好时机跳到下一艘船，枪声断断续续地追上来。次郎闪过所有子弹，每一闪就会碰到人、撞落东西，虽然并未到走投无路的地步，但表情开始露出不耐烦。

    「真是的，根本就是在整人――喔！」

    「哇！刚才好烫！屁股好烫啦！」

    「只是擦过而已。」

    「你给我好好闪躲啦！」

    泫然欲泣的边边子大吼。毕竟自己是被人挂在手臂上，根本看不见自己的屁股。

    「太过分了啦，为什么我总是遇到这种事――呜！」

    「看吧，请你稍微安静一下。小太郎，你也要注意子弹――喂，小太郎！那是什么？你手上的橘子是哪来的！」

    「啊，不…不是啦，你误会了，哥哥，这是因为它快要掉进运河我才接住的。」

    「都已经仔细把皮剥掉了，这种藉口还行得通吗！在渡轮上也是，你这家伙……等一下要好好处罚你，给我把脖子洗干净等着！」

    「怎…怎么这样！我都还没吃耶！」

    「啊――真是的！你们都去给我住桥下啦！这样特区就会和平了！」

    怒骂的次郎、啜泣的小太郎以及不断大叫的边边子，三人各自表现出不同的情绪，飞奔过了运河。

    次郎在着陆的同时放开手，摔下来的边边子第三度咬到舌头。

    次郎瞪视正前方，也就是刚才少年所在的方向，但是他的身影已经消失。

    「消失了……是我多心吗？」

    但次郎的表情仍一脸阴郁，虽不是感到威胁，却意外地令人在意。

    「啊，哥哥……」

    刚才还一副世界末日降临般意志消沉模样的小太郎，忽然抓住哥哥的衣服躲在后头。站起身的边边子也显露紧张地后退。

    运河的河岸有一条紧邻民宅的小道，近十名男人正等候着边边子他们。

    男人们个个手持装置灭音器的手枪或小型冲锋枪，不知是否算计着要引起运河上的骚动，或是打从一开始就不介意人类的目光，他们毫不打算掩饰手中的枪械。

    这群袭击者就是「夜会」的吸血鬼们。

    「哼哼哼，不愧是『银刀』，居然能在那种状态下闪过所有的子弹。」

    「不是很讨厌阳光与流水吗？哎呀呀，非常努力嘛！」

    男人们带着明确的敌意露齿轻笑揶揄着次郎。边边子焦急地交互观望他们与次郎，次郎依旧无言，毫无表情。

    「怎么？不会已经累了吧？这种程度对名声崇高的英雄来说应该是小意思吧？」

    「没错――啊啊，不过可别出现不必要的动作，会造成不必要的死亡喔！」

    说着，半数男人将枪口朝向运河，那里仍有留在船上犹豫逃走与否的人类。边边子为之咬牙切齿。

    「你们真卑鄙！」

    「闭嘴，下等动物。我们不需要『公司』的猴子，你想先被我们杀掉吗？」

    他们狂傲地放话。

    不只是朝着次郎的眼神恶意环伺，看向身为人类的边边子更是充满无比的轻蔑，比看待蝼蚁还要过分的侮蔑。

    ――可恶，这些家伙……

    边边子更用力地咬牙。

    虽不想在他们面前示弱，却不可能不害怕，毕竟他们是吸血鬼。站在那里的家伙都拥有仅以不悦为由就能杀人的能力与意志，他们正以带着憎恶的眼光瞪视着自己一方。

    「哼，不知羞耻的家畜。你们安心吧，今天就到此为止，我们并不打算把骚动继续扩大下去。只不过――」

    带头的男子举起手枪朝向次郎：

    「若你打算定居特区则另当别论，就算今天没事，我可说不准明天是否也平安。」

    「这是在威胁我们吗！」

    「我叫你闭嘴，人类！」

    吸血鬼露出獠牙示威。露出聚焦成纵线的瞳孔，獠牙从大吼的口中迸出。

    他们的气息冲击着边边子。吸血鬼会散发出就算一般人也能察觉的气息，这是能呼唤出人类恐惧本能的气息，刻意泄漏出自己的气息是他们猎捕人类时常用的手段。

    「小边边！」

    小太郎喊叫。听到这一声，边边子跨过了恐惧。她将手伸入怀中，拿出平时随身携带的护身用手枪。

    小型转轮手枪名为『Chief Special』是上司因为边边子没有聘请护卫而送给她防身的武器，虽然只在练习时射击过，但是对边边子来说，这是让自己不屈服于暴力的护身符。

    但是看到边边子举枪，吸血鬼却纷纷笑出声来。有的咯咯嘲笑，有的则露出轻视的冷笑，他们轻蔑的视线刺向边边子，让她心头一冷。

    「喂喂，你想拿这种玩具枪做什么？」

    「笑死人了，最近的调停员都这样正经地搞笑吗？这反倒会受吸血鬼欢迎吧！」

    「……」

    边边子因为强烈的不甘心而面红耳赤。

    不过这样也好。至少如此一来他们的注意力已从运河的人群转移到自己身上。就算让自己置身于危险中，也要避免引起吸血鬼的纷争，这就是调停员的工作。更何况被取笑也不算什么，自己已经很习惯遭受嘲弄了……

    「如何，『银刀』没必要被这种小女孩带着团团转，加入我们崇高的『夜会』吧！我们都欢迎你，也能提供人类做不到的礼遇，这对你来说应该是不错的――」

    「够了。」

    次郎出声打断吸血鬼的话，收刀入鞘。吸血鬼们露出惊讶的表情，边边子更是惊愕。

    「次郎！？难道你打算接受他们的提议！」

    次郎未回答。他无言地将手伸向边边子，握住她的手枪并轻易地将其取走，边边子惊讶得甚至来不及表示抵抗。

    「怎么这样……次郎！」

    只见次郎默默地看着边边子，然后身影突然消失。

    次郎现身在领头的男子面前。男子也似乎完全被逮到不备之隙，他正低喃着：「嗄？」的时候，次郎已经在他面前高举起手枪。

    「……真是受不了。」

    才听到次郎@@低语，眼前的枪柄便以无人可挡之势直击天灵。鲜血从口鼻迸出，吸血鬼一声不吭地昏厥。「唔哇！」小太郎不禁闭上眼睛。

    次郎厌烦地叹息：

    「单方面袭击而来，加上不知天高地厚的无礼口气，还有令人不快的笑声，最后还举着枪逼人入伙？你们这些笨蛋，头脑再差也该有个限度，言行举止根本就相互矛盾。总之先好好惩戒你们一番，有什么话都留到之后再说。」

    「你…你这家伙，想违抗我们吗！」

    同伴受袭的吸血鬼们敏捷地退后散开，举枪指向运河的人毫不犹豫地扣下扳机。

    枪声响起，边边子身子一缩。可是在枪声响起后接着出现的声音并非人群的哀嚎，而是吸血鬼的惊愕声。射出的子弹全都在飞出枪口一公尺远的地点静止于空中。

    「意…意念力场！」

    当开枪的吸血鬼一喊，次郎横向挥出的枪柄便直击他的太阳穴，男子仿佛搞笑一般夸张地飞身掉入运河。

    「可恶！撤退！」

    一人出声叫喊，吸血鬼们尝试退却，可是脚却像生根了一般固定在地面。不，正确地说是想动也动不了，这并非基于自身的意志，而是因为外来的干涉支配了他们的动作。

    「视经侵攻？是什么时――」

    候――话才说到一半，次郎像是勾拳的一击便殴碎了他的下颚。他接着追击，站在吸血鬼面前以手上的『Chief Special』左右痛击，当吸血鬼像断了线一般颓倒时，一张脸已经肿成了一大块。

    「对付你们，用这把玩具枪就很足够了。」

    「开…开什么玩笑！哪里有这种直接拿枪柄揍人的笨蛋！」

    「笨蛋？你刚才是不是对着我说笨蛋？」

    「啊……不……」

    看见次郎瞪向自己，多嘴的吸血鬼僵起了脸。次郎散步似地接近男子――「等等，等一下――」举起枪柄朝哀求不已男子的眉头劈下。

    「最近的年轻人说话都没有分寸，真是让人困扰。难道就没有哪个古血可以像我这样教教他们吗？」

    于是他像大人教训小孩般，费了点工夫一个不剩地打扁因恐惧而青了脸的吸血鬼。

    所有敌人都翻着白眼倒地之后，次郎不为所动地鼻头一哼，便返回边边子身边，将手中的『Chief Speacial』递还给她。

    「真是把好枪。」

    「次郎……」

    边边子将回到手中的枪抱在胸前。由于遭到粗暴的使用，枪柄已经凹了下去。边边子不禁脸色带笑地询问：

    「……只是一个基本的疑问，次郎，你知道手枪的用法吗？」

    「这还用说吗，就是拿来打倒敌人的用具――为了守护重要的东西。」

    次郎不苟言笑地回答。他的眼神有点飘移，说不定是因最后一句话而感到害羞。

    边边子咯咯地笑应着：「也是！」顺道一提，小太郎茫然地瞧着眼前狠狠受到哥哥一顿「教导」的牺牲者们，惋惜似地冒出：「橘子……」的低喃。

    不过次郎的行动尚未结束。

    「接下来……」

    他轻声说完，抽出方才已经入鞘的银刀，刀刃伴随无声的气势挥出。

    民宅的围墙遭到劈砍，一分为二的石灰墙干脆俐落地在庭院中崩颓。

    只见围墙后方站着一名男子。他手持巨大的步枪，正打算隔墙射击。

    「喔，这是对战车步枪吧，要是被这个打到应该会很痛。」

    「唔……！」

    男人举起步枪将手指搭上扳机，可是当他瞄准目标时，枪身的前半部却断裂落地。墙垣被劈裂的同时，连步枪也被砍断了。男人掩不住脸上的狼狈。

    「这家伙是奥古斯都・华加！」

    「你认识吗？」

    「别说笑，这家伙可是恶名昭彰的『夜会』的激进派，也是杰尔曼・克洛克的同伴。」

    边边子嫌恶地愤愤说道，不过次郎捕捉到一个她脱口而出的名字。

    「杰尔曼？」

    次郎维持以刀尖直指奥古斯都的姿势，吊起右眉回头转向边边子。

    「杰尔曼・克洛克……是指那个『绯眼杰尔曼』吗？他也在特区？」

    「……没错，『银刀』，他是我们的支持者。」

    回话的不是边边子，而是奥古斯都。即便因为失去武器与同伴而脸色惨澹，但他的眼神并未承认自己的败北。

    『夜会』是他设立的，懂了吗？对我们出手就是与杰尔曼为敌。」

    「……哦……」

    次郎面对态度强悍的奥古斯都亮起探究般的眼神，接着再度回头看向边边子，只见她表情僵硬地点头同意。

    「很遗憾，这家伙所说的并非谎言。『夜会』是主张吸血鬼比人类优秀思想的团体，而且还与『公司』及特区的协约处处背道而驰，杰尔曼则是其核心人物。说起来难堪，就是因为有他在，『公司』也避免与『夜会』正面冲突。次郎，你认识他吗？」

    「听过传闻。不过真不愧是特区，连这种恐怖的角色也住进来了。」

    次郎话说得轻松，声调却出现微妙的变化。

    前一刻才亲眼目睹次郎的力量。不，若回想起昨晚的战役，那种程度还不算什么。边边子昨天已经亲身领教，他在香港的英勇事迹绝非虚构。

    如此强大的次郎却表情僵硬地苦笑。边边子虽未见过杰尔曼，却足以想像他的实力。

    「话说在前头。」

    奥古斯都悠悠开口：

    「我是杰尔曼的得力部下，若是我出了什么事，他不会保持沉默。」

    看到次郎的反应，他似乎认为次郎畏惧杰尔曼。奥古斯都的态度变得游刃有余。

    ――这个混帐……

    边边子又一次在心中暗自咬牙。

    每次与「夜会」有所牵扯总会变成这样。即使发生任何无法无天的举动，都因幕后有杰尔曼撑腰而无法采取当下的应对行动。

    「公司」职员八成都怀着同样的想法。即便如此仍是无能为力，因为杰尔曼就是如此令人生惧的存在。不过次郎思考一下之后，毫不在意地挥刀抵向奥古斯都的喉头。边边子吓破了瞻。

    「什么！？你…你这家伙，没听到我说的话吗！你打算与杰尔曼作对吗？」

    「我听到了，说实话我也不想与『绯眼杰尔曼』战斗，那太可怕了。」

    「那还不――」

    「不过问题是出在你身上，是你喔，奥古斯都先生。真亏你能如此厚颜无耻地耀武扬威，狐假虎威也该有个限度。」

    「你…你说什么――」

    「没什么，因为实际上正是如此吧？非常显而易见的实例，对吧？小太郎？」

    弟弟应了声：「嗯！」然后迅速直率地回答征求自己意见的哥哥：

    「简单来说，就是自己没什么了不起，却靠着自己朋友的了不起去耀武扬威。」

    「你觉得怎么样呢？」

    「咦――这种样子当然很逊呀，可是既然这位大叔是坏人，就算很逊也无所谓吧？」

    小太郎像是陈述对电视节目的感想一般歪着头评论。「我有同感。」次郎也点头。

    「你…你们……这样耍嘴皮子，别以为我会放过你们！？」

    次郎一脸正经地观察情绪激昂的奥古斯都：

    「你也不用这么火大……不会吧？你不可能没有自觉吧？你内心多少也有一点挣扎，觉得这种事情不对吧？还是说并没有？一点都不觉得羞耻吗？你开玩笑的吧？」

    「我…我要杀了你！」

    「……哎呀，真是的，看来是真的没有自觉呢，看起来明明不像初生吸血鬼的样子啊……活到如此岁数还这番德行，真是情何以堪？边边子，这名男子真的恶名昭彰吗？怎么看都觉得程度不高呢？」刀尖丝毫不动，次郎对边边子表示吃惊。他很明显乐在其中，而且还穷追猛打。边边子想着――这个性真讨厌――但是看到因愤怒而满脸通红的奥古斯都就不禁笑意丛生。

    「混帐！『银刀』――不要认为愚弄我可以就这么算了！」

    「哎呀，那你要回家跟杰尔曼哭诉吗？被『银刀』嘲弄所以请他替你报仇？小太郎，看清楚喔，自己输了以后就去拜托别人为自己出头的样子就是这么逊哦！」

    「我…我才不会做这种事！」

    「哎呀，每次跟咆呜嗷呜大公打架就跑来跟我哭诉的人是谁？」

    「啊，哥哥还不是，只要公主心情一变坏，总是会叫我『去跟她玩！』」

    「啊……那不是我，是九郎的提议。」

    「你骗人，明明是你们两个一起双手合掌低头拜托我的。」

    「唔，那是……与太强大的对手决胜负时，就算跟同伴合力也不可耻。喔喔？那这么说来，奥古斯都先生向杰尔曼求助或许也是情有可原。」

    对于刻意的引导，小太郎轻易地上了钩――

    「啊，这样啊――因为哥哥很厉害嘛，大叔，对不起喔，因为大叔打不赢哥哥，所以去拜托那个叫做杰尔曼的人也没办法嘛……耶？可是，大叔有耀武扬威的必要吗？」

    「你注意到了很重要的一点，小太郎。你再仔细想想，奥古斯都先生的态度到底是很酷还是很逊呢？」

    「唔――……既然大叔是坏人，要说他酷……可是实际上又很弱，这也没办法……咦，不对不对……」

    「给你一个提示，他没有发觉自己很弱的事实。」

    「啊，那么就是很逊！」

    双手在胸前交抱苦思的小太郎，听到哥哥的说法便击掌肯定。奥古斯都已经因为气过了头以致于说不出话，边边子的笑声忍不住喷发。

    等边边子抱着肚子大笑告一段落之后，次郎再度瞪向奥古斯都的眼睛。

    「……好了，狐假虎威又一副逊样的奥古斯都小朋友，请你回答我一个问题。这次的袭击是杰尔曼的指示吗？或者是你的独断独行？你若说谎我会知道，请诚实回答。」

    沉静的问话中散发威严与恫吓。奥古斯都虽然心头怒火大发，却无法立刻回嘴。

    然而，有人代替无法回应的奥古斯都回覆了次郎的问题。

    「是他的独断独行。」

    笑到泪流不止的边边子赶紧看向声音的来源，发现一名女子走进他们所在的庭院。

    是新的敌人吗？――边边子做出防备，次郎对她出声提醒：

    「这一位似乎是人类。」

    「咦？」

    女子颔首肯定次郎的说法。

    「我是白峰沙由香，请多指教，『银刀』――望月次郎先生。」

    「……你是奥古斯都先生的同伴吗？」

    「我是杰尔曼・克洛克的侍奉者。」

    沙由香巧妙地回答。凭这句话已能推测出她与奥古斯都，以及与杰尔曼的关系。

    她看了受困的同伴一眼，接着依序注视次郎、边边子与小太郎，然后深深低头。

    「我的主人希望与各位见面，可能要劳烦各位一趟，请务必接受邀请――」

第二卷 特区鸣动 第三章 众人的情势

    1

    「喔，你们来啦！」

    出声迎接的是一名看起来相当年轻，约十几岁的少年。他姿态散漫地坐在房间的座椅上，赤红眼眸看向边边子等人。

    边边子一瞬间回忆起在水上市集看到的少年，不过那肯定是不同人。如果当时的那个人是他，自己肯定会过目不忘。

    「――……喔，好…好漂亮。」

    边边子全身僵直，愕然地看着少年入神。眼前的少年拥有惊人美貌，她就连在电影或流行杂志中也未曾看过如此美丽的少年。很难相信对方居然活生生地动着，甚至无法想像对方与自己同为人类。

    「没错，我跟你是不同的生物，你忘了吗？调停员？」

    少年调笑地说。就连冷酷的举止也令她看得入迷，之后边边子好不容易回过神，才对自己感到生气。

    我在干嘛啊――竟然看到入迷！对方可是「夜会」的首脑耶……咦，奇怪，刚才？

    「啊，你读了我的心吧，真没礼貌。」

    「不不不，还不必用到视经侵攻，因为你都写在脸上了，这位小姐。」

    被对方明白点出，边边子顿时无言。事实应该就如他所说――边边子因而满脸通红。

    「别在意，常有的事。」杰尔曼毫不谦虚地自夸。不过就连如此傲慢的台词，从他口中说出也再适合不过，光是看到那对赤红的瞳孔，心跳就会不听使唤地加速。

    ――这…这比传闻的还难处理……实在是个很难应付的对手。

    这是边边子第一次见到杰尔曼。他是反「公司」势力龙头――「夜会」的首脑。边边子虽然已有所警戒，但这一种危险却在她的意料之外。对调停员来说，就连那副美貌也是强敌。即便不断自我告诫，察觉时自己已经是一副呆若木鸡的模样，而且甚至还被看穿，实在是太难看了。

    另一方面，跟极力想要稳住阵脚的边边子不同，也有人表里一致地想什么说什么。

    「……好漂亮！」

    小太郎瞠目结舌地赞叹。「嗨！」杰尔曼也对小太郎轻快地扬手回应。

    「你好，杰尔曼先生，我是望月小太郎。」

    「哦，看来这群人中只有你懂得礼仪啊，小朋友。」

    「……大哥哥，你应该是男人吧？你好漂亮，让我吓了一跳。」

    「谢谢你的赞美。说起来你长得也不赖，再过个五年大概就会有女人自动投怀送抱，到时候就不用为食物烦恼了。」

    「耶嘿嘿，是吗？」

    未查觉杰尔曼所说「食物」的意义，小太郎害羞地腼腆起来。

    边边子因杰尔曼毫不掩饰的说词而哑然，S地看到一旁的次郎而吃了一惊。次郎露出又是愤怒又是惊愕的表情，脸上一片苍白。

    无视于困惑的边边子，杰尔曼的视线从弟弟转至哥哥，红眼散发深不可测的光辉。

    「你有个『奇妙』的弟弟啊，『银刀』。是个跟浑沌系血统有点类似的转生。」

    「浑沌系？」

    小太郎一愣，边边子则惊觉一件事。

    ――这家伙刚才说到「再过个五年」！

    吸血鬼不会变老。如果小太郎是一般的吸血鬼，就算再过五年也依然会是现在的模样不会成长。然而杰尔曼的说法听起来仿佛就是小太郎仍会长大。而事实上小太郎也的确会持续成长，因为他并非普通的吸血鬼。

    「……你以前见过『她』？」

    「很遗憾，没有。不过活得久总是能听到各种事。顺便一提，我的红眼也没瞎。」

    「…………」

    次郎以仿佛要喷出火来的目光瞪着杰尔曼，感到哥哥展现前所未有的冷峻神色，连小太郎也不禁面露恐慌。

    边边子也因两名古血造成的紧张感而难以喘息，自己会知情是因为次郎告诉过她连小太郎本人也不知道的「真实身分」。但是杰尔曼却在初次见面便察觉了次郎兄弟的秘密。

    对次郎来说，小太郎是即使舍弃一切都必须保护的对象。杰尔曼突如其来地便戳进既是次郎的珍宝又是阿基里斯腱的这一点。当然，他不可能已经看穿所有谜团，但是他到底掌握了多少呢？他让次郎知道自己知晓这件事的企图又为何？猜不透他的想法。

    ――一出场就被取得主导权了……

    身为调停员的边边子镇静地轻理衣襟。不能焦急，对话才刚开始。

    「我同意，像这样剑拔弩张地只会让你们的立场更不利，放轻松点吧！」

    杰尔曼又再度像是读透边边子的心事般耸了耸肩，他以坐姿向前屈身，伸手提起放在地上的塑胶袋。

    「拿去。」

    接着从中取出类似饮料罐的物品，同时扔出了三个。三人连忙接下，发现手中接到的物品居然是可口可乐。

    「我请客。」

    杰尔曼也拿起自己的一份拉开拉环。在不知该如何反应的边边子身旁，小太郎「哇！」地一声开心地拉开了拉环，被喷出的泡沫溅了一身。

    次郎尖酸地说――「『绯眼杰尔曼』的待客之道还真通俗呢！」

    「怎么，还在生气吗？」

    「并…并没有。」

    「哎呀，一点也不像弟弟，真是个别扭的家伙，看不出经过贤者的教诲。」

    「请不要提到这个话题，你应该也不是为了谈这种事而找我们来的。」

    次郎焦躁没好气地说着，杰尔曼则是毫不介意的模样。

    「说得也是，那么就重头来过吧！」

    话说到此，红眼直视次郎。

    他一闭口，空气再度紧绷。这回次郎也镇定下来，挺直背脊缩起下颚，脚跟并拢后吸足一口气，以优雅的举止低下了头――

    「初次会面，杰尔曼・克洛克，血色之瞳的王子，身系『斗将阿斯拉』血统的悠久之血。吾名为望月次郎，身系『贤者夏娃』血统之血，在香港战后被称为『银刀』。虽已年届百岁却仍脉动浅薄，请容我无碍尊血传承，与您一同划下强大的鼓动。」

    低吟回荡，宛如咒语般的词句从次郎口中吐出。

    依然搞不懂状况的小太郎，以又是吃惊又是沉醉的表情看着哥哥，边边子则是一副平静地观看着。她见过数次古血之间往来的规矩行止，次郎的表现可说是英气凛凛。

    「――还真是简略啊，年轻人。」

    嘴上虽这么说着，实际上杰尔曼却赞赏似地眯起眼睛。

    吸血鬼相当重视血――也就是血统，而血统的世代历经的岁月长短，会成为吸血鬼的「身分地位」。

    在这情况下，活了一百年的次郎与活了八百年的杰尔曼相比，后者地位高了好几阶。从边边子与年轻吸血鬼的角度来看，会认为香港圣战的英雄「银刀」的名声响亮…可是就古血来说，这种虚名假威没有任何意义。他们之间存在的只有纯粹的力量差距，以及证明其差距的时间与血脉。

    「奥古斯都自作主张，先跟你道个歉。」

    「不敢当。」

    「老实说，由你看来如何？他在『夜会』也算是个突出的角色。」

    「如果这不是谦虚，就请尽快解散这场无聊的游戏，否则只会引来龙王的责罚。」

    「哼，少逞点口舌之能吧，你还在反抗期吗？」

    杰尔曼歪起了嘴。

    在水上市集听到杰尔曼的名字时明明很紧张，但是在他见面后，次郎的口吻却一点也不客气，边边子在一旁听得惶惶不安。

    话说回来，杰尔曼并未认真计较次郎的挑衅话语，就像是次郎回应小太郎的顶嘴时的态度。或许对他而言，次郎也跟小太郎一样不过是年轻小辈吧！

    杰尔曼所坐之处是一张仿佛古董美术品的椅子，极度高耸的椅背加上猫脚状的弯曲椅腿，顶端饰以耀眼的金饰。不仅椅子，所有的家俱饰品都属于旧维多利亚风格，室内没有灯具照明，只有透过薄丝窗帘射入的太阳微光。

    在水上市集与奥古斯都战斗之后，一行人就被沙由香带领来这间西式建筑。这里位于第三与第四区的边境，属于特区中人口稀少的地点。这里似乎并非杰尔曼的住所，而是奥古斯都的宅邸，知道这件事之后，不禁认同奥古斯都还真是个古董迷。

    ――不透露自己的巢穴，是抱持警戒的证据吧？

    听了沙由香说明的边边子曾如此想过。

    话虽如此，看到杰尔曼之后不禁感到保持警戒的是沙由香而非他本人。他坐在看似价格不斐的椅子上，头戴毛线帽身穿运动衫，现在也以手肘支着椅于扶手侧坐在椅子上，连个紧张的「紧」字都看不出来。优雅无比，令人深深觉得美形真是个方便的条件。假如边边子摆出同样的姿势，无疑地应该会显得很难看。

    杰尔曼喝着可乐――

    「对特区的感想如何？」

    随口客套地询问。

    「相当有魅力。」

    「真面目可是个魔窟喔？」

    「这也是魅力之一，尤其是对我族来说。」

    「原来如此。与香港比起来如何？我不曾去过那个都市。」

    对于这问题，次郎考虑了一会儿才回答：

    「……可说似是而非。在那里，无论人类或我族都活得更随心所欲。」

    「啊啊，果然，真该去一次看看的――纯真的欲望魔都香港。关于建立那座都市这一点我打从内心赞赏圣，他虽是个让人受不了的理想主义者，不过的确相当有毅力。」

    杰尔曼几乎躺下般懒洋洋地倚坐，高声畅谈着。边边子有点意外，「夜会」是将圣视为眼中钉的敌对组织，想不到身为首领的杰尔曼会对圣做出肯定的发言。

    「『银刀』，你不打算投靠过去的同伴吗？」

    杰尔曼终于切入主题，边边子也随之向前倾身。

    「……过去是过去，我无意叙旧。」

    「别模糊焦点了，那可是牵扯到放置自身棺柩的场所，是很敏感的问题吧？圣或凯因却都袖手旁观，还真是冷淡。」

    「他们也有各自的苦衷与立场。我再说一次，我并不是来叙旧的。再说，我本来也不知道他们在这里。」

    「你还真是走一步算一步呐。」

    「不敢当。」

    次郎寡言回应。即便嘴上谦逊，态度仍旧淡漠，让人以为杰尔曼才是友善的一方。

    「那么，你要与『公司』联手吗？既然已经接触，他们似乎也正准备热烈欢迎。」

    杰尔曼的眼光移向边边子。「热烈欢迎？」边边子为之一惊，露出意外的表情。

    「『公司』的干部想拉拢『银刀』你居然还将『银刀』带着到处跑，实在不可思议――命令还没下来吗？」

    「这…这是……那个……企业机密。」

    边边子慌张地拒绝回应。她实在说不出是由于迟到而没能得到指示。「哦――」杰尔曼以看透一切似的眼神盯着她。

    「你没带自己的保镖吗？『公司』一般不是都会派遣护卫人员给调停员？」

    「不完全正确。正如您所说，大多数调停员都会雇用被称为『护卫者』的保镖，但这是由调停员个人签订契约。我认为调停员要以对话与协商执行工作才正确，所以不觉得有雇用护卫者的必要。」

    「天真。」

    「是吗？」

    边边子蓄力于腹挺直腰杆，她觉得不能在此示弱。

    「原本不也同样是人类吗？只是血的颜色不同而已，啊，这当然是比喻。」

    「……你指的是红色血族吗？」

    边边子坚定地同意杰尔曼的问话。

    「公司」宣扬的思想包括「BLACK Blood」与「Red Blood」，前者指吸血鬼，后者是人类。这称呼蕴含虽然两种族拥有相异的生物特征，然而基于能彼此沟通意志，不但拥有共通的情感，作为生命体也平等之意。在某种意义上也可说是构成「公司」基干的思想。

    杰尔曼带着笑意看向虚张声势的边边子。

    「阵内那个家伙，也不告知实情就把这种责任硬塞给人，还真是爱玩手段。」

    他小声的独白并未传进边边子他们耳中，接着再度朝次郎说道：

    「――算了，要是你无意和老朋友叙旧，去投靠『公司』也无妨，至少能保持对其他血族中立的立场。只不过这么一来一点也不有趣就是了。」

    「中立？你在开玩笑吧？」

    次郎冷冷地回应，接着发表了冰冷而不带丝毫感情的话语。听到那番话的边边子不禁回头看向他的侧脸。

    「你应该也了解，杰尔曼，加入『公司』不可能让我保持中立，就连昨晚才来到此处的我也看得出特区是以『公司』为中心运作，若与他们拉近距离，与你这一方自然就会远离，而且便会招致远离一方的敌意与恶意。『公司』应该也清楚接纳我的好处与坏处，他们不可能只因一句『与人类的共存』而把烫手的山芋接在手中。想必会利用我的『银刀』之名来营造对他们有利的局面，一方面提高对各血族的支配力，另一方面也将各血族的不满引导至我身上――大概正考虑着这样的事情吧！即便如此，这或许也不是他们所乐意采用的方针，恐怕只是因为觉得这么做比让我与其他吸血鬼联手对『公司』来得好，所以才心不甘情不愿地对我多加关照。」

    「次…次郎……」

    听到次郎一番严厉不留情面的说词，边边子不禁发出责难的声音。但是次郎刻意不迎向她的眼神。

    次郎的侧脸浮现隐隐尴尬并可说是歉疚的情感。即使如此还是非说不可，也就是说，这是他真心的想法。

    「『银刀』会牵扯上各式各样的念头。」

    次郎平静地继续说道：

    「就算什么也不做，这名号所背负的束缚也不会消失。我与舍弟打从一开始，就没有『中立』这个选项可供选择，在人类之间如此，在吸血鬼之间亦然。」

    来到此地首次的长篇大论中，浓烈地流露出次郎不时显现的讽刺表情。

    「哦――」杰尔曼无心地应着并啜饮可乐。谁都未注意到他眼底瞬间闪过心有戚戚焉的情绪。像是说着――什么嘛，原来这家伙也一样――的微弱失意与幻灭，以及最终仍然只能放弃的同感。

    边边子也坐立难安，什么话也说不出口。

    不是的――嘴巴说来容易，次郎的说法过分强调他所处环境的负面，然而，他说的绝对一点也不错。

    特区的势力都有各自的立场，协约血族必须以力量维持特区的秩序，「夜会」为了与其对抗也不可能放置「银刀」不理。「公司」也一样，即使像边边子这样的一介职员想守护他的自由，也不得不考虑其他势力之间的均衡。

    但是――

    「才不是这样呢，哥哥。」

    一道丝毫不以为意的声音出面缓解。苦着一张脸的次郎俯视弟弟：

    「你闭嘴，小太郎。」

    「可是，哥哥太奇怪了。怎么会这样说呢，小边边对我们不是非常好吗？那个『公司』不是也说欢迎我们吗？」

    「即使如此，这也是为了他们自己的利益，并不是因为喜欢我们而表示欢迎。」

    「这种事到底是怎样哪有人知道啊，是哥哥自己随便乱想啦！」

    面对不改嘲讽想法的哥哥，小太郎闷闷地鼓起脸颊。面对眼前兄弟斗嘴的戏码，边边子与杰尔曼都看呆了。

    「『公司』的人觉得我们能派上用场才想要我们当同伴吧？既然这样协助他们不就好了吗？然后从刚才就提到的叫做圣与凯因的两人，虽然我们被他们赶出来，可是哥哥自己不也说他们有自己的苦衷吗？也就是说他们并不是讨厌我们吧！而且好像也不是不理我们，说不定只是很久不见所以感到害羞啊？也可能只是太忙碌所以现在不能见面而已嘛！」

    「我说小太郎啊，不可能有这种事的。虽然不该由自己开口，不过我可是被看作相当的大人物喔，所有人都注意着我们的动向。」

    「既然如此……」

    小太郎笑着展开双手说：

    「这不是很厉害吗！竟然有这么多人关心我们的事，而且还要我们『来当同伴』！虽然我不知道理由――不过这么『被人需要』，感觉很开心啊！」

    次郎顿时无语，凝视着微微一笑的弟弟。他因为小太郎的话语而震惊。

    「小太郎――」

    边边子瞪大眼睛低喃。在她的观望下，次郎紧绷的表情缓缓露出微笑。「是啊……」他的细语回复了温煦。

    「……说得也是，小太郎。你的话很有道理，见面前就先下结论是不好的，人心有表也有里。没错，也有『表』的部分，这并不会因为『里』的存在而失去意义。」

    「对吧对吧？」

    「…………是，哥哥激动了些，请原谅我。」

    哥哥率直地道歉，小太郎因此展露欢欣无比的笑容。

    这时――

    「呵呵呵――」

    强忍着的闷笑连边边子与兄弟俩都听得见。是杰尔曼。

    「这实在……根本就是扮家家酒嘛！」

    取笑般的口吻让边边子狠狠地瞪向杰尔曼。不过，挖苦说词的另一面，杰尔曼其实是以由衷开心的视线观赏着兄弟的一来一往。在他身上，完全感觉不出在水上市集时奥古斯都显现的那种嘲弄气息。

    「你叫小太郎吧！小朋友，其实我也对你们有兴趣，和你们当同伴应该也很有意思，怎样？想不想跟哥哥一起与我们联手呢？」

    杰尔曼光明正大的邀请让边边子咋舌板起脸，不过不待她挂心――

    「唔――虽然令人高兴，可是杰尔曼是坏人吧？」

    「没错，不过别因为我是坏人就打回票嘛！光是知道自己是坏人，就连走在大马路上都会变得很刺激喔？」

    「好像很有趣……可是我还是想当正义的使者，因为邪恶一定会被消灭。」

    「这样啊，真遗憾。」

    生存八百年未被消灭的吸血鬼干脆地放弃。

    「不过，要是对『公司』的正义感到厌倦，就来我这里玩玩吧，我会教你一些坏人才能玩的有趣事情。」

    「这个嘛，我想你应该是等不到了，因为我跟哥哥都是正义的吸血鬼。」

    如此回嘴的小太郎眼中笔直地散发出可说是无畏无惧的得意光辉。杰尔曼的赤红双眸诡谲地弯笑，就像舔唇以待的样子。

    他在椅子上坐正，然后摆出合乎王子的傲然态度，挺起胸膛扬起下颚。

    「『银刀』、小太郎、调停员，三位都辛苦了，真是让我愉快地打发了无聊时光，下次见面说不定就是敌人了，但还是期待能再相会――就此别过。」

    BBB

    听到次郎等人离开，待在另一个房间的奥古斯都愤怒地狂吼：

    「混蛋，杰尔曼为什么让他们走？这是断绝祸根的大好机会啊？」

    他的脚下倒着一名受到他怒气波及而牺牲的人类，这个居无定所的游民遭到毫不留情的吸血，已经没有了呼吸。

    对嘴角仍沾着血迹的奥古斯都，沙由香难掩自己对他的嫌恶。

    「请镇静，奥古斯都先生。虽然被拒绝接纳，但『银刀』仍是圣与凯因・渥洛克的盟友喔？你才在圣领地脚下的水上市集引起骚动不是吗？若是现在杀掉他，一定会导致两人的报复，你应该能了解吧？」

    虽然词语中饱含露骨的责难，火冒三丈的奥古斯都却没发觉。

    「混帐，害怕那些家伙到这种地步？『绯眼杰尔曼』的獠牙都磨圆了吗！」

    傲慢的话语让沙由香对他的厌恶更加攀升，即使如此她还是极力自制。

    她完全同意。崇高的「绯眼杰尔曼」为什么会容许像这样子的蠢货说着不知天高地厚的鲁莽话语呢？

    「……总之请你自重。目前并未确定要与『银刀』为敌，即使到时候演变成如此，打倒他的机会还是要多少有多少。」

    「哼，这可难说。也许出乎意料地，就连杰尔曼也畏于『同族杀手』的声威吧？」

    虽是他不服输的说词，但要触动沙由香的逆鳞仍绰绰有余。

    「你这个……」

    沙由香才要脱口痛骂，然而奥古斯都却丝毫没注意眼前这名人类的情绪。

    他喃喃抱怨着，便背向沙由香离开了房间。

    「……混账吸血鬼！」

    沙由香皱着眉头，对奥古斯都离去的门愤愤地骂道。接着还得替这个混帐收拾善后，虽然不喜欢，但仍开始考虑该怎么处理尸体。

    另一方面，离开房间的奥古斯都嘟哝着，对首领的不满仍难以平息。走在走廊上的他眼底仍燃烧着愤怒。

    「可恶，混帐，该死的『同族杀手』，遭到那样的愚弄与屈辱，别以为我奥古斯都・华加会乖乖地忍气吞声……」

    「银刀」的强悍众所皆知，虽然不甘心，但他并不是自己能正面战胜的对手。

    然而在水上市集交手后，奥古斯都已经看穿了他的基本立场，现在的「银刀」采取的立场在某种意义上来说很标准。自觉身为吸血鬼的原罪而避免引起骚动，行动时也与人类保持距离，非常接近一般的移居吸血鬼的态度。

    这么看来，刚才的袭击肯定是根本上的战术思考错误，只要引起纷争并以人类为盾便能绑住对方的行动，这种手段应该会十分有效。泄漏真实身分？怎么可能。若有万一，就算是敌对者的失误，「公司」也会全力以赴一手遮天，这就是他们的存在意义。

    「既然人类派得上用场，一切就好办了。」

    奥古斯都呢喃着，忽然看见手背上残留的伤痕，露齿奸笑。

    是刚才被吸血的牺牲者抵抗的痕迹。张牙舞爪又抓又咬，精力还挺旺盛的，最后还是被自己勒死了。「银刀」要是看到不知道会有什么表情？如此想着让他感到阴暗的喜悦。

    「我会让你后悔的，『银刀』……」

    奥古斯都眼神阴毒地露出獠牙。

    而他尚未注意到，自己的獠牙延伸得比平时还要尖长而锐利。

    2

    看似短暂却又漫长的一天终于结束了。

    仔细想想，今天睡到快中午才起床，明明只经过不到平常日子一半的时间，如此的疲劳感究竟是怎么回事呢？

    走在黄昏的归途，边边子终于回到公寓所在的仓库街。回想着今天一整天发生的事，她不禁揉着肩膀感叹。

    「而且竟然没有收获。」

    感觉绕完了整个特区，得到的却只有脚部浮肿与肌肉酸痛。之后只剩下应该完成的报告之类。水上市集的事八成已传入上司耳中。昨天的报告尚未了结，却又累积了新工作。

    「小边边，我饿了――」

    「说起来，在水上市集也没吃到东西啊……」

    「好饿喔――」

    「我知道了啦，不要发出这么凄惨的声音，到家之后再做点什么给你吃――等等，冰箱里还有什么啊？昨天一整天都在外头。」

    「什么都可以，只要美味可口、份量多多、我喜欢吃的都可以。」

    「……你这不叫做什么都可以吧？」

    叹息声的数量增加，边边子开始觉得这份工作也许意外地不适合她。

    此时次郎居然以歉意十足的声音开口：

    「很抱歉，边边子。今晚麻烦请告诉我们哪里有旅馆之类的地方，我们去住旅馆。」

    「啊，没关系啦，真是的。住下来吧，我早就有心理准备了。」

    边边子对次郎的要求大剌剌地挥手，说她度量大或豪迈，不如说是自暴自弃的潇洒。

    「找房子既然以大失败告终，我也有责任。目前就先让你们住下来，安心吧！」

    「可是……这不算是边边子的失败吧？无法决定住处是我的因素造成，虽是『公司』的职员，不过这么做是不是有点超过边边子工作的范围了呢？」

    「什――么？你到现在才关心这件事喔？今天早上劈了我的闹钟还真敢这么说。」

    边边子一脸奸笑地取笑次郎，可是次郎的反应却比平常温驯――

    「我会赔偿你闹钟，也会奉上对于你关照我们的谢礼。不过我有一事相求，那就是你若感到任何困扰，请无须顾虑地告诉我。正如小太郎刚才所说，你对我们非常好。就算你放弃为我们寻找住所，我们依然感谢你的尽心尽力，不会有所怨慰。在发生昨天那种事情之后我也很倚重你，然而邀请吸血鬼进入自己的家中这种事，照理来说是不应该发生的。你自己应该也很清楚吧？」

    次郎正经八百地说着，边边子不禁收回轻佻的语气。

    次郎说的话很中肯。边边子其实也有自觉，自己现在照料他们的举动，早就已经超出了「公司」工作的范畴。

    「嗯――」

    在回家的路上走着，边边子沉默了一会儿。

    黄昏时分的仓库街染上一片柔和的霞红色，在肮脏的墙壁与干燥的柏油路上，灰蒙蒙的景色映照出平常不见的温度。

    虽然是特区中较偏僻的区域，但也并非无人来往。然而与市中心不同的是，路上行人的表情柔和，脚步徐缓而悠闲。

    边边子放松自己扬起微笑，搔着头回应次郎：

    「……我说啊，其实……这还是我第一次『与某人一起回家』。」

    「咦？」

    「你忘了吗，我是孤儿啊？从开始这份工作起就一直是一个人生活，像晚餐时餐桌上的对话什么的，让我还觉得挺新鲜。」

    如此说着，边边子眺望起熟悉的仓库街。

    这一带是市郊，路上都是要回到家人身边的人群，边边子总是混在人群中独自回家。

    路上有笑着牵着母亲的手的小孩，也有在下班途中购买家人交代的东西之后返家的上班族。这些劳动者们为了慰劳自己疲惫的身躯，以小而温暖的餐桌为目的地而行走着。而边边子平常总是侧眼瞄着这些人群，提着一人份的晚餐回到公寓。

    可是，边边子面前现在有即兴唱着「肚子饿了――」的小太郎，旁边则是以一副歉疚表情担心着她的次郎。回家后得翻翻冰箱，好好想想三人份的菜单。晚餐后也可以看个电视或讨论明天的事，然后睡觉前一定要互道「晚安」，再来就听着某人的打呼声睡着，直到早上起床后再互道「早安」，就跟昨晚上与今晨一样。

    想像这些过程，让难以讨好的别扭男子与开朗乐观的麻烦制造者留宿，就变得一点也不辛苦了。即便如次郎所说――他们是吸血鬼也好。

    「别在意啦，虽然端不出什么盛大的待客礼遇，不过我好歹是个温柔的女生嘛！」

    不知道为何感到羞涩，边边子「啊哈哈」地笑着说道。

    然而看到边边子缅腼的模样，次郎的神色却更蒙上阴影。「次郎？」边边子注意到他阴郁的脸色，不禁止住笑容呼唤他的名字。

    次郎以莫名的哀伤目光看着边边子，慎重其事地开口：

    「边边子，你真的很温柔，可是请务必听我说，只要你还继续待在『公司』担任调停员，你的温柔对你来说一定不会导致好的结果。」

    「什…什么啦……你说这话是……」

    「你听着，边边子。经过今天一整天之后，我已经了解调停员的工作有多么危险，其危险性恐怕远在你想像之上。正如杰尔曼所说，你的温柔在工作上代表『天真』。听好，我不想与人类争斗，也打从内心赞成『公司』所谓人与吸血鬼共存的理想，可是，在我的立场而言这不过是一厢情愿的自私想法，毕竟我是个吸血鬼。」

    次郎话语一顿，接着停下脚步，看向同样止住步伐的边边子的眼睛说道：

    「我藉由吸食人血而生存。」

    我当然知道。

    边边子想这么回应却说不出口。次郎一字一句的重量都压得她无法开口。

    细长的黑色瞳孔，在那双无法想像是属于吸血鬼的清澈眼眸中，倒映着边边子的内心迷惑与一团混乱。

    「更何况，我并非普通的吸血鬼，是名为『银刀』的英雄。真好笑，即便是没见过的对象也都知道『银刀』之名。我在香港也做了不少荒唐事，这就是所谓自作自受，没有道理怨恨别人。可是边边子，你不一样。就算因为工作的缘故扛上麻烦的包袱，也应该将负担抑制到最小限度，这是为了你自己好。」

    「……我…我并不觉得……有这种负担……」

    「我说这种话会太厚颜无耻吗？说得也是，毕竟事实上我一直依赖着你。因此，请这么想吧，这是工作，我倚仗你是因为你是调停员，你就以工作的角度协助我，这就够了。」

    说到最后，次郎的口吻带着恳求。

    边边子知道次郎是认真的，对他的意见有不少赞同之处也是事实。即使如此，边边子仍无法就这么接受他的忠告。

    「……的确是很厚脸皮呢，你可是等一下就要来白吃晚餐的人。」

    「还真是有这种讨厌的客人，反正我是吸血鬼，是卑鄙的生物。」

    不像说笑，次郎正经八百地回应。边边子有点火气上涌，却无法立刻回嘴。调停员的口才就是生命，被如此简单地颠倒是非，她可咽不下这口气。

    边边子「哦――」地一声，摆出挖苦的眼神――

    「……突然变得紧张兮兮，次郎，你难道这么害怕杰尔曼吗？」

    她本只是打算小小挑衅一下，然而次郎却老实回应：

    「是的，没错。」

    次郎以认真的忧虑表情点头：

    「就是如此。在他面前，我一直想着要在下一瞬间拔刀。我老实说好了，接受那位叫做沙由香的人的邀请时，我也曾认真考虑要逃走。『绯眼杰尔曼』。那不是正面交手能够得胜的对手，即使获胜也必定得付出重大代价。边边子，站在强大的吸血鬼面前等同于将自己与同伴的生命交付于对手的度量，因为对吸血鬼来说，杀掉『自己杀得掉』的对手是一个理所当然的选项。要谈话吗？要喝可乐吗？要当同伴吗？还是干脆杀了呢？选择哪一种答案可说是看当下心情而定也不为过。至于在属性为『暗』之血统作选择时，情况更是如此。而且，边边子，他今天已经记得你的脸与名字了，我敢肯定。」

    虽然脸上没表现出来，但次郎的自白确实让边边子感到惊讶。昨晚他几乎是独力驱逐被「九龙的血统」操纵的吸血鬼群，尤其是在他被「九龙的血统」的残存者――曾逼到无路可走时所展现的力量，简直可说是惊天地泣鬼神。

    今天边边子能克服恐惧堂堂与杰尔曼对峙，是由于身旁有次郎在。然而次郎却对杰尔曼抱着如此的警戒心，令她实在不敢相信。

    「不只是他。」

    次郎继续说下去：

    「看来你尚未自觉。才一天，我们也才认识一天，你就已经树立了不少敌人。现在进行式的敌人虽还不多，但未来的敌人却肯定数也数不清。你说其他调停员会雇用护卫者，那是正确的判断，这件事解决后请你也雇用一个，不是那把手枪，而是真正有能力的人。」

    「…………」

    边边子默默地朝次郎的眼睛瞪去。而他也不移开视线，次郎由衷地为她担心。

    沉默一段时间后，边边子转身背对次郎，双手在胸前交抱站着不动。但她知道即使背对着他，次郎仍旧以担心的目光看着她。

    简单来说，次郎就是要告诉她――「不要对我们的事涉入太深。」边边子也理解这个所谓过来人的意见。次郎他们是吸血鬼，自己则是调停员，因此自己才会带领次郎他们进入特区，就是如此而已。

    然而虽说如此，不也是一起度过危险的同伴吗？都走到这个地步了却单方面拿工作当藉口，实在是令人生气。

    思考到最后，边边子低语：

    「……我真是笨。」

    「咦？」

    「说起来，我还没问你一件最重要的事。」

    边边子松开交叠的手臂衩在腰上，转身面对次郎，抬头看向比自己高大的他逼问：

    「次郎，你刚才说很感谢我是吧？不是谎话吧？」

    「不是谎言。虽然我没有自信能让你相信，但我打从心中感谢你。」

    「那么，以这个心情为誓，诚实地回答我。次郎，你们为什么来特区？你们在那个叫做圣域的场所生活至今，有宽广的房子又有同伴，那里不就是能安全度日的地方吗？然而为什么你要离开那个地方来到这里？」

    边边子的质问似乎出乎次郎的意料之外，他语带支吾，「啊――」地飘移开视线，意图敷衍的态度跟弟弟像是同一个模子刻出来似的。

    「给我老实说。」

    「不，那个……」

    「看着我的眼睛。」

    「因为，就是……」

    「要是敢催眠我，我就扁你。」

    「我…我完全没有那种打算……」

    次郎一脸困扰地想着要怎么说。看到他这副模样，边边子觉得解了一股闷气――自己的个性其实也挺不错的嘛！

    可是在次郎说出回答前，小太郎便按耐不住地走了过来。

    「啊――怎么还在这里，你们两个在做什么啊？」

    两人停下脚步深谈时，小太郎已经一个人走到前头了，而他又忿忿地转回头。

    次郎明显地松了一口气。「真是对不起――」他如此说着走向弟弟。「啊，可恶――」边边子咋舌赶在后头。

    「这么说来，小太郎的确是肚子饿了呢，边边子也是。我们先吃晚餐，刚才的话题就暂时搁着吧！」

    「……之后给我好好说个清楚，你保证过的。」

    对边边子的喃喃抱怨，次郎露出打马虎眼的笑容。

    「保证？什么事啊？」

    「啊啊，跟小太郎没关系，只是和你哥哥聊了点事。」

    「哦――啊，对了对了，小边边，你家前面有一群客人来了耶。你看你看，就是之前那个叫做铃介的人。」

    「铃介？」小太郎告诉她之后，边边子疑惑地回问。

    赤井铃介是任职于「公司」监察部的男子，是个以染了一头紫发与挂满叮叮当当的饰品为特征的阴柔男子。但是不正经态度的另一面却是个优秀的情报工作者，昨天的事件也在幕后发挥了他的灵巧手腕，虽是人类，却是过去在香港协助次郎的战友。

    「铃介？他来做什么？」

    「他是带路的，还有两个客人。」

    「还有别人？」

    次郎与边边子面面相觎。总之，去看看就知道了。两人加快脚步跟在小太郎身后，朝边边子的公寓前进。

    转过今天早上面包摊的位置，「公司」的仓库大楼就像之前一样大门紧闭，看来搬家的作业已经完毕。

    边边子东张西望地确认，往公寓的方向看过去，建筑物前有三道人影等着他们。

    其中之一是铃介，他在发现他们之后便挥起手臂喊着：「哈罗――小次！」

    另外两人在铃介身后，一个坐在公寓入口的楼梯上，另一个则是提着数个便利商店的塑胶袋。前者是差不多与小太郎同年纪的少年，后者则是约三十岁左右的男人。

    当他们的模样进入视野――

    次郎以手蒙脸抬头仰天――

    边边子一副茫然失措，「……咦？」地呆立不动。

    然后，坐在楼梯上的圣蹦地跳起身，提着塑胶袋的凯因则不耐烦地对次郎大吼：

    「慢死了，你这个臭小子游荡到哪里去了！？」

    3

    「说起来，你来特区干什么？」

    「这没有告诉你的必要。」

    「既然这样就给我回去。」

    「我没有服从你的义务。」

    「就说你会造成麻烦了。」

    「那才不干我的事。」

    次郎露出沉稳的笑容，然而额角却一跳一跳的抽动；凯因泰然自若地倒着酒，不过额角一面则浮现了青筋。

    而且，相邻而坐的两人都面朝前方，目不互视。不巧坐在两人对面的边边子，几乎要被无处可逃的压迫感溺毙。

    从边边子的公寓步行五分钟，他们来到运河沿岸的小公园。因为在宽广的运河旁，景观不错，不过因为这个小公园原本就人烟稀少，因此连个像样的游乐器材也没有。

    成员有边边子、次郎与小太郎，再加上铃介就是与昨天事件相关的四人。

    再来是特区的渥洛克家族代表――凯因・渥洛克。

    以及身为始祖浑沌的直系，大陆系吸血鬼的大人物――「东之龙王」圣。

    他们在长椅前摊开塑胶布，在上面摆放便利商店买来的食物且并列盘坐。夕阳早已西斜，四周昏暗，唯独公园的街灯发着光。塑胶容器与保特瓶陈列在众人面前，散溢出廉价却引发食欲的香味。

    「哎呀，再怎么说，突然杀进女孩子的房间也不好意思嘛――」

    铃介打开零食，以典型的轻浮笑容说着。

    撇开这个理由，如此人数也塞不进边边子房间。再者，也不可能请大陆系吸血鬼的长老及「海洋银行」的管理者在她仅有三坪大的房间里作客，还让他们坐在地毯上。就连在公园塑胶布上围坐的这般情景也是，上司若是知道了说不定会昏倒。边边子坐在塑胶布上，不安地冷汗涔涔。

    「不过，因为这样所以就在晚上的公园里举办宴会？让龙大人像这样在野外用餐，真是不知道在想什么。」

    「无所谓。」

    「不，可是龙大人……」

    「很像野餐，很有趣。」

    圣很干脆地否决凯因的不满。事实上，坐在塑胶布上嘴里塞满了便利商店饭团的圣，心情看起来的确很愉快。

    看到圣的笑容，凯因也收起怒气。

    「是这样吗？那实在是太好了。」

    他表现出一脸感动：

    「说起来真令人怜悯，以仍然年幼的躯体担负一身重责大任，偶尔喘口气也好。不才凯因・渥洛克，今晚就不说教了。」

    「这个嘛，做出办不到的保证，反而对龙大人失礼。」

    「谁办不到，话说回来，你到现在对龙大人说话的方式还是――」

    「看吧！」

    被次郎指责，凯因「呜」地抽着眉头，气恼地瘪起嘴。

    顺带一提，提议去便利商店采购的似乎是圣，若非如此，就算地点在夜晚的公园，凯因应该也会叫来一整团厨师端上法国料理的套餐。

    铃介乐悠悠地旁观老友们重逢的场景。他跟昨晚一样，在「公司」制服外配戴着叮当做响的皮饰或银饰，染成紫色的头发中，仔细瞧还处处掺有挑染的银丝。明明是负责监督公司内员工动向的监察部成员，本人反倒是严重地违反规定。

    凯因一丝不苟地穿着剪裁精致的三件式西装，怎么看都像能干的青年企业家，不过以地点来看，在服装不恰当的层面上说不定远胜铃介。他一头与眼珠同色的灰发，眼神有些过于锐利，外貌还颇为英俊，健壮的体格宛如运动选手。

    尽管本人言行举止高雅得体，却隐约看得出粗暴的性格。搞不好以前出乎意料曾经是什么大反派――边边子如此坏心地推测。

    还有圣。

    边边子因为早已听闻他的模样所以不怎么惊讶。他是个外观看似少年――与小太郎差不多的东方裔少年。光泽映人的黑发在颈后束起，穿着宽大的中国服。那是一套样式复古但仔细看会发现是以高级衣料制作的衣服，看得出家世良好――当然。

    他最明显的特征就是脸上的圆框墨镜，因此无法看见被镜片遮住的双眼。边边子想着是否与次郎的护目镜一样是用来遮阳的呢？但即便是日落西山的现在，他也未取下眼镜。

    无论如何，嘴角黏着饭粒的他怎么看都像个孩于，完全看不出是以「东之龙王」称号受到敬畏的知名古血。

    看着他的次郎，瞬间流露仿佛看着弟弟般的温柔眼神。

    「这次也转生成十分可爱的样子呢。」

    「嗯。」

    「不过，平安就好，我都还没为那时的事道谢――」

    「没关系，都过去了，别放在心上。」

    圣喝着味噌杯汤，简短地回答。

    次郎提到「转生」，让边边子想起以前上司说过的事。在浑沌的血统中，接近始祖世代的吸血鬼在死时身体成灰后，意识会在血族中的一人身上转生。现在的圣，是在香港圣战因死亡而再次转生后的模样。

    此时边边子回想起早上杰尔曼说的话，目光转向小太郎。

    小太郎坐在圣的旁边大嚼热狗。不过他大半的注意力似乎都投向看起来与自己年纪相差无几的少年，蕃茄酱滴滴答答地掉在衣服上，海蓝色的大眼睛则兴致盎然地闪耀着。

    「喂。」

    他终于沉不住气精神奕奕地搭话。圣停下用餐的动作转向小太郎。

    「你也是吸血鬼吧？就是住在早上那间豪宅里的大人物吧？」

    「是。」

    「好厉害，明明跟我差不多大。」

    「不，我比你大。」

    圣云淡风轻地纠正小太郎的误解：

    「不过不用在意，现在是十岁，有点复杂。」

    「这样啊――」小太郎点头应和圣简洁的解释。不过他当然不了解对方的意思，似乎只是直接听取了一开始的那句「不用在意」。

    「啊，我是望月小太郎，可以叫你圣先生吧？」

    「圣就好。」

    「那叫我小太郎就好。」

    「小太郎。」

    「嗯。」

    自我介绍完毕后，小太郎满意地点点头。这真是令人非常莞尔的光景，难以想像是吸血鬼之间的对话。

    「不过，圣的话真少呢，让我想起了公主。」

    小太郎露出怀念的表情。接着便听到圣说――

    「姊姊。」

    「咦？你说谁？」

    「北之黑姬，是吾姊。」

    「咦！骗人！真的？你们是姊弟？」

    「真的，血亲相同。」

    话语零零落落！！但绝非冷漠，圣反倒比小太郎更开心似地说起话来：

    「很久没见。姊姊很了不起，活得很久，而吾已多次转生，虽是姊弟但实在惭愧。」

    「耶――耶――可是，好厉害！想不到能遇到公主的弟弟。我们做好朋友吧，圣，我才刚离开圣域，不太清楚外面的世界。」

    小太郎雀跃无比。交到同年――至少外表年纪相似的朋友，令他高兴得不得了。

    然后笑脸迎向凯因：

    「大哥哥叫做凯因吧？是哥哥的朋友吗？」

    毫无准备地被问到的凯因一脸尴尬，「我才不是――」正打算予以否定时却察觉圣笔直射来的视线，便青着脸闭上了嘴。

    「小太郎说得没错，我们是老朋友了。这个男人叫凯因・渥洛克，以前常常被呼来唤去地跑腿买面包或牛奶，让人支使玩弄。」

    「谁被你支使过了！」

    「哎呀？你不总是任劳任愿地把事做完吗？」

    「那是为了贤者大人与大小姐――」

    大吼到一半的凯因中断出口的话。次郎也惊觉般地表现出后悔自己轻率发言的模样。

    「……那是为了贤者大人，跟你无关。」

    凯因修改了说辞，次郎也不再回嘴变得沉默，不只他们，圣与笑着注视两人的铃介也显露凝重的气氛，现场唯独小太郎与边边子搞不清楚状况。

    ――怎…怎么突然变成这样？「大小姐」？

    这么说来，这四人全都经历过香港圣战，或许过去在他们之间，存有直到如今仍无法提起的某种话题。

    可是边边子则心存与这话题无关的其他感想。

    ――这样啊……他们都是「同伴」呢！

    次郎与凯因虽然说到什么都会斗嘴，但是却非真的讨厌彼此。毕竟圣与凯因从最初便将次郎与小太郎以兄弟来看待，也就是说他们知道两人的事，这证明了他们亲近的程度。

    战友。她在心中咀嚼这个词，这个词汇中类似羁绊的意义让边边子怀着淡淡的憧憬。他们似乎有着不愿回忆的辛酸，即便如此，存在拥有共有回忆的人也不坏。边边子没有像这样的对象，总觉得很羡慕。

    但是……

    「啊，对不起，可以打个岔吗？」

    边边子惶恐地开口发言。「什么事？」从沉默被解放的凯因松了口气反问。

    「那个――啊，对了，我是葛城边边子，『公司』的调停员，因工作而认识次郎，从昨天起成为他的向导，那个……」

    「我知道。」

    「吓？」

    「我知道你的事。葛城，可以称你边边子吗？在特区拥有重要地位的人都应该听说你的名字了。因为天底下充斥着误解与政治宣传，不知哪来的误会让『银刀』这种脱离常轨的白痴变成了名人。因此，引导那家伙的调停员的大名也一起被流传出去了。」

    「…真的假的？」

    「当然是真的。」

    他以「海洋银行」管理者身分的严肃语调肯定。次郎翻起白眼，以一副「早告诉过你会这样」的表情看着为之黯然的边边子。

    「那么，你想问什么？」

    「啊，没有，就是……」

    被当面一问，边边子不禁支吾起来，但仍鼓起勇气质问凯因：

    「就在今天……我们去拜访『海洋银行』，也前往了圣位于第三区的住处，都是为了相同的请托，然后，也全都遭到了拒绝。」

    至此，边边子想说的事情已表达得十分完整。

    席上氛围一变，凯因微微挺直背脊，圣的表情也转为严肃。

    「次郎，吾――」

    「龙大人，由我来解释。」

    凯因打断圣的发言。

    圣似乎还想说些什么，最后仍吞了回去。凯因低头为自己逾矩的行为道歉后，便转身向边边子及次郎说道：

    「我从结论说起。白天拒绝与你们沟通并非部下的独断，而是我的指示，龙大人那里也一样。现在我们无法将『银刀』迎入血族，更进一步地说，他若是想在特区停留一阵子是无所谓，但我们不接受『银刀』移居。当然，我们没有权利拒绝想移居的人，不过『公司』会斟酌我们的意愿。可以的话希望他能自行前往其他地方，我们会介入交涉移居地，也将全面承担费用与手续。」

    边边子为之愕然。

    这是远比预料最差的回应还要糟糕的答覆。凯因同情的目光看向无语的她：

    「现在的特区无法接纳『银刀』，请见谅……」

    次郎强装一脸平静听着往昔战友的劝告。但是，隐隐颤抖的眼眸与咬唇的举动却显示山他内心的动摇。

    不过是片刻间的动作，却没逃过边边子的眼睛。她仿佛自己是当事人似地义愤填膺。

    「请见谅！？」

    当她回神时，已经对特区最重要的大人物之一发出怒吼：

    「你说请见谅？居然说得出这种话！为什么？你们过去不是同伴吗？到刚才为止都还是一团和气不是吗！」

    「……会一团和气是我一辈子的错误，但是至少我没有与这家伙怀旧的恶劣嗜好。」

    「既然如此，那么你这位身为『海洋银行』的管理者，渥洛克家族的代表为什么要在我的公寓前等待！？」

    「面…面对管理者兼代表，你不觉得自己说话粗鲁了些吗？」

    「不要逃避话题！你是协约血族的盟主吧？为什么不把无依无靠的老友当一回事？昨天就当你们在特区坐享其成的时候，次郎还为了保护特区与『九龙的血统』对战！」

    如果上司在场肯定会将她减薪。但是就连边边子自己也不敢相信，她完全无意屈服于对方的立场，想不到反而让自己得以更加冷静。

    凯因皱起脸：

    「这不能同一而论。听好，边边子。我与龙大人等候你们并非是为了与次郎见面。对我们来说十年的岁月不算什么，我也没兴趣特地来问候他。只是――想确认一些事，尤其因为龙大人自香港一别后便不曾相见。不方便解释，但我们也有我们的理由，次郎应该能理解这一点。这件事就到此为止，用餐结束后就可以解散了。」

    边边子集中所有神经聆听凯因的说明，一丝不漏地观察他的表情与举动，脑袋全速运转地思考着。

    「……换句话说，你们只是想确认『贤者』的消息才特地赶来――是这样吧！」

    凯因瞪大眼睛，连圣也惊讶地身体为之一震。

    凯因瞪着次郎问：

    「你告诉她了吗？」

    「一部分。」

    「你这个愚蠢的家伙，她可是『公司』的人类啊！」

    面对这句尖锐的斥责，次郎仅默默地别过脸。

    凯因的说法有些惹毛了边边子。可是，现在应该追究的并不是这一点。

    「你们两位果然都知道次郎的实情，那么我就更加不能接受。」

    边边子挺身而出，面对累积数倍经验于自己的吸血鬼。凯因也难得出现却步的模样。

    「这到底是为什么？」

    边边子重复问道：

    「身为同伴的你们应该很清楚次郎是抱着什么心情离开圣域不是吗？为什么不能接受他？又不是要你们相亲相爱地生活，只是住在相同的地方罢了，为什么办不到？这种作法是错的！这里……这里不是世上唯一『人与吸血鬼共存』的都市吗？身为协约盟主的你们居然要践踏这个理念！」

    考虑到凯因在特区的贡献，这实在是无礼的说法。但他并不打算责备边边子，仅仅像是吃下沉重的一拳般歪着嘴。

    「……边边子，就到此为止吧！」

    「次郎！你不会不甘心吗？这些家伙为了自己的方便要将你赶出这里！就算是两大血族的盟主，做出这种举动也不可原谅！」

    「他们并非为了贪图自己的方便而驱赶我，没错吧？龙大人？」

    圣低头忍痛听着边边子的批判，一旁的小太郎则因为意想不到的事态惶惶不安。

    「……特区并没有表面上看起来和平。」

    圣努力挤出一阵低语。凯因接着再度意图说服次郎似地说道：

    「次郎，你――不，『银刀』实在是过度膨胀了，然而内在却未随着成长。现在的你就是火种，而我们如今则背负与过去不同的责任。边边子今天也在某种程度上有了认识吧？这家伙所到之处都会引发不必要的纷争。我们也知道你们与杰尔曼见过面，下次发生的骚动或许不会能像水上市集那样笑着结束。回避这样的火种，与创造『人与吸血鬼共存』的城市难道真的无关吗？」

    「所…所以，你们就打算割舍立场无力的弱者吗？」

    「对你来说很难接受吧，我无意指责，但请你理解。这是你身为调停员，身为『公司』一员的义务。」

    理解。她早就试着去理解。

    但是，可是――

    「因此……就要默默服从吗？这太…太过分了。次郎和小太郎明明什么也没做。」

    不甘心。但是她已经无法再像刚才那样单方面扬声怒吼地怪罪凯因。

    理解。边边子确实理解了。理解了构成特区的种种狗屁倒灶的「情势」。

    「次郎，好不容易……好不容易进入特区，从此以后要在这里过着快乐的生活……因为你说『这是最后』……所以我也要尽力……」

    「边边子！」

    次郎敏锐地察觉边边子孱弱地溢出口的话语。但是看到她的表情，次郎尴尬地吞回想要说出口的话。

    边边子俯着脸，眼睛红肿地不住颤抖，她拼命地忍耐着自己的无能为力。

    边边子最后的话语似乎重重地压垮凯因与圣。他们一脸沉痛地咬牙切齿，难以想像两人都是知名的古血。就连手足失措的小太郎也露出随时都会哭出来似的表情。

    到此为止，夜间野餐传出的笑容与笑声中断。

    众人中，唯独铃介以不可思议的冷漠态度观望众人。

    BBB

    结果，意料之外的晚餐就这样落幕了。

    告别边边子等人的圣与凯因一声不吭，走在昏暗的市郊。

    仓库街的一头停驻着一辆颇有年纪的阿斯顿・马丁跑车，这是凯因的爱车。他打开副驾驶座的门让低着头的圣坐进去，自己则绕到驾驶座伸手开门。

    「……可以吗？」

    跟在后头的铃介出声：

    「余味很不痛快吧？这样会一直后悔下去唷？」

    「……不甘你的事，紫头。」

    「反正就是要他从特区搬去其他地方嘛，总还有其他说法吧？」

    「嗦，这件事已经结束了，不要自以为是地耍嘴皮。」

    铃介对固执的凯因吐出叹息。

    「你是打算沉默到底啊……不能说吗？就告诉他们关于『第十一区』的事嘛！」

    他的口吻轻佻，凯因激动地反应，瞬间绷紧表情，几乎要以视经侵攻瞪视铃介。

    一道狰狞的声音从丹田涌上――

    「……别出现奇怪的念头，铃介。」

    「就算我有奇怪的念头，你事前就对我下了暗示让我无法说出口了。真过分，居然这样对待以前的同伴，而且还只对我这样做。」

    「……因为你不值得信任。阵内已经发誓不会告诉次郎，他是个会遵守誓言的男人。无论他内心怎么想。」

    凯因粗鲁地开门坐上驾驶座。然而铃介并未离去，在凯因关上门前以身体挡在门间。

    「龙大师怎么想？这样真的好吗？」

    圣沉默了好一阵子。一副尚年轻的外貌下，他的沉默却不若孩子般的沮丧，看得出拥有高深智者的深谋远虑。「铃介！」凯因出声大吼，圣终于仰起低垂的脸孔。

    「……那两人已经够痛苦了，够了，香港的怨念就让吾人承受。」

    「这样啊……不过，谁知道呢，现在这一瞬间他们也很痛苦吧？」

    铃介温柔地说。圣并未反驳或同意。「喂……」凯因的声音险恶，铃介才离开车门。

    凯因关门前一刻，再度提醒铃介：

    「……别说。」

    「我不是说了吗，就算我想说也说不出口嘛！」

    「还有……至少你要在他们身旁。小丑也有小丑的职责。」

    「哎呀，结果说到最后你还是有温柔的地方嘛，实在不坦率，真可爱。」

    「……你似乎不太珍惜生命。」

    即使他滑出伸长的獠牙，铃介依然毫不畏惧地奸笑。

    凯因恼怒地咋舌。「别说！」不厌其烦地再三提醒才关上了车门。之后看也不看铃介便转动钥匙发动爱车离去。

    铃介目送着远去的尾灯――

    「呵呵呵――」

    诡异的笑声。这是一阵凯因若听到一定会紧张地缝紧他嘴巴的，别有阴谋的笑声――

    「那个正经八百的石头居然『动了私情』，小次应该很难想像吧！」

    知道凯因不说出口原委的铃介，奸笑着喃喃自语。

    他说的是对的。次郎不认为凯因与圣对待自己会挟带私情，因此觉得他们排拒自己是基于组织管理者的公正判断。然而实际上却完全相反。事实上，「银刀」对特区是必要的存在，凯因他们在明白这件事的前提下，还是下定决心将次郎赶了出去。

    「这次虽然有点困惑，但这样一来我就下定决心了。阵内先生，我会协助你的。」

    独自站在夜晚的仓库街上，铃介无畏地悄悄轻语。

    4

    接近流经仓库街的运河河口，由于河幅宽广，对岸灯火变得遥远而微小。

    因为在海的旁边，出港渡轮的雾笛声越过水面直达公园，而话说回来，听得见的声音也仅如此，附近笼罩在一片沉稳的寂静中。

    河岸的长椅因为老旧路灯增添孤伶伶的寂寞。边边子与小太郎坐在这把长椅上，次郎则笔直站立，沐浴在微微海风中。

    「……哇，运气真差。」

    边边子以开朗的语调说道。不过很明显地是在逞强，因为她的表情带着阴沉的悲伤。她的视线落向脚下，对自己细语着：

    「特区最右翼的两人居然一起回绝……还真是有点令人沮丧，哈哈……」

    她的声音颤抖着。小太郎坐在她身旁，一脸忧心地仰头看着她。

    ――该怎么办？

    边边子再度自问这句不知道已经问了多少遍的问题。她虽然知道不会因此得以往前迈进一步，但是仍不禁自问。

    「……算了，你们别担心。这种事也没什么啦，又不是已经没有任何可能性，特区有各种……各种血族……」

    真是空虚的说词。难以想像这是出自边边子口中的话语，仿佛嚼着纸黏土说话一般。她放在膝上的手紧揪着裙子。

    ――怎么办？

    想不出答案。若圣与凯因都说不，「公司」也无能为力。更何况，对不过是组织成员之一的边边子来说根本没有任何做得到的事。她早清楚一切已束手无策。

    次郎暗地瞄了低着头且肩膀颤抖的边边子一眼。他闭上眼，嘴角扬起微笑。

    「――边边子。」

    边边子听到这道温柔的声音，更是涌出罪恶感，强撑着的意志力仿佛随时会崩溃。

    「对不起，次郎。可是我还没……一定还有办法……」

    次郎轻轻地打断愈说愈激动的边边子：

    「真的很不好意思。」

    「……咦？」

    「今晚可以让我们借宿吗？」

    呼……顿时松懈下来。过分安心的解脱感让边边子不禁觉得想哭。

    也对，次郎他们目前还没有住的地方，这样应该还有机会。无论费上多少时间，在这段期间她会照顾他们。就算要低头拜托特区所有的吸血鬼，也一定要让两人有地方落脚。

    ――我才不会认输！

    不能接受就拼命争取，因为自己也是一路奋斗挣扎过来的。

    「……回家吧，去我家。」

    好不容易说出口后，「嗯！」小太郎笑着点头，跟平常一样笑容满面。在这种时候根本没有值得露出笑容的地方，然而就是因为如此，看到这个笑容的人不管再怎么心酸也会努力振作起来。总是乐观开朗地笑着，说不定也是一种了不起的智慧。

    「小太郎……」

    「嗯？」

    「……不，没事。」

    ――你或许真的是贤者呢！

    边边子搔痒似地抓着小太郎的头发。次郎确认那个景象后，心情不错地轻轻击掌：

    「好，那么今晚也要打扰了，虽然时候还早，不过还是去睡吧！反正明天也得从大白天起就东奔西跑，哎呀呀，对吸血鬼来说那实在太残忍了。」

    「呵呵，我想到能跟哥哥在一起就很开心，因为哥哥总是在白天睡觉。」

    「喔，相当会说话嘛，小太郎。对了，说到这个，你听到『橘子』之后，有没有想起自己忘掉了什么？」

    「橘子？我很喜欢橘子！」

    「……令人惊愕，你真的忘记了呢？」

    小太郎「耶？」地歪着头回应在原地彻底愣住的哥哥。边边子听着兄弟俩无关紧要的对话，不觉感到有趣地嘻嘻轻笑。

    但是如此的惬意时光也只有这一刻。

    「――唔！」

    次郎突然抬起头瞪向公园入口：

    「可恶……给我适可而止，还没学到教训吗！」

    边边子与小太郎由于次郎剧烈的吼声而缩了缩身子。可是，一阵低沉笑声传人耳中后他们立刻明白了次郎激动的理由。

    公园出现新的到访者。复数的人影在昏暗中出现，发出笑声的是他们的领头者，也就是早上在水上市集碰上的吸血鬼。

    「奥古斯都・华加……」

    边边子离开长椅站起身，跟小太郎一起躲到次郎身后。

    可是随着公园路灯映照在他们身上，边边子察觉与白天不同的异样感。

    他们白天袭击时，所有人毫不掩饰那股扭曲的优越感，各种言行举止都透露出傲慢。但是现在……所有人均手持来福枪与冲锋枪，装备着远胜于白天的森严武器，并且明显地表现出恐惧与犹豫。

    他们对要与次郎作战的局势迟疑不前，唯一的例外是诡异地笑着的奥古斯都。其他吸血鬼们似乎是心不甘情不愿地听从他的指示而来。

    「我应该说过，『银刀』，把我当傻子耍别想就这么算了。」

    奥古斯都说着，接着又扬起断断续续「嘻…嘻……」地的尖锐抽笑声：

    「看。」

    奥古斯都朝次郎举起手上的得意武器。与携带枪械的同伴不同，他手持的是一把中世纪风格的战斧。感觉份量十足，但以吸血鬼的臂力来说就跟玩具一样。

    「斧刀是银制的。哼哼……用这个削掉狂妄新进者的头是『夜会』的礼节。」

    「……是你的才对吧？」

    「哼哼哼，杰尔曼的确是不知道。谁管他，反正那家伙也不在意我们。可恶，不管什么事，每个人都是杰尔曼、杰尔曼地叫个不停，也不想想真正支配『夜会』的是谁。」

    奥古斯都的眼中闪耀异样的熠熠光彩，然而他在战斗前就已大口喘息，反复着轻浅短促的呼吸，额头也冒出汩汩汗珠。一身贵族模样的古典套装凌乱地穿着，就像是穿了一身破烂衣裳似的。

    ――真怪异，像是发烧的样子。

    次郎也察觉边边子感到的可疑处。他眯起眼睛瞪去，仿佛要贯穿般地凝视奥古斯都。

    「……你，是用了什么奇怪的药吗？」

    「我不是说……叫你不要小看我吗！」

    奥古斯都宛如紧绷的弦突然断裂般冲上前来，好歹也是历经相当场面的吸血鬼，他的行动并非边边子的眼睛能追上的速度。

    然而在次郎看来这只是小孩子的把戏。他以最低限度的距离闪过斧锋，同时伸出连鞘的银刀，捅进大幅挥空的奥古斯都的胸窝。

    虽说是手下留情，不过这是一招完全利用敌人冲劲，毫不费力的反击。奥古斯都因为这一记攻击而止住脚步，却更往前一步挥出斧头。

    次郎双眸中的犀利锐增，仍丝毫不见慌张，以流水般的步法画出一道弧线，取得了敌人背后的位置。

    若有意斩下就可以杀了他。之所以不下手是因为次郎脑中想着圣、凯因、「公司」以及边边子的立场」。

    逃过一劫的奥古斯就这么往前冲挥出斧头，步伐虽不流畅，但挥斧的速度快得让边边子提心吊胆，裂空声仿佛触手可及。

    奥古斯都像是被自己的动作绊住般摔倒，接着又笨拙地缓缓起身再度与次郎对峙。他的反应宛如未发现自己跌倒一样。

    次郎的背脊传过一阵毛骨悚然。

    但是――

    「……不对，若是，那样的变化应该在一瞬间就完成了，不会拖这么久。」

    虽不清楚次郎究竟心悬何事，但他当下立即否定了自己的疑虑。

    他向奥古斯都的同伴问话――

    「怎么回事？他怎么了？」

    「……谁知道，干我什么事啊！」

    「可恶，我要溜了。杰尔曼那个时候都放银刀走了，再和他扯下去也没有意义。」

    其中一名吸血鬼心生恐惧而却步，之后的事便在顷刻之间发生，吸血鬼们一枪一弹未发便溃散奔逃。话说回来，早上的事已让他们尝到十足苦头，他们的判断是正确的。

    但是奥古斯都却不为所动。即使被同伴舍弃，只剩下自己一人，却完全不见焦急。

    「一群垃圾。」

    他看都不看逃跑的同伴，对次郎说道：

    「别在意，『银刀』。反正都是些小喽，被组织与团体所束缚的吸血鬼之耻。重要的是我，看我这里，继续决胜负吧！」

    「真是爱说笑。」

    次郎的瞳孔亮起奇异的光芒，青白獠牙从口中探出，气息勃然高涨压迫着周遭。

    边边子与小太郎甚至感受到宛如撞上空气之墙的感觉，但奥古斯都却散着一头乱发，亢奋地呼吸紊乱。

    「不愧是『银刀』居然有这种力量。不过你看着吧，我马上就让你认同我。」

    「……看到如此明显的力量差距还不明白吗？没办法。」

    次郎说完便抽出银刀。边边子倒抽一口气。

    「哼哼，想杀我吗？『银刀』？」

    「……我要斩的不是你，而是『敌人』。」

    次郎的气息仿佛沉入无声的水底，收敛得宁静而凌厉。

    细长的漆黑瞳孔蕴含无情的寒光，与似乎因发热而呻吟的奥古斯都成对比。

    看到次郎如此的举动，奥古斯都扭曲地笑着。即便明白毫无胜算，却真心乐于胜负。

    「一开始就应该这么做才对，总是看着杰尔曼的脸色，我已经很久不曾如此兴奋了。哼哼，你又是如何呢，说点什么吧，『银刀』。」

    「次郎，住手！要是现在引发问题只会落人口实！」

    边边子大喊着。次郎如宁静湖面的双眸产生动摇。

    然而反应更明显的则是奥古斯都。

    「闭嘴！」

    他一脸愤怒地吼着边边子，吼声仿佛无形的炮弹在边边子四周弹跳。

    「人类别插嘴！吸血鬼本来就应该像这样，是不被任何规矩、感情、利害关系束缚的怪物，是忠于自身欲望的魔物，这才是吸血鬼！没错吧？『银刀』！？」

    「……不对。」

    「你…你说什么！」

    次郎卸下一身紧绷的力量。他面向奥古斯都对身后的边边子说：「抱歉，我焦躁了。」

    「开什么玩笑！一定要决战定生死！」

    「请问这是谁规定的呢？」

    次郎找回平常的步调，脸上挂着愚弄对方的冷笑。

    喀锵――他反转银刀为逆刀。

    「我不会杀你。你如果一定要把头砍下来送人，还是乖乖伸去给杰尔曼吧！」

    「可…可恶……你这家伙，又要嘲弄我吗？」

    奥古斯都牙齿咬得嘎吱作响，甚至连边边子都听得见。

    「好！既然如此我无论如何都要你认同我。『银刀』，我一定会燃起你的战火！」

    虽夸下海口却没使出任何技巧，奥古斯都将战斧高举过头冲刺而来，但在距离拉近前便将举起的斧头扔向次郎，趁次郎闪避之际前进方向一转冲向了运河。

    「唔！」

    虽然次郎只要有心仍能将奥古斯都一刀毙命，但是次郎却未追赶于后。不消片刻，夜里的公园传出落水声。

    次郎靠近运河，谨慎地观察奥古斯都消失的水面，在过了一阵子似乎完全不见他的踪迹之后，才露出几分不起劲的模样收刀入鞘。

    边边子与小太郎赶来，次郎对他们耸肩：

    「让他逃掉是不是不太妙呢？」

    「次郎没事就好了。」

    「多谢。说起来，对付那种对手也不可能会有事。更重要的是，你发现了吗？那个男人的模样跟白天比起来，明显地变得很怪。」

    次郎虽以轻松的口吻询问，但眼神却很认真。边边子也一脸严肃的表情点头：

    「感觉不像是自暴自弃。」

    最接近的是类似酒醉的感觉。「是不是感冒了呢？」小太郎也凑过来讨论，但实在令人不觉得会是如此。

    「算了，我们自己在这里猜测也得不到结果。吸血鬼发狂这种事常常发生，特区里也发生过不少例子。」

    对吸血鬼来说疯狂并不是什么特别的现象。拥有人的意识却以不同于人的生态生存，长时间的孤独往往侵蚀他们的精神，然而更主要的原因是他们的黑暗血统不相容于自然界的秩序。他们自身存在的骨干中，从一开始就怀有疯狂与爆发的元素。

    「今天就先回公寓吧，他们今晚应该也不会再来袭击了。」

    三人虽心怀疑虑，最后也只能下此结论。

    远处传来的声响在夜晚的寂静中回荡。

    他们在两分钟后，听见了爆炸的声响。

    BBB

    火苗已经被控制而逐渐熄灭。

    与其说遭到纵火，不如说是被一场爆炸给炸飞了一般。即使如此，黑烟仍从崩坏不成形的墙壁逸出，就算站在前方道路也闻得到飘散的焦臭味。

    边边子混在围观的群众中，她楞了一会儿，然后以一付失了魂地模样仰头看向公寓。

    灰烟伴随爆炸声响涌出，艳红的火焰仿佛被裹在其中。以黑暗的夜空为背景舞出鲜明的画面，从刚才的位置看到火光时，就已经能想像出如此光景。

    「……还好。」

    边边子站在公寓前，仰望自己被残酷地破坏的三楼房间低喃着。

    「还好！」

    次郎――对他来说十分少见――毫不掩饰情绪地大喊：

    「什么叫做还好……受到这种卑鄙举动的对待哪里好？采取正面对决就算了，居然使用安置炸弹这种做法……甚至还针对仅稍微涉入而且还是最弱小的对象！受到这种愚劣至极的对待，到底是哪里好！」

    「可是……」边边子以嘶哑的微弱声音对双手激动挥舞的次郎说道：

    「你看，被炸掉的只有我家，邻居好像平安无事……虽然我平常老是抱怨这个地方破破烂烂的……不过地基出乎意料地很稳固，有点……令人感动。」

    「感……！」

    内心激愤至极，次郎紧握的拳头几乎渗出血来。

    令人讶异的，边边子干脆地耸耸肩：

    「你想想，要是牵连他人遭受损害，对『公司』可是一大打击喔？我心里也会很难受……竟然能避免这些状况发生，真该好好谢谢这栋公寓。」

    说着，边边子咬牙感伤地眺望耸立于夜晚仓库街中的这栋久经风霜的公寓。

    她仍记得那天搬到这里的事。她还是街头游童时被「公司」的上司收养，在事务所里住了半年后在特区中找到这间房子，以好不容易才存够的薪水订了契约住进那个房间。

    虽然热水时有时无，玄关的门也关不牢，离车站很远，附近几乎没有时髦的商店……几乎想得到的任何事都足以成为抱怨的原因。边边子每天几乎都想着要去住更好的地方，立刻从这栋破旧公寓闪人这种事。

    即便如此，这里仍守护着边边子为她御寒，遮风躲雨，守护她免于危险。更重要的是维护她身为人的尊严。自己在这里生活的期间，即使工作再辛苦，一个人再寂寞，这里都给了她自己身为一个人而真实存在着的实感。

    而且直到最后也守护住她身为调停员的立场，让她能安心于没有将事态波及旁人。

    老旧脏乱的公寓仿佛要护送边边子前往下一个舞台般，静静地伫立。

    住在这种粗陋建筑的人大多跟边边子一样，梦想着总有一天要脱离这里过着更加富足的生活。这里是给那些目前缺乏实力，但梦想着将来而奋斗的人们一时安稳的避风港。这栋公寓一定也曾护送了与铭刻于其外观岁月相同的众多人们到达下一个阶段的生活，而边边子也在今晚加入了其中。

    ――谢谢。

    边边子在心中低语。

    看来，刚才能在公园发泄过情绪真是太好了。边边子镇定得连自己都感到吃惊。

    身旁从惊愕中回神的小太郎「呜呜……」地嘤嘤哭泣，愤怒难平的次郎斥责弟弟：

    「不要哭，小太郎。」

    「可是……可是哥哥，这样子小边边……」

    「不要哭！她都没有哭了，你没有哭的资格！」

    哥哥的怒吼让小太郎全身颤抖。但是他终究还是微微点头，用力拭干双眼，瞪着一双发红的眼眸仰起脸。

    远方传来徐徐接近的警笛声响。边边子拉起次郎的手：

    「走吧！」

    「……但是……」

    「听我的，走吧！我们若是待在这里就会被询问事情经过，状况会变得很麻烦。没问题的，这时候只要交给『公司』就会有人解决。」

    「我说的并不是这种问题。」

    「就是这种问题。」

    边边子双手抓住次郎的手臂：

    「听好，次郎，接下来我们要去『公司』我去跟上司报告进行应有的应对处理。之后会将你们与圣及凯因说过的事老实摊出，钻研今后的对策。你放心，就算上司说不行，我也绝对不会放弃，我一定会让次郎与小太郎可以在特区住下来。」

    边边子以并非激动，但坚定无比的眼眸直视次郎的眼睛。

    次郎用力咬唇，什么话也答不上来。边边子也不等他回应，朝小太郎喊了一声便拉起默默无语的次郎离开原地，没有再回头看过一眼。

    次郎被边边子拖起手臂跑着。边边子的秀发在他的眼前晃动。

    在公园遭受打击的她，与现在如此带领着他的她，鲜红之血竟是如此地炫目。

    「……很好……」

    次郎以谁都听不见的声量一字一句地说着：

    「我就承认你吧，奥古斯都・华加，『你燃起了我的怒火』。我一定会让你瞧瞧什么叫做吸血鬼！保证让你刻骨铭心地记住。」

    BBB

    流经仓库街的运河。

    在宽阔河面的中段，浮着一艘旧市区随处可见的小船。

    仿佛大海中的一片落叶，宛如随波逐流的漂浮物。

    覆盖小船的防水布蠕动着，从下方露出一张男子的脸孔。

    出现的是二十几岁的青年，身躯轻盈高瘦。下巴虽留着未刮的胡渣，但是因为有一张娃娃脸而使人留下孩子般的印象。他是白天在「公司」事务所中向云雀探听事情的青年。

    他将望远镜从脖子上取下，看来似乎是以覆着防水布趴在船上的姿势眺望岸边。可能是因为长时间维持同样的姿势，起身的青年「唔――」地一声转动伸展着手臂。

    「啊――好冷好冷，想不到奥古斯都动作那么快，甚至还直接出击。还只经过……我看看……才经过二小时又四十七分钟嘛，在这里露馅就太可惜了。啊――真不妙，我还以为他的个性还要更懦弱，出乎意料是个热血的人――虽然他也不是人啦――」

    青年以不着边际又抓不到重点的说话方式自言自语着。

    他戴着朴素的方框眼镜，身穿普通的丹宁衬衫与斜纹棉裤，一副任谁看来都是普通大学生的模样，不过笑容倒是挺可爱的。神色及言行举止也带着一股易于亲近的气息。

    他再度透过望远镜窥探――

    「事前经过重重实验是正确的。可是纠缠『银刀』到那种地步也不能放着他不管，得赶紧做些什么，这部分可能又得麻烦亚弗里了。不过，像水上市集那时候的淘气举动可不行喔？居然那样引起『银刀』的注意，哥哥我可是慌张得很呢！还有你在水上巴士移动途中也太鸡婆了吧？哥哥我很清楚唷！要是再任性下去我就跟大姊告状――才怪，开玩笑啦，开玩笑的。『银刀』的事情差不多也该传到大姊的耳中了，要是刺激不当的话可是会被咬的喔。那个臭女人经常会以让人只能觉得是认真的杀气杀过来……啊，当然，爱胡闹也是她的魅力之一啦！你有在听吗？亚弗里？刚才的是非正式纪录的对谈喔？是我们男人之间的秘密。亚弗里？亚弗里？」

    情绪亢奋讲个不停的青年拿下望远镜回头一看，船上除了他以外已经没有任何人。他低语一声「哎呀」，一把掀起了防水布。

    一张纸片掉落在船底。他拾起纸片，眼睛在暗夜里睁亮。

    『我还是决定要去。』

    纸上留下潦草的字迹。青年脸上的血色「唰――」地消退。

    「咦？什么？难道那家伙……糟…糟…糟糕！是什么时候！埋头专心偷看岸边状况完全没注意到。说『要去』，难不成是现在就去了？已经过去了？这可不妙，亚弗里。」

    青年大为慌张地站起身，脚却被防水布绊住而摔倒，小船仿佛嗤笑他一般摇晃着。

    「……痛――」

    青年以手掩着脸努力起身，接着按下小船后方电动马达的按钮。

    「可恶，『乔安』那个瘟神，到最后还要来作祟。」

    小船载着以困扰至极的脸庞抱怨着的青年在运河上奔行。

    然而就在这时，胸前口袋里的手机响起来电铃声。是弟弟吗？――青年如此想着，欣喜万分地拿出手机，一看见上面显示出的来电号码――

    「哎唷喂……」

    他的手再度掩面，一时想当作没听见，铃声却响个不停，最后还是不情愿地接起手机。

    「…………喂？啊，大姊，好久不见――」

    他假惺惺地说着客套话，接着又惊又怕地以弟弟的鲁莽做为藉口开始辩解。

    当他讲手机的期间，小船仍流畅地前进。

    运河流入东京湾，前方是广大的太平洋，再往前的南方海面上有一团热带高气压，势力正缓缓增强持续往北前进。

    特区是聚集世界中血族的吸血鬼大城，因此存在着其他城市没有的种种摩擦冲突。「银刀」来访特区一事，便成为将这些摩擦表面化的引爆点。

    而且事实上，特区内的众多摩擦仍有大半尚未现形。

第二卷 特区鸣动 第四章 情势的饱和点

    以手机取得联络的上司已经知道公寓爆炸的事，不仅如此，似乎也已经掌握了大致的情况，不愧是名列「公司」干部名单中的人。

    上司接到边边子的联系后并未做出多余的斥责或要求解释，仅立刻指示她前往新市区的「卡麦龙饭店」。它是渥洛克家族经营的高级饭店，是执行针对特区的重大决定，不分吸血鬼或人类，召集与决策相关不可或缺的人物们的时候所使用的饭店。

    将次郎与小太郎留置在某间客房中之后，边边子便前往最上层。

    电梯内镜面围绕，天花板装饰着小型美术灯。若是平时，边边子在这当下总会紧张得难以呼吸，而她现在则奋力保持镇定。

    当――电梯门在一阵清亮的声音后开启，眼前的墙上印着「Members Only」的文字。她横过文字前方在走廊右转。

    角落一名穿西装的男性正等待着边边子。边边子看到他，吐出颤抖的呼吸。自己是多么烦恼迷惑，多么需要他的指示啊――这些感受在此时重新涌现。

    边边子走近他，站直身体后深深一躬低下头――

    「阵内部长，很…很抱歉，我……」

    「之后再说，跟我来。」

    简短地告知后，阵内带头在走廊迈开脚步。虽然感觉他的态度很匆促，不过步伐却很镇定。边边子保持半步之遥跟在上司后头。

    阵内保持向前方直视的视线，向部下确认：

    「他们呢？」

    「在二一一号房。那个……我觉得还是先隐瞒这两人在饭店的事比较好。」

    「不错的判断。你有受伤吗？」

    「没有。」

    她边走边回答，阵内听了微微点头便不再发问。边边子只好主动开口：

    「我有事要报告。」

    「我知道，但不是现在。接下来要请你在其他重要人士面前报告。」

    ――果然……

    边边子吞了一口口水。虽说到这间饭店来时就已经有心理准备，不过果然是召开了高峰会议，而且甚至是不限于「公司」内部，是囊括整个特区的高峰会议。

    似乎察觉部下的紧张，前行于走廊的阵内回头瞥向边边子：

    「不用太紧张，你只要简洁地回答他们的问题就可以了，我会主导。」

    「可是……」

    边边子吐出走投无路般的声音，乞求似地看着上司：

    「部长，龙王与渥洛克家族都明确地拒绝接纳『银刀』，并打算驱赶他离开特区。我无意遵从他们的意向。」

    「我也是。」

    「咦？」

    对他过于坦率――甚至似乎已知悉一切的回应，边边子不禁盯向阵内的侧脸：

    「部长？那个……」

    「我还不清楚详情。说明白点，这两天内知道实际发生什么状况的只有你与他们。即使如此，我也有自己的考量，并且应该是倾向与你的想法相同的走向。」

    然后阵内再度斜眼瞄向部下。总是板着脸且神经质的他，嘴角浮出共犯的微笑。

    「你做得很好，接下来就交给我。」

    特区的管理者们于沙发上齐聚一堂。

    右手边是杰尔曼・克洛克。

    他以头戴黑毛线帽身穿黑T恤的模样倚在沙发上，交叠的腿靠在桌面上。他嘴里叼着烟，双手则放在裤子口袋里，一副毫无干劲的模样。不过边边子一走近室内，杰尔曼就一副终于出现能谈话的对象一般，朝她投出惬意的视线。

    边边子无视于他。对冷淡地漠视自身美貌的她，杰尔曼反倒更加惬意似地眯起眼。

    左手边则是凯因・渥洛克以及与他并坐的圣。

    凯因瞪视坐在沙发上态度随便的杰尔曼，圣则安静地坐着，专注地陷入某种思考。

    两人都刚与边边子以不太愉快的方式道别。更何况在道别之后边边子便遭受袭击，连公寓都给炸了。他们也听说这件事了吧？面对进入房间的她，两人除了单纯的尴尬外还显露出道歉的神情。

    边边子对两人轻轻微笑。看到这张并非形式上也并非逞强的自然笑容，吸血鬼们均露出颇感意外的表情。

    正面则坐着两名男人，其一是与阵内同年代的中年男性，另一名则是脸上毫无任何表情的正步入老年期的男子。

    他们分别是「公司」的会长――尾根崎三鹰与他的左右手――情报部的张雷考。

    「部长……！」

    意料之外的热意让边边子的内心充满温情，可说是打了一剂强心针。阵内精通复杂奇特的特区内的一切状况，也了解该如何在其中贯彻自我的意志。有个能够依靠的大人存在，实在是一件令人感谢的事。

    「部长……你真是帅呆了。」

    「那还用说。」

    阵内一脸若无其事地接受了眼眶泛泪部下的赞美。

    然后他们走到了走廊尽头。

    橡木制作的双开大门旁有两名高个子的吸血鬼把守。他们均为欧洲系吸血鬼，是凯因的一族。阵内送出暗号，两人无言地打开了门。

    眼前是比稍嫌夸张的想像还要宽广两倍的房间，不过灯光却极尽昏暗，笼罩着像是俱乐部或酒吧般的高尚昏暗氛围。

    柜台与椅凳均浮现阴暗的色调，备有影音电器层架与柜子，以及其他不仅昂贵，还拥有超乎价格以上价值的饰品。物品都不过于夸耀自身的存在，收纳于该陈列的位置。

    地面铺着酒红色的地毯，房间中央仿佛人工池塘一般，一阶一阶逐渐降低，而中央地点排列着几张矮桌与沙发。

    「你来得正好。」

    尾根崎首先开口说道：

    「自我介绍就免了，葛城边边子。我已经听说公寓的事，虽然觉得很遗憾，但你没事才是最重要的。在你找到新居前，总部已经为你准备好饭店房间，请放心。」

    「……谢谢。」

    这是边边子与自己公司的社长往来的第一句话。

    看得出她很紧张，但没有被吓住。边边子可以清楚地保持自我意志并冷静思考。

    不要紧――边边子替自己打气。

    「张，爆炸事件的部分，媒体是怎么报导的？」

    「已经让他们接受那是瓦斯漏气的意外。因为才经过昨天的事件，所以有不少起了疑心的人出现。因为意外现场是在郊外，声称是恐怖分子也过于勉强，就处理成房客前往本岛旅行途中不在家，你也要记住这个说词。」

    最后一句话转向边边子――「是！」边边子慎重地点头。

    不过是短短一小时前发生的事，不愧是「公司」引以为傲的情报部，对应十分迅速。

    接着，沉默的圣起身面向边边子：

    「边边子，很抱歉。」

    他仿佛向双亲致歉的孩子般毕恭毕敬地弯腰。特区最年长古血的谢罪让尾根崎、张以及阵内等人都表现出无语的动摇。圣的诚意与上司们的反应像是搔着痒一般，让边边子的心情觉得还不错。

    「请不要放在心上，调停员的工作总是会附带着麻烦。」

    「欠你一个人情。」

    「呵呵，你要这么说的话，我就当真接受了喔？」

    由于怎么看都像与小太郎同岁数，对他的态度也像将对方当作孩子一样。看到她亲善的表情，圣的脸色稍有明朗。阵内在一旁清喉咙示意，边边子才收敛起过于亲热的态度。

    「……你没有什么要说的话吗？杰尔曼？」

    凯因声音严厉地语出责怪：

    「是你管理不当。而且你的手下卑鄙至极，既然是活了八百年的古血，就要知耻。」

    在他不掩敌意的弹劾下，反倒是身为被害人的边边子频拭冷汗。杰尔曼厌烦似地睨视凯因，叼着烟询问边边子：

    「『银刀』好像让那个笨蛋跑了？」

    「是，他跳进了运河。」

    「杀掉不就好了吗，那种没用的家伙。」

    「杰尔曼，对待部下所做之事，那是你该有的态度吗！」

    「很嗦耶，凯因。他既不是我的部下，更不是我的血族。说起来，你是要替奥古斯都说情呢？还是要惩戒奥古斯都？是哪一种？」

    杰尔曼白晰的美貌搭着一丝冰冷的冷笑：

    「遭到攻击的不是你，而是被你扔出来的『银刀』要是对奥古斯都那家伙不爽，宰了就好不是吗？不过是如此而已的事吧！」

    「……你要让黑暗时代延续到什么时候，在这个特区怎能轻易让银刀出鞘？」

    凯因一副不知该如何发泄心中愤慨的模样愤愤地说着。杰尔曼并未反驳，并非凯因的说法使他无话可说，而是单纯地厌烦于与他争吵下去样子。虽说与白天时给人的感觉相同――怠惰――不过这似乎就是他的基本风格。

    凯因无视于杰尔曼不配合的态度，环视在场的众人。

    「就算对聚集在这里的对象咬文嚼字也没有意义。单刀直入地说吧，以渥洛克家族的名誉为誓，这次的事件一定会让奥古斯都・华加付出相对的代价。但现在该谈的并非他个人的罪刑，而是不再产生第二、第三个奥古斯都的方针。」

    凯因一度中断。谁都没有回应，不过众人都认同他的意见，话说回来这次会议也确实是为此而召开，奥古斯都的袭击不过是一个契机。

    「首先，身为协约血族的盟主，先表示我与龙大人的意见。我们无意接受『银刀』望月次郎移居特区。这或许违反协约的理念，但只有这一次是例外。我们有义务保护居住于特区内更多数人类与吸血鬼的安全。这个城市还很年轻，如今仍有许多摩擦与冲突，就算他个人不造成问题，他的存在也只会对特区内诸多势力徒增刺激。不能让已知将成为火种之人定居于此，对他虽然很抱歉，但也只能帮他另找一个安稳的居所。」

    凯因宏亮的声音在广阔的室内回荡。音量虽不大却铿锵有力。他说话的方式使人对他的意志留下字面以上的强烈印象。

    边边子迅速扫视其他出席者的反应。

    圣虽无言，但看得出他跟在公园时一样心中暗藏苦涩，阵内则露出跟平常一样的扑克脸，猜不出他在想什么，张的壁垒比阵内还要坚固，连一点缝隙都找不到，假设要以他为对象协商，八成会是十分棘手的对手。

    尾根崎则有所反应。他微微皱起的眉头正在述说凯因的发言对他而言并非好事，也就是尾根崎有拥护次郎的意思。边边子想起杰尔曼曾说过「公司」想要「银刀」之事。

    而杰尔曼则表示出更明显的反应――

    「这样也好。」

    他嘴里叼着的烟上下晃动，将手抽出口袋后抱着沙发椅背。

    「那就把他给我吧，让我打发一下无聊。」

    应该是预期到杰尔曼的态度，凯因不显慌张地凝视他：

    「你有想过这会导致什么结果吗？杰尔曼・克洛克？」

    「不好意思，凯因，虽然比你活得久，不过我还没做过什么预知的梦。」

    杰尔曼的唇持续扯出冰点下的冷笑，说是寒冷，但却是触碰到便会烫伤的冷笑。

    但是凯因毫无畏惧地对比自己年长的吸血鬼表达意见：

    「……渥洛克家族对自身克尽守护特区秩序的义务，若是危险分子使出超乎必要的力量，不需特别理由即会予以痛击。」

    「这里什么时候变成渥洛克家的殖民地了？」

    「维护特区秩序的是我们，没道理被自甘堕落懒散贪睡的男人挑东拣西。」

    「说出来啦？你高贵的义务。真讨厌，帝国主义就是因为这样才诞生的。」

    杰尔曼血红的瞳孔迎向凯因如鹰般的目光。

    两人之间涌起令人刺痛的气息，不过尚未感受到吸血鬼进入战斗状态时血浆飞溅似的危险。双方都还保持理性，控制着自己的力量。

    古血争吵时，人类也匆匆交换视线。尾根崎与张、张与阵内、然后阵内与尾根崎。即使未开口也能确认彼此的意志，不动声色地修正会议进行的计划。

    ――果然很厉害。

    边边子咋舌。自己实在模仿不来。

    「……真是稀奇啊，杰尔曼先生。」

    张插入两人争论中断的空隙，巧妙地把握时机开口：

    「平时远离世俗的您为何如此执着于『银刀』呢？方便的话想请教一下。」

    张彬彬有礼地询问，杰尔曼将烟在烟灰缸中捻熄，抬起桀骜不驯的脸庞：

    「并不至于到执着的地步，只不过我从很久以前就很关切那家伙。今天一见，觉得他是个挺令人愉快的男人，弟弟也算是个杰作喔？你也该会一会他，钉桩师张。既然是前吸血鬼猎人，应该多少听过他们的传闻吧？」

    往昔的别名未让张动摇，吃惊的是边边子。她不知道情报部部长是前吸血鬼猎人，钉桩师在这圈子可说是名声响亮，那是早于「九龙冲击」前便狩猎吸血鬼的传奇猎人。

    张以平静的沉着口吻说道：

    「……不对贤者之血出手，是这个世界的不成文规矩吧？」

    凯因与圣以犀利的眼神回应张的话，尾根崎眼中则浮现疑问，他没听过这件事。

    然而示弱仅有片刻，尾根崎在下一瞬间回复平静，并且迅速刺探其他人的脸色――还有谁知道自己不知道的情报呢？

    ――唔。

    正当他如此思考时，对上了边边子的眼神。虽然她不留痕迹地移开视线，但他已明白察觉她知道事实的状况。尾根崎的眼中完全未因情报量劣于公司的一名成员而流露出怒气或愤恨，只是机械性地确认必要的事实，但这反倒更令人畏惧。

    接着边边子注意到阵内代替与杰尔曼对峙的张无声地告知会长――「事后再说明」。尾根崎以仅数毫米的浅浅颔首回应他的圆场，注意力便再度回到张与杰尔曼身上。边边子的胃开始阵阵绞痛，特区若是魔都，这里正是伏魔殿。

    「说是出手也太难听了，我只是和他们说了些话。」

    杰尔曼以轻松的口吻回答。虽然只有他令人不感丝毫紧绷，但却又并非如此。正所谓披着羊皮的狼，他是最不能掉以轻心的人物。

    「再说，我也不是因为贤者的血统才对他们有兴趣，我最中意的是哥哥！！说得更正确一点，我有兴趣的是『银刀』。」

    「……哦，看来即使是杰尔曼这等角色，也会被世间的流言所蛊惑啊！」

    凯因嘲讽地说着。他以明显无礼的眼神瞧着这名年长于他的古血。

    「『银刀』在圣战中创造令人惊叹的成果，这一点我也不吝于认同，实际上若是没有他的奋战，战争的趋势还不晓得会如何发展。然而说穿了，次郎不过就是个活了一百年多一点，好不容易才成为古血一员的吸血鬼，果真值得您表现出如此的关切吗？」

    凯因的说法听起来就像是在嘲弄着自己的旧识，边边子不禁生起闷气。

    然而听他如此一说的杰尔曼，不知为何并不像刚才一般回嘴――

    「……哦――」

    他低喃一声，刻意地对「银刀」的战友表示感佩。

    「真为同伴着想呐，凯因。故意扮黑脸，是为了守住老朋友的秘密吗？」

    ――咦？

    对这番话感到意外的边边子先看向杰尔曼又看向凯因。凯因压抑着表情。

    「你想说什么？」

    突然，杰尔曼大幅抬起放在桌面的腿。

    再藉反作用力将身体一抬，深陷入沙发中重新坐好，然后开着脚，仿佛咬住猎物的黑豹般挺起身子，双眼散发出幽暗的火光。

    「别装傻了，你应该早就明白我对他有兴趣的理由吧？香港的英雄也好，贤者的血统也好，对我来说都无所谓。但是『始祖杀手』就另当别论，而且还是史上唯一『打倒了起源之血的吸血鬼』，让人热血沸腾也情有可原吧？」

    「『杰尔曼・克洛克』。」

    杰尔曼发言之后，室内的沉重忽然倍增。

    像是瞬间溶化的金属流涌进，宽广的室内变得凝重，肉体发出不成声的哀嚎。边边子在刹那间还产生自己已经死亡的错觉。杰尔曼的脸色也一阵大变转为青白。

    「说话，要谨慎。」

    是圣。

    他仍坐在沙发上不动。由于是成年人的尺寸，他坐在上头看起来更显娇小。

    但是如今无论人类或吸血鬼，都不会有人认为他是个孩子。

    他看起来不像年幼的少年，甚至也不像人。

    坐在那里的是历经悠长岁月的伟大吸血鬼长老。

    杰尔曼看向圣，讪笑着闭上嘴，态度虽然很逞强，表情却依然带着挑战的意味。

    异样的气氛在几秒后消散，即便如此，边边子一时间还是无法思考，甚至无法呼吸。

    「龙大人。」

    阵内额角浮汗，仍以不失冷静的声音呼唤：

    「请手下留情，我的部下都要吓死了。」

    阵内一开口，圣便「啊」地一声。立刻露出与外在相符的反省举动――

    「对不起，边边子。」

    他向边边子道歉。

    「……不……没事，别放在心上……」

    虽然好不容易挤出回覆，但边边子强烈祈求他下次尽可能真的放在心上，若是再一次遭受那种气氛，她一定会心脏麻痹。

    ――不行了，负担果然很重啊――

    边边子想哭地哀叹。特区高峰会议，实在已超出了她的器量所能承受的范围。

    ――说起来，阵内部长从刚才就完全没参与讨论，明明还说过「交给我」――

    她迁怒于上司。不过阵内仍旧是一脸无关紧要的表情，看起来似乎还算有一线希望。话虽如此……

    ――有什么惊人的隐藏王牌不但可让会议圆融收尾，也能认可次郎他们的移民呢……

    不行，怎么想都不可能。另外，话题也不知为何远离了次郎的移民问题，结果究竟会变得如何呢？

    而杰尔曼方才提到的事情也引起边边子的注意。

    「始祖杀手」与「打倒了起源之血的吸血鬼」――她完全想不透这些话的含意，但指的肯定是次郎。还有，圣的反应也令她介意。次郎的身上还藏着什么重大的秘密吗？感觉上他是史上唯一――虽也说了多次了――他的重要程度还是持续增加。

    ――真是……那个红衣服的臭家伙，事情真是愈来愈难办了。

    有一股想逃走的心情，但是不可以。边边子无法容许自己这么做。

    多亏阵内缓和了气氛，室内氛围的险恶多少降低了一些。虽说如此，众人似乎无意延续中断的对话，每个人都观察着其他出席者的动向。

    看来得花不少时间啊――正当众人都如此想着，突然出现一名意料之外的闯入者。

    由外传来的争吵声，流进了一片安静的会议室内。

    声音似乎来自看守大门的吸血鬼，但除此之外还混掺着孩子的声音。不必思考就已经能猜出声音的来源。

    「小，小太郎？」

    边边子不禁回头看向入口。接着凯因以平常的声音喊着：「没关系，让他进来！」

    大门开启。小太郎跌跌撞撞地踏进会议室，看到边边子便放心般地吐出一口气：

    「啊，小边边，太好了，找到――唔哇！好大的房间！地毯也软绵绵的！」

    听到小太郎非常不看场合的感想，自己虽也有同样想法，边边子仍瞪大眼睛：

    「小太郎，不是叫你在下面等吗！我们正在开重要的会议喔！次郎搞什么啊！」

    「啊，对了！就是哥哥的事情啦，小边边，大事不好了！」

    「次…次郎怎么了？」

    胸口涌起讨厌的心慌感，边边子不安地追问。「哥哥他……」小太郎回答到一半，看到房内有其他不认识的人，眼睛眨了眨说道：

    「啊，初次见面，我是望月小太郎。虽然我这个样子，不过我是吸血鬼唷？哥哥叫做望月次郎，其实就是『银刀』，是非常厉害的有名――」

    「小太郎！」

    边边子耐不住性子地大叫。遭到怒斥的小太郎就像被哥哥修理的时候一样闭上了眼。

    「次郎怎么了？别闹了，给我好好说清楚！」

    「就是……那个……出去了。」

    「出去――」

    怎么会，为了不再麻烦她所以离开特区？边边子反射性地想着，因绝望而愕然。但随即重新思考――若是如此，次郎不会留下小太郎离去。

    「……仔细告诉我，小太郎，次郎去哪里了？」

    一追问，小太郎难以启齿似地眼睛向上瞄，接着不情不愿，仿佛辩解似地――

    「那个，他说要『出去踢馆』，虽然笑笑的，可是眼神很可怕。」

    室内仿佛冻结。

    边边子一阵头晕。

    凯因与尾根崎从沙发上站起来，杰尔曼则仰天大笑：

    「我收回前言，你哥哥也是个杰作。」

    当然，在笑的只有他。

    场面一下子变得慌乱起来。起身的尾根崎质问同样站起来的凯因：

    「凯因先生，我就直接问了，『银刀』去复仇，是否能确定他会顾及协约？若只是私底下的暗杀，那就可以不管――」

    凯因却未看向尾根崎，愁眉苦脸地咕哝：

    「……既然是说要去踢馆，应该就只是那个打算。可恶，那个单细胞生物！」

    「张，向镇压小队下达指令，奥古斯都・华加的居住地在……」

    「啊啊，应该是白天那间西式建筑。」

    杰尔曼开心地插嘴：

    「不用那么慌张，尾根崎，那附近人烟稀少，这种时间没有人会去那里。」

    「感谢您提供情报，杰尔曼先生。传达下去，部队配备对古血装备，十分钟内出动。」

    尾根崎不理会杰尔曼的揶揄，对张下达命令。张点头后便拿出手机一一吩咐。听到对古血装备，边边子也无法再沉默下去：

    「请稍等，尾根崎会长。难道你打算连次郎一起攻击吗？」

    边边子生气地提问，尾根崎则以冷静沉着的声音回答她：

    「考量到他在昨天事件中的行动，若是镇压小队出面压制，他合作的可能性很高。但是也必须预防他的心被复仇所蒙蔽。若是发生万一时，『公司』也将请求凯因先生与圣先生协助一同讨伐『银刀』。」

    「怎么这样……！」

    「这是以『公司』立场做的决定，葛城边边子。」

    虽然没有咄咄逼人之感，却是坚决的语气。边边子看向凯因与圣，这两人应该都听到了尾根崎的话，却仅仅是皱起眉头。边边子不禁咬牙。

    「请等一下，次郎什么错也没有啊，错的是奥古斯都・华加吧？凯因也保证过要他付出代价不是吗！」

    「……边边子，现在引起问题的不是他，是次郎。」

    凯因焦躁地说：

    「虽说有协约，但我们是吸血鬼，以牙还牙是我们的常识。而奥古斯都的事件，我们并非责怪他先下手袭击次郎，他波及人类这一点才是最大的问题。说到这次的事件，就算次郎将他们全杀光，我们也不打算责备他的行为。然而，若是让世上的人知道曾发生过这种战斗才是问题。当然，我们并不希望看到冤冤相报的情况，血族间若是发生抗争，我们就会为了维持秩序而施加压力，而这也是基于相同理由――只要抗争发生，我们的存在被人类社会得知的可能性就会变高。『不外泄』是协约中最重要的项目，说白一点，要是没有泄密的可能性，吸血鬼间的互相杀戮就不是我们关切的议题――而且也无法关切。」

    「正是如此。」

    杰尔曼接续凯因的话之后冷冷地说：

    「既然是调停员，应该明白这种程度的道理――葛城边边子。」

    杰尔曼闪耀着不祥光辉的赤红双眸看着边边子。她虽涌起不知该向谁发泄的愤怒，但最后也只能转变为恐惧与绝望。

    ――笨蛋次郎。

    她在内心咒骂。她明白次郎去踢馆的理由。公寓爆炸时应该要更严重警告他的。

    ――要是你乱来，就不能住在特区了喔？

    此时，边边子颤抖的肩膀被人温柔地一拍。

    是阵内。面对回过头的边边子一张即将泛泪的脸，他淡然地问道：

    「你还在做什么。」

    「什么……部长……」

    边边子愁眉苦脸，接着阵内提高音量――以室内众人都正好听得见的音量说道：

    「这种时候你还在磨蹭什么，吸血鬼将惹出麻烦，『进行调停不就是我们的工作吗』？」

    「――！」

    「望月次郎是你负责的吧！快去说服他，这是命令。」

    即便听到上司的命令，边边子仍僵直了一阵子。

    而后终于冒出呜咽声，双眼燃起光芒，噘嘴瘪成一字型用力地点头。

    她当场转身，背对出席高峰会议的众人。边边子已将他们踢出了脑中。

    「小太郎！」

    「什…什么？」

    「我们去阻止次郎！」

    「啊，我知道了！」

    小太郎飞也似地冲向边边子。

    接着边边子带领小太郎，转身跑离了宽广的房间。

    BBB

    「感觉挺不错的。」

    杰尔曼目送边边子离开，开玩笑似地吹着口哨：

    「阵内，如果我的情报正确，『银刀』在前来特区途中落海时，叫那个女孩去本岛的是你吧？是因为那家伙手上正好没事吗？还是你有什么特别的想法？」

    「……这个嘛，怎么说呢？毕竟天都还没亮，我还没睡醒呢！」

    阵内轻快地闪过杰尔曼的质问。即便被杰尔曼以挑衅的笑容喊着「老狐狸」，依然一派绅士的模样子以应对。

    张向尾根崎报告镇压小队已经准备妥当，随时可以出发一事。尾根崎立刻发布出动讯号，接着喊住了阵内：

    「……那就是你自信的来源吗？」

    「当然不是，她还是个孩子，作为调停员的本事也只是半吊子。」

    阵内一派轻松地耸肩。

    接着杰尔曼站起身，开始走向会议室的出口。

    「等等，杰尔曼，你打算去哪里？」

    「回去。」

    「开什么玩笑，事情都到这种地步了，你还想包庇奥古斯都吗？」

    凯因怒喝，杰尔曼扬起烦到不能再烦似的表情。

    「你这个从头到尾都搞不清楚状况的笨蛋，我打从一开始就无意替那个白痴擦屁股。好戏结束了所以我要回去，就是这样。」

    「最重要的结论还未做出。你认为『银刀』会败给镇压小队吗？接下来还必须决定如何处置他。当然，你要放弃参与讨论的权利就另当别论，反正我也不想看到你的脸。」

    杰尔曼轻蔑的视线射向愤愤哼气的凯因。

    「我只依自己的意志行动，没有必要配合你们的意愿。」

    「……那么做会导致什么样的状况，应该无须我说明吧，杰尔曼。」

    两者之间再度涌起一触即发的紧迫感。「凯因――」圣安抚似地开口，但这次他不接受龙王的制止。

    居中协调的是阵内。

    「杰尔曼，请息怒，请再度回席。好戏还未结束唷！」

    杰尔曼绯红的瞳孔望向态度柔软的阵内。

    阵内朝他颔首，又再次环视所有的会议参与者。

    「那么……我想也可以回到原本召开这次集会的议题了。各位，可以开始了吗？」

    会议室的众人均对他的发言显露怪异的表情。

    「怎么回事？」

    尾根崎代表众人询问：

    「原本的议题？会议的主旨不就是讨论如何处置『银刀』吗？」

    「不是的，会长。恰如凯因先生所说，『银刀』虽是名声响亮的吸血鬼，但终究是『黄毛小子』。处置他虽也是敏感的问题，但还不至于特地在这种时候劳师动众研讨对策。」

    阵内以轻描淡写的神色说完，便迈步走向放在会议室里的影音器材。他淡然沉着地无视于似乎有诸多意见的与会成员。

    杰尔曼在大门附近站了一会儿，最后仍回到沙发旁坐下翘起了脚。看他回到席上，原木站着的凯因与尾根崎也再度坐下。阵内操作着投影机，回头转向他们。

    「……各位知道这号人物吗？」

    萤幕上投影出一名亚裔男性。原本晒得黝黑的皮肤呈现病态般的苍白，眼神带着一丝阴郁，没有其他明显的特征。

    「那是谁？」

    尾根崎发问。虽然对部下的独断独行感到气愤，却无法从他的态度中看出端倪。

    另一方面，阵内表情已不自觉地严肃起来。

    「他的名字是『乔安』・曾。听到这个名字大家应该就了解了，他就是昨天尝试侵入特区的『九龙的血统』之残存者。」

    众人一阵喧哗。

    紧张宛如涟漪回荡般，在众人的脸上浮现。

    2

    深夜里的西式建筑宛如废墟。

    夜空不知何时出现云朵遮住了月色。这一带是没有住家的僻静区域，路灯也只设置了寒酸的寥寥几盏，有一部分的灯还点不亮，如此一来自然也不会有人愿意靠近。

    然而，没有半盏灯光的建筑前却有人的踪影。迷途的野犬在看见谈笑的人影与他们嘴角的闪亮獠牙后，便卷起尾巴窜逃。

    建筑占地宽广，四周围着一人高的黑色铁栅栏。而正面玄关大门前有一名男子。大门旁没有照明，他宛如融入黑暗似地站着。

    他是这栋西式建筑的守卫，是转化不满三个月的初生吸血鬼，因此才会抽到守卫在这种地点的下下签。

    由于是吸血鬼，漆黑不会造成不便也不会感到寒冷，可是他却无聊难耐。无论是人类也好、吸血鬼也好，都不会有兴趣来到这种荒郊野外的西式建筑。而他自从转化加入「夜会」之后，几乎每晚都在这里站岗，然而会来访的也只有自己人。

    因此，红衣男子的出现让他大吃一惊。看他在黑暗中毫不畏惧地靠近，男人似乎也是吸血鬼，不过「夜会」的成员中并没有身穿赤红衣帽的吸血鬼。他好奇地瞧了瞧接近而来的男人，接着才想起自己的职责并慌张地喊住他：

    「等一下，你是谁？你知道这里是哪里吗？」

    男人并未答覆他的提问，只是默默地走近。离近之后，他发现男人持有一件长棒状的物体。他定睛一看后大吃一惊，是一把日本刀。就算是吸血鬼，想不到这个年头还有人会随身带着这种东西到处走。

    「――杰尔曼・克洛克在吗？」

    男人发问。是杰尔曼的客人吗？没听说会有访客前来。

    杰尔曼是他在「夜会」中唯一尊敬并崇拜的古血，如果是他，即便知道会有访客，也不会通知下面的――像他这样的守门人知道。可是若真的有访客，服侍杰尔曼的那个叫做沙由香的女人应该也会来传话。

    再说……

    「杰尔曼不在，若找他有事，下次再来吧！」

    「不在？对了，是边边子说的高峰会议吧……居然擦身而过。」

    男人浮现苦笑。原以为他已经了解，但又不是如此。

    「那么，奥古斯都・华加呢？他不在这里吗？」

    奥古斯都。这名字让他皱起了脸。

    他讨厌奥古斯都。那个男人召集一群年轻吸血鬼自封为山大王，明明平常也是得看杰尔曼的脸色过日子，却把他这种初生吸血鬼当做蝼蚁使唤，对弱者很残虐，实在是个讨厌的家伙。说到这个，那家伙现在……

    「啊，他是在啦……不过……」

    「不过？」

    红衣人反问。他有点疑惑，但红衣人感觉不像讨厌的家伙，毕竟他还如此慎重地对待自己这个守门人。他转为亲切的态度，将脸凑了过去。

    「虽然不知道你找他有什么事，不过现在还是别见他比较好。大约在日落后，他的样子就很奇怪，就像吸了死人或吸毒者那一类的品质糟糕的血似的，双眼充满血丝，让人感觉很不舒服……啊，请别告诉别人我说过这种话，我不会多说什么，你下次再来吧！」

    红衣人低喃……「原来如此。」回应他善意的忠告。本以为他这次总该明白了，不过从他的反应看来仍非如此。

    「这也无所谓。他的身体状态好不好对我来说并不成问题。」

    「咦？不，可是……」

    他还想阻止，红衣已经擅自将手搭上大门的门栏。他不快地咋舌：

    「可恶，知道了啦，我就带你进去吧！不过那家伙还挺厉害的，你要是惨遭不测，那可不干我的事啊！」

    他一嘟哝，只见红衣人一脸意外，接着又露齿笑说――

    「感谢您的用心，可是不必带路了。请退下，我并不是来接受招待的。」

    红衣人的话让他一愣。他慌张地抽出腰上佩带的刀――他也是第一次抽出这把刀――质问红衣人：

    「那…那你是来做什么的？找奥古斯都什么事？」

    「来踢馆，我要杀了他。请退下吧，年轻人。」

    话一说完，红衣人便手握铁栏往前推了出去。

    钢制的栅栏宛如热融的糖一般软化弯曲。红衣人顺势轻易前进，遭到推挤的大门伴随着剧烈声响朝内侧倾倒。

    他吓得发愣。吸血鬼的腕力虽远胜于人类，但那片栅栏应该是特制品才对。事实上，他以前是恶作剧地想将栅栏折弯时，足足花了老半天才弯曲数公分。然而那片栅栏现在并非被折弯而是整个被扭曲，而且还是以单手轻描淡写地完成。

    听见大门崩倒的声音，西式建筑内骚动起来。红衣人毫不慌张地抽出手中的日本刀。虽然没有月亮，刀身的光辉却诡异得刺眼。他的背脊不知不觉间都凉了。

    他回过神。红衣人说他――「来杀奥古斯都」，要是就这么让他通过，自己身为守门人的尊严不就扫地了吗？

    他追上红衣人，但对方却不回头，全身都是空隙。他觉得自己似乎可以解决对方，但当自己的刀尖愈来愈接近，脚步却开始难以动弹。他想起红衣人在他面前扭转铁栏，再加上那把日本刀，相比之下他的小刀就像个玩具。

    当他迟疑时，西式建筑的玄关开启，从中飞涌出持枪的吸血鬼们，是那些平常总是趾高气昂地支使他的奥古斯都跟随者。

    他们看到持刀的红衣人之后都一阵惊愕。

    「你…你这家伙，为什么会在这里！？」

    同伴们知道红衣人是谁。这么说来，那家伙果然是奥古斯都认识的人？在他思考时，涌出的吸血鬼们已经一齐开枪射击。打破寂静的枪声让他全身战栗。吸血鬼们以红衣人为目标开枪，毫不顾虑就站在红衣人身后的他。

    死定了――他想着。可是击出的枪弹全都在红衣人面前停顿，凝结在空中。他一时茫然，随即想到这就是意念力场。红衣人以吸血鬼的能力停下了子弹。

    「啧！」

    枪击被阻挡下来的的吸血鬼们扔掉枪械，抽刀攻击而来。总共是三名，以他的视线追也追不上的速度，施展出迅速而熟练的攻击。

    然而，攻击的三名吸血鬼纷纷摔倒在地。他完全不知道发生了什么事。不，是红衣人斩了他们。有的手臂被砍飞，有的脚被砍断，不过无人死亡成灰，应该是手下留情了。

    他毛骨悚然。三人也算相当的能手，好战且习于打斗。然而却像橱窗人偶一般瞬间被打倒，尤其是红衣人斩落三人时不带任何情绪，就像冰块一样冷冽，这才是最恐怖的。

    红衣人无视于倒地的敌人，轻挥日本刀甩落上头的血，踏着与方才相同的步调往玄关前进。这么说来，红衣人迎击三人时似乎是一直看着前方的？对袭来的攻势正眼都不多瞧一眼，就像只是在挥掉零星洒落的火尘罢了。

    「你…你到底……是谁？」

    他嘶哑着声音问道，红衣人头也不回地回答：「银刀。」

    「『银刀』？那是你的名字吗？」

    他再度询问，红衣人停下脚步回头看向他。那一刻不知为何，他总觉得红衣人似乎露出很高兴似的表情。

    「不，只是无聊的绰号。怎么，你也想上吗？」

    他连忙摇头。守门人的尊严什么的，已经怎样都无所谓了。

    「那就快离开吧，这里等一下会有点『暴动』。」

    红衣人亮着沉稳而冰冷的双眸说完，便举步踏进建筑。而他往右一转离开玄关。

    「好强！」

    他不禁激动得叫出声。

    杰尔曼・克洛克是他憧憬的目标。然而从这一夜开始，他将别名为「银刀」的红衣人也列入自己崇拜的吸血鬼一栏中。

    BBB

    西式建筑很宽阔，就在这广阔的建筑物中正狂卷起银色的轨迹与腥风血雨。

    「夜会」的吸血鬼们陷入惊慌。虽然如此，在这里的是特区的吸血鬼社会，也就是法外之徒，比起听见有人奇袭而逃跑，张牙舞爪地上前攻击的远多于前者。

    然后，攻击的一方均成为「银刀」的饵食。

    次郎已经手下留情。但这只是漫不经心地作战的意思。并非为杀死对方而挥砍，挥舞银刀只是为了扫开冲上前的敌人，根本没有架势可言。手臂一转，刀一挥，那是就跟外行人没什么两样的攻击。

    在随性挥出的刀剑之下，吸血鬼们一个接一个败倒。

    次郎气息不乱，默默地在走廊上前行，传出的只有敌人的呼喊声。来自前方宛如疾风般接近的勇猛怒吼，在与次郎擦身而过之后便转为哀嚎与痛苦的呻吟。每逢这一刻，只见银色的光芒于黑暗中一闪即逝。

    以窗帘遮蔽窗口的西式建筑内部几近完全的黑暗。次郎双眼的光辉在其中拖曳出诡异的残光，地上横躺着被打倒的吸血鬼，他们的眼中闪烁着孱弱的光芒。

    一人冲破墙壁发起奇袭，次郎的右手向上一挥，吸血鬼便撞上天花板，裂开的胸口喷洒着鲜血，然后摔落地面。

    一人从背后突袭。次郎的身体微微一晃闪过攻击。攻击被躲开的吸血鬼回转不及，银刀已爬上了他的背。血花飞溅，吸血鬼在地面一弹，接着滑过了走廊。

    前方一人与后方两人算好时机展开了夹击。次郎依然面朝前方不变，以银刀后翻过肩档下了背后早一步来到的刀锋，接着对前方的敌人施展视经侵攻，以其自身的尖爪刨穿他的腹部。接着背后的银刀一扭。持刀的吸血鬼因失去平衡而蹲低了身体，次郎随即以右脚踹上失衡敌人的脸部。被一脚踹飞的吸血鬼妨碍住第三人的前进路线，次郎轻巧地踏出一步，银刀朝两人一齐挥下。

    次郎以冰冷的眼神，超然地睥睨着扑倒于地面的吸血鬼们。

    在走廊上继续前进。

    或许原本在室内有所顾虑，吸血鬼的攻击以刀刃居多。刀以及西洋剑，矛以及战斧，但察觉以这些武器敌不过对方之后，吸血鬼们转为以枪械攻击。

    结果仍旧相同。刺耳的枪声损伤西式建筑，却无法伤害次郎。次郎的意念力场是一道铜墙铁壁，他并不是挡下，而是将所有子弹一并反弹。觉得太扰人时，便跳进持枪者中银刀一挥解决殆尽。他根本无心「战斗」而只是驱散，果真是踢馆。次郎悠哉地一一打开西式建筑中的房间。此时已经没有袭击者，所有人似乎不是被砍倒就是已经逃掉。次郎并不在意，因为他的目标只有一人。他留心逃出的吸血鬼气息，其中若混有奥古斯都他当下就会知道，而他的气息仍在西式建筑中。既然如此，只要地毯式搜索把他找出来宰了就好。

    很单纯――次郎心想。

    次郎很喜欢这种单纯。即使那是草率的危险选择，但正因为单纯而有其价值。这种价值是不能否定的。

    次郎不知何时哼起了歌，那是仅重复着单调音节的曲子。四周全身是血的吸血鬼冒出呻吟，不断开着门的次郎哼的歌，超现实地回荡在黑暗的西式建筑中。

    旋律突然停止。

    次郎浮着微笑却缺乏温度的脸上，突然浮现带着情感的焦躁。弟弟的气息落入自己的感觉中，他正朝这一栋西式建筑接近。弟弟不可能自己前来，边边子想必也和他在一起吧！

    次郎咋舌。他中断搜索前往玄关。大部分吸血鬼都已被打倒，虽然应该没有能正常行动的吸血鬼，但仍有可能伤害人类少女。人是非常脆弱的，无论精神多么强韧，也经不起吸血鬼的利爪一掠。

    次郎走出建筑时，手持手电筒的边边子与小太郎正穿过大门进入庭院。

    他们似乎是跑来的，气喘吁吁，但在看见眼前倒地的吸血鬼之后依然为之屏息。

    而后，手电筒照出了次郎的身影。

    边边子脸色发青。但激烈的情绪在她的内心翻搅着，看起来像是要扬声怒吼，也像是快要悲哀地哭泣。

    已经够了――次郎想着。

    虽然有点寂寞，但差不多是该好好说清楚了。关于今天早上，边边子信心满满地说要替次郎介绍住处――从她保证要照顾次郎之时开始就一直令他忧虑的事，从与杰尔曼会面之后的回程就考虑着一定要让她明白的事。现在该把话说开了。

    次郎扬起嘴角，将银刀插在地面，双手在胸前交叠靠在门边与边边子对峙。

    「次郎――！」

    边边子开口。次郎稍微调整呼吸。

    「会议结束了吗，边边子？」

    「谁知道，怎样都无所谓了。」

    「哎呀呀，发生什么讨厌的事了吗？所谓会议这种东西，或许基本上就是一种让人提不起劲的玩意儿。」

    「讨厌的事？是啊，的确是有这么一回事。听说有一个笨蛋吸血鬼跑去某个地方踢馆，真是令人生气！」

    边边子面红耳赤地大喊。

    看来她选择了怒吼。如此他也方便处理。

    「你是打算为我的公寓报复吗？」

    「不用跟我道谢。」

    「笨蛋，你以为我会为了这个跟你道谢吗！为什么要来报仇？次郎应该很清楚不是吗，就算做了这种事也不会对事态有所帮助，相反地只会让你的立场变得更糟啊！但是你却……为什么……为什么要做这种――」

    怒吼到最后变成了哭声。次郎自觉有些退缩，但仍维持冷笑。

    他的眼睛闪烁光芒，仿佛想让人看个清楚似地亮出獠牙。为了让她不将目光移开，为了让她清楚地理解，眼前谈话的对象是一名吸血鬼。

    「边边子，这是一个『警告的范例』。」

    他冷冷响起的话语，让边边子倒抽了一口气。

    「……你说什么？」

    「听着，边边子。我已经说过好几次了，我被各式各样的枷锁围绕，其中大半都不是我所乐于接受的，但要对其无视却很难。毕竟大部分有事找我的人，都毫不在意我会因此变成如何。所以，我有必要先告知那些人最低限度的条件，也就是『对我出手会发生什么事』。要牵扯上我，必须先做好什么程度的觉悟――有时也会招致毁灭――我必须让他们清楚地知道这些事。换句话说……就是――杀鸡儆猴。」

    边边子愕然。然后听见她轻声低喃：「什么杀鸡儆猴……」那是一点也不适合她的，缺乏感情的虚无声响。

    「愈简单易懂便愈有效果，因为到处都有脑袋不好的家伙，像这次的对手就是。啊，请别误解，我无意将自己伪装成恶徒，这只是我单纯的自卫行为。与其使用各种迂回的手段，这么做要远来得迅速确实许多。只要将那些粗暴而思虑不周的混帐凑在一块解决掉，我和弟弟就能确保安泰了。那些家伙虽然爱看人受折磨，自己却意外地经不起痛。」

    次郎以戏剧性的夸张态度挺胸，仿佛很是得意。就像从黑暗世界的角度嘲弄生存于和平的人类社会的边边子。边边子表情扭曲，大而清澈的眼中含着泪光。次郎的心脏告诉他自己有所动摇――可恶，自己好歹是吸了一百年人血的吸血鬼，怎能这样就感到狼狈？

    「才不是这样。」

    边边子叫喊，那已经是接近哭声的叫喊：

    「这里是特区啊？是个大家同心协力让人与吸血鬼共同生活的城市，因此，我们每天都很勤奋工作。相信我，次郎，只要在这里，就算不这么做也没关系，就算不做这种事，次郎与小太郎也一样能安全地生活！」

    「虽说如此，是否能定居于特区也还是未定数。若是在此树立恶名，今后无论去哪里都会变得轻松许多。」

    「次郎能住在特区！绝对能！我都答应过会让你住在特区了不是吗！」

    边边子的声音哀伤地回荡于夜晚的寂静中。话说回来，刚才的枪声即使是在这个人迹罕至的地方也实在过于明显，若有人听到而去报案也不奇怪。不能拖延太久。

    「……就算留在特区，状况若像现在这样也是枉然。」

    次郎轻语：

    「香港就是如此。圣已经做得很好了，但依然是治标不治本。即便是始祖也无法改变吸血鬼的本质。边边子，对你虽然很抱歉，但我根本不信任『公司』、协约或特区的秩序，也不打算去信任。能束缚吸血鬼的只有血与力量，这一点是绝对不会改变的。或许就如你以前所说，人类与吸血鬼两个种族是平等的生命，可是就算存在的价值相同，人类与吸血鬼仍是相异的存在。对我族来说，无形的理念是行不通的。现在特区之所以能够维持和平，凭藉的是圣与凯因的力量，以及杰尔曼对他们的默认。然而在他们力量不及之处，这些被视为理所当然的规则就不存在任何效用。」

    察觉时，次郎的口吻已经严肃起来。原本只是嘲讽边边子的天真，却在不知不觉间抛开演技诉说了起来。即使如此也无所谓，只要将该说的话说出来就好。

    「举例来说。」

    次郎继续下去：

    「若今天边边子因爆炸意外致死。圣与凯因会非常愤怒，『公司』也不会保持沉默，杰尔曼也不会包庇下属，奥古斯都与他的同伴肯定会变成灰烬被撒到海里。反对协约的人们会大受震撼，特区的和平将更为稳固，真是可喜可贺。如何？边边子？这种想像有错吗？应该没错吧？结果这种行为和我杀一儆百不是一样吗？而且在那种结局的情况下，你已经死了。或许会被尊为协约的殉教者受人景仰，但你会因此而开心吗？我可免了。我与舍弟――若是要等待与我们有关的人牺牲，不如先一步杀掉敌人。这是理所当然的，不是吗？」

    次郎仿佛诘问似地咄咄逼人，边边子完全无以招架，仿佛随时都会哭出来――不，她早已无声地低泣。到极限了。次郎无法再硬着心肠，继续斥责温柔的少女。

    「拜托你，边边子。」

    次郎恳求般地开口，对无言的边边子说道：

    「你对我们的付出早已超出必要程度。你明白吗？你『差点因为我们而被杀了』喔？真是的，像你这种滥好人居然能从事调停员的工作至今，真令人吃惊。就算现在要你跟我们保持公事公办的态度，对你来说也很勉强吧！虽然造成你不少困扰，不过可以到此为止吗？与亲近的人类道别一事已经重复到令我厌烦，我实在不想看到你失去生命。」

    次郎凝视边边子，露出温柔的苦笑――

    「边边子――」

    BBB

    「我们要离开特区。」

    次郎说道。

    他挂着温柔的苦笑。早上取笑他的时候期待看到却没出现的微笑，却在此刻出现。

    真是太过分了。

    得做些什么才行――边边子思考着。振作点啊，葛城边边子！调停员的命就是那张嘴，这种时候――要是被这种单方面的歪理给打倒，实在有辱调停员之名。

    然而边边子什么也说不出口，脑袋几乎无法运作。

    她的气力从脚、腰、肩膀、手急速流失。不行，不可以……愈是如此想着，偏偏愈像全身遭到千刀万剐一般血流不住。

    次郎为什么要说这种话？自己都已经这么努力了，为什么要说那样坏心眼的话？居然说要离开特区，是因为我让他困扰了吗？

    我都懂。次郎说的事拥有无懈可击的道理。次郎以此责备我，用要离开特区来责备我。这家伙真过分，自己明明还请他吃饭，明明还带领他东奔西跑，明明做了这么多事。

    居然说要离开特区。

    「……啦……」

    不可以啦，讨厌啦，等一下啦，次郎！我的火气也有点上升，所以彼此冷静一下吧！只要再好好商量，一定能找出好办法！找到很棒的解决方案！这么一来就能万事OK地漂亮搞定，所以拜托你――

    可是边边子开不了口，她的脸颊提不起笑容。

    无法成形的思绪，背叛了拼命喊着――不准哭――的边边子泉涌而出。

    边边子「呜」地啜泣――

    「呜呜――」

    BBB

    「――呜呜呜……」

    边边子的眼中涌出再也忍不住的眼泪。

    真是个爱哭鬼――次郎苦笑。

    没办法。她还很年轻，根本就还只是个孩子，她已经很努力了。虽然对让她感到悲伤十分抱歉，不过这件事应该也能尘埃落定了。

    这时――

    次郎忽然想起确认弟弟的模样。他原以为弟弟此时无论如何都会为边边子助阵，然而他从刚才便一语不发。

    然后，当次郎看到站在边边子斜后方的小太郎时，他大感意外。

    小太郎并未因同情边边子而哭泣，也未因气愤次郎而发怒。

    他仅是旁观着哥哥与边边子，浅浅地微笑。

    他倾听着两人的说法，并未迷失于互相指责般的表面，而是直接感受到两人在争吵的幕后内心怀抱的想法。

    如此拼命地为对方着想的心情。他明白这一点，而为此慈爱地、开心地微笑。

    「那家伙……」

    此时，上方出现吸血鬼的气息。

    次郎全身打了个冷颤。他抽出插于地面的银刀，以全力笔直地冲向边边子，差一点就晚了一步，他奋力挥刀。

    锵。

    冒出一阵清脆坚硬的声响。从边边子上方飞来的短矛一分为二。

    将吓得身体僵硬的边边子护在身后，次郎转身面向了西式建筑。

    沉入暗夜的西式建筑屋檐上，有一名吸血鬼站在那里。虽是以边边子为目标的攻击，不过对次郎的挑衅才是其真意。

    就是因为有这种家伙――次郎狰狞地笑着亮出獠牙。

    就是因为有这种家伙，才必须即使违背心意也要远离协助自己的人。

    至少在落幕前，要把他给收拾掉。

    「幸好，即便遭逢这种状况，她仍对『公司』持有合作性的态度，这要归功于边边子的努力。多亏如此，我们得以向她探听出各种情报。让我们特别关切的是关于乔安・曾的事。这名男子在集团中是较为新近的加入者，似乎是『他』在忧虑着将来的他们身边，提出前往特区的念头。根据黄小姐所说，曾至今为止似乎多次引领像他们这样无处可去的吸血鬼们进入特区，也就是说，他自称为偷渡的掮客。她接受曾的提议说服同伴离开柬埔寨，而后在横渡太平洋途中遭到镇压小队袭击而接触到碰巧遇上的『银刀』。之后便发展成昨天的事件。」

    阵内在此时停下单方面的陈述，朝众人看了一眼，以确认聆听者是否理解。

    无人提问或催促他继续。他的说明虽迂回曲折，但众人均明白阵内不会多说废话。

    阵内点点头，继续述说：

    「从前后状况加以推测，曾对黄小姐提议时，已经能将其视为『九龙的血统』。因为若他是在旅途中转化，黄小姐应该会察觉，然而，若是如此推测便会出现奇怪的疑点。他为何要自荐担任将流民引导至特区的角色？他若是『九龙的血统』便不可能进入特区，因为――」

    「……有『结界』存在。」

    凯因低喃。他的眼中现在也含着强烈的怀疑与忧虑。

    「正是，曾就算来到特区也无法进入。另外，这里可说是『九龙的血统』的鬼门，毕竟有镇压部队与协约血族等敌人在此。即便如此曾还是冒着生命危险前来，一定有其原因。」

    「…………不会只是单纯地没想太多吗？」

    尾根崎表示意见。

    「根据报告，那名叫做曾的吸血鬼似乎极为疯狂，他若单纯以为来到这里就能有办法也不奇怪。而事实上他也找到了办法。」

    「的确，由于边边子在得知这些流民的困境后给予他们入境特区的口头保证，曾便顺利获得越过『结界』的权限。但这完全是出自偶然，而且虽说曾行止疯狂，但引导流民到特区的手腕却看不出其精神有异常之处。根据收集到情报的分析结果，我所下的结论是他本身已有进入特区的准备。事实上，曾也对黄小姐暗示过有居中引荐的同伴存在。」

    一片无声。

    室内呈现甚至听得见呼吸声的凝重寂静。

    仿佛顾虑到这阵静谧，凯因压低声音确认：

    「你的意思是说，特区内有邀请『九龙的血统』的人存在？」

    「如此推测很合理吧！」

    大家的视线均集中在保持沉默的圣身上。

    「结界」是源于圣之手，他庞大的力量遍及特区全域赋予加护，但是由于灌注太多力量于「结界」，他现在所持的力量剩下不到原本的一半，因为「结界」的规模实在是太大了。

    「圣先生。」

    尾根崎出声：

    「只是就可能性探讨……若『九龙的血统』越过『结界』进入特区，是否可能察觉？」

    「……不可能。」

    圣以前所未有的严肃语气回答尾根崎说：

    「吾所发动的并非那一类型的力量。彼等力量强大，『结界』只是利用彼等血统之性质，与筑墙的道理相同。」

    「而且――」

    杰尔曼突然插入话题：

    「与其说是阻挡进入，不如说是阻止离开的墙。不论是以任何方法潜入，进入特区之后的『九龙的血统』便只能留在此地。」

    「杰尔曼！」

    凯因脸色大变地高喝。他所说之事似乎是极少数者才知晓的秘密。尾根崎眼神似乎略增犀利，但又随即消逝，隐蔽了各式各样的情绪。

    不过，泄漏出一部分秘密的杰尔曼并未嘲讽凯因，而是露出不像平常的他的严谨表情。

    「……我想到了。」

    以阵内为首，所有人对他的话摒息以待。

    「你说什么？你知道内应者是谁吗？」

    「不，我对『内应者的存在』有些头绪。」

    杰尔曼看向阵内，再度以有别于平常的他，极度严肃的态度开口：

    「比『银刀』进入特区稍晚，有一名吸血鬼也进入了特区，是个力量强大的家伙。但是从我身为知名古血却没收到任何情报看来，他应该是潜入特区的。」

    「你认为那是『九龙的血统』？」

    阵内询问。杰尔曼则老实承认「不知道」。

    「但是，如果还有别的『九龙的血统』企图侵入特区，昨日的混乱以及今天以『银刀』为核心的骚动应该是大好机会。」

    在杰尔曼冷静地指出这一点之后，与会者再度陷入沉默。

    所有人都表现出――怎么可能――的怀疑，或是露出――难道――的焦躁，众人的脑海中宛如乌云密布。

    在这一片沉默中，手机的来电铃声仿佛落雷般响起。

    正当众人吓了一跳时，杰尔曼若无其事地从口袋中掏出响着来电铃声的手机。无视于凯因杀人似的目光，杰尔曼不慌不忙地以熟稔的动作接起手机。

    「――什么事？不，还没结束，现在进行到有点麻烦的走向……你说什么？」

    他一副与同学聊天的高中生语气，却在最后一句话声调遽变。在所有人不经意地探耳倾听下，会议室中响起杰尔曼异样的声音：

    「『复活』？谁？……嗯，所以说……喂，镇定一点，冷静地说。」

    「杰尔曼！」

    凯因一喊，杰尔曼咋舌操作手机。瞬间，话筒流出的声音经过扩音器流进众人耳中。

    年轻女性的声音，是沙由香。

    「……我是说那个游民。早上『被奥古斯都吸血致死的游民』，那个男的复活了，『他是吸血鬼』。因为被奥古斯都转化的可能性很低，应该可推断他在被带来时就已是吸血鬼，不，正确地说是已经开始转化。』

    杀死――阵内与尾根崎的眼神因这个报告而变得险恶。若只有吸血就算了，但若吸血让对方致死是完全违背协约的行为，话说回来，若对方不是人类而是吸血鬼的话又另当别论。

    「……然后呢？」

    杰尔曼追问。沙由香以惊惧的语调继续说明：

    『是在处理他的尸体时复活的，当时现场有四个人，博之、里克、贾那威与马卡司，他们几个……全都变成了灰……』

    「等等。」

    杰尔曼的声音变得凌厉，赤红眼眸闪起异样的光辉：

    「那四人全灭了？以刚转化觉醒的吸血鬼为对手却遭到全灭？」

    即便有所抑制，杰尔曼确认的声音仍透露出惊愕。

    但是沙由香的回答却远超过他的预料。

    『不，不是死在游民手上。他们四人――不，博之、里克、马卡司与突然发狂的贾那威打了起来，贾那威虽然是粗暴且拥有怪力的男人，但另外二人也不比他差多少。但是……发狂的贾那威就像变了个人似地让他们无力招架……』

    「『被咬了吗』？」

    『…………』

    「沙由香，游民复活时，贾那威被那家伙吸血了吗？」

    一阵漫长的沉默后――

    『是。』

    沙由香如此回答，室内响起惊叹。杰尔曼轻缓地闭上双眼。

    『详情我也不太清楚，虽目击他们打斗的场面，但隔了一段距离。只是……杰尔曼大人，那…那个游民究竟是什么？贾那威为什么会变成那样……难道……不，但是……』

    轻巧手机的另一头，传出沙由香因为困惑恐惧而颤抖的声音，这股声音确确实实地传遍了整个会议室。

    杰尔曼睁开合上的眼睛――

    「镇定一点，沙由香。」

    他以让其他人惊讶不已的温柔声音说道：

    「平安就好，你今天就先离开吧！对了，预防万一，你去新市区找个旅馆好好休息，明天我会和你联络。不过，我最后有一件事想跟你详细确认，请务必正确地回答。『奥古斯都吸了那家伙的血』吗？」

    『……是…是的，杰尔曼大人，没有错。』

    「我知道了。那么明天见，好好休息。」

    杰尔曼说完便挂断手机。

    他将手机收回口袋，环视脸色发白的会议成员。

    「我感觉很满足呢，虽然太过小心翼翼有点美中不足……不过老实说『并不无聊』。」

    话才说完――

    仿佛解开封印般，阵内与张各自掏出手机。

    阵内打给边边子，却联系不上，只是单调地重复着拨号声。

    张联络镇压小队。不待受惊的尾根崎发出指示，他即刻下令镇压小队将对古血装备更换为对「九龙的血统」装备。

    「龙大人。」

    凯因回头说道，只见圣坚定地点头。

    「天意。」

    他低喃：

    「次郎过去了，还来得及。」

    这是个天真的判断。

    BBB

    「……知道了，老弟。」

    说着，她举起双手：

    「如今也不能拿鲁莽的亚弗里怎么办。原本乔安失控就已经够倒霉了，计划变更。」

    「也是。」

    青年夸张地冒出松了口气的轻叹。

    两人身处东京湾，坐在宽阔洋面上一艘不可靠的小船上。

    这里的位置能一眼望遍夜晚的特区。特区在人工照明的装饰下仿佛巨大的美丽城塞，耸立的摩天楼的灯光映照水面，看起来仿佛海市蜃楼一般。

    她双手擦腰眺望着这片景观。乌黑的长发于风中摇曳，点上漆黑唇膏的嘴唇则浮现一抹怀念似的微笑。

    「这么一来，之后才是问题。得想办法帮亚弗里才行，真是令人操心的家伙。」

    对着与说出的话语相反，愉快地绞尽脑汁的青年，她事不关己似地摇头：

    「无所谓，不要管他。」

    「咦――这…这太冷淡了吧？大姊？亚弗里不可能打赢『银刀』吧？一定会被杀的。」

    「就算如此也是咎由自取。」

    「冷…冷血女……」

    「你说了什么？」

    「没什么，大姊。」

    青年摇摇头。不过他的娃娃脸上怎么看都是不服气的表情。

    她「呵」地一声绽开笑容。

    「他死不了的。现在的次郎有要守护的人，不会对遗产动手，否则应该就开战了。」

    「就因为这样……要亚弗里去做这种事会不会严苛了点啊？」

    「又不是要他获胜。不过，身为姊弟的一分子，我期待他至少逃过一死活下来。」

    「嗯――」

    「呵呵……我眼前似乎都可以看到次郎慌张失措的表情了。」

    「这才是你的真心话吧！」

    青年僵着脸呢喃。她摆出一副没听到的模样说道：

    「……很好，机会难得，我也进去吧！」

    她轻松地宣告。「咦！？」青年一阵慌张。这个自我中心的女人又来了――他看着她的眼神明显地流露出这个意思。

    「等一下等一下，大姊，别开玩笑了。请你好好想想啊？这实在会出问题耶？要进去是简单，可是要出来可就难了。」

    「我承认目前时机的确还太早，不过反正也已经决定变更计划了嘛。在这个时候趁隙而入，一鼓作气地冲到底。嗯，这真是我才会想到的好主意。」

    「还真是走一步算一步。」

    「不，这件事我之前就考虑过了。」

    「骗人，你刚刚才感动地说『真是个好主意』。」

    她吹着口哨蒙混被青年点出的事实。看来她是认真的，而且总觉得她露出一副和平常不同，乐陶陶的模样。

    等候了十年的人出现了。

    她会乐陶陶也是理所当然――青年越想越头痛。

    青年想尽办法说服她却徒劳无功。「开船。」她一声令下，青年无奈地启动马达。

    她眼神锐利地看着眼前逐渐接近的光之都市。

    以宛若毒蛇的碧绿双瞳远望：

    「真是手痒。圣与凯因都沉浸在和平中吧……等着啊，立刻送你们一大盆冷水。」

    「……真是个讨厌的女人……」

    「你说什么？」

    「不，没什么……『欢迎来到特区』，卡莎朵拉・吉儿・渥洛克小姐。」

    4

    边边子以仍旧含泪的眼眸凝望面前次郎的背影，以及站在西式建筑屋檐的奥古斯都。

    黑涌的云层覆过霞红夜空。风势强劲，乌云不停移形换样，仿佛以天空为舞台起舞。

    奥古斯都笑着。他的眼睛熠熠生辉，笑开的嘴里露出坚硬粗大的利牙。他的脸色很糟，双颊消瘦憔悴，头发在强风中乱舞，胸口解开的领结上沾黏着自己呕吐物的痕迹。

    然而已不见他在公园袭击时仿佛热病般的疯狂。睥睨次郎的眼眸清澈通透，背脊直挺，全身力量充溢，就像历经长期苦行而解放后的清爽。

    不过他的变身却给予边边子一股与在公园时感受到不同类型的恶寒。

    奥古斯都就像将灵魂卖给了恶魔的超人。

    「等你很久了，『银刀』。」

    奥古斯都以宏亮雄厚的声音说道：

    「我现在心情很好，觉得什么事都做得到，世界在眼前大开，就像是热血脉动的脖子毫无防备地暴露在我眼前。就连当初转化时也没有像现在这样无所不能的感觉。」

    奥古斯都陶醉地眯起眼睛，深深呼吸着夜晚的气息。他感到全身上下流荡着促发快感的电流，让他的躯体仿佛滋滋地带着电一般。

    「我直到现在都弄错了『自由』的感觉，甚至连被束缚也感觉不出束缚，受到屈辱也不知屈辱。但是现在不一样，现在这一刻我真正地自由了。我现在才在真正的意义上成为吸血鬼。没错，现在的我才是真实的我、真实的吸血鬼。」

    他的话听起来实在不像是玩笑。

    漆黑的暗夜里，化为废墟的西式建筑以及露牙而笑的男人，边边子背后一阵寒颤。

    「怎么回事？」

    次郎低喃着质问，那是在强大的压迫下绷紧到极限的声音。

    「你……是在何时、何地『被咬』的？」

    「你在说什么呢？」

    「不要装傻，我在香港杀你的同伴杀到都烦了，就算别人会看走眼我也绝不会认错！」

    从未听过的激动声调，像变了个人似的。边边子本能地感到恐惧节节攀升，震动着她的内心让她颤抖不止。

    「……什么？」

    不管怎么压制，牙根都格格颤动，边边子对着次郎的背影询问：

    「怎么了……次郎，这到底是……」

    「边边子，请立刻联络『公司』，『九龙的血统』进入特区了。」

    「――咦？」

    「『九龙的血统』已经进入特区，他……感染了。」

    「什――」

    她反射性地抬头看向奥古斯都。边边子的脑中，他的模样与前天在中华街看到的曾重叠在一起。「骗人……」她倒抽一口气。

    「……果然，『这个模样』是因为那个缘故啊？」

    屋檐上的奥古斯都喃喃道：

    「我还在想这究竟是怎么回事……原来如此，『九龙的血统』是这种感觉啊……」

    自言自语般的感想，没带着多少感慨，也不见他感到震惊。次郎凶狠地瞪向他：

    「回答我，奥古斯都・华加，将你转化的吸血鬼在哪里？为什么能进入结界！？」

    「真抱歉，『银刀』我完全摸不着头绪。我若是被吸血，自己不可能不知道――但我没有让任何人吸我的血。」

    没错――奥古斯都摇头，看不出他有撒谎。虽说至今为止他说的任何话都不可信，但这时的他倒是很老实地回答了问题。于是，次郎的眼神稍微改变。

    「……那么，你吸了谁的血吗？」

    「吸血？是说我去吸吗？」

    「是的，八成是水上市集之后，你记得自己吸过哪个人的血吗？」

    「……有，不过那只是随手抓来的游民，怎么可能扯上那种血统……」

    「你的确吸血了吧……那么，无论你再怎么意外，那就是感染途径。」

    喝下吸血鬼之血的人就会转化为吸血鬼，这自然也适用于「九龙的血统」，而且在这种血统的力量之下，即使已经是吸血鬼，只要喝了他们的血也一样会受到转化。

    「所以才延迟发作吗……那个游民现在在哪里？」

    「不知道，我吸完血就宰掉他了。」

    听到「杀掉」，边边子为之屏息，但次郎却立即否定：

    「就算死了，应该也没有『消灭』一当时没察觉是因为那个游民还在转化途中吗？可恶，这究竟是怎么回事？是谁做出这种――」

    次郎咬牙切齿。他的脸庞清晰地刻画出满心焦躁。这也当然，前天他与边边子才为了不让事态演变至此而拼尽全力战斗。

    不过老实说，边边子还跟不上急转直下的情势。

    听到次郎要去踢馆后，她拼命冲过来却没赶上，次郎甚至当下还宣称要离开特区。此时奥古斯都出现，而他居然变成了「九龙的血统」。眼前明明有坏事正在进行，脑袋却麻痹而无法运作。感觉自己的脚似乎踏不到地面，就像在恶梦中一样。

    「边边子，你在做什么，还不快点联络！」

    「可…可是……我……」

    次郎对狼狈的边边子咋舌。这个举动如鞭笞般打击着边边子，她的胸口窜过一阵刺痛，眼泪再度落下。

    「『银刀』！你要担心其他吸血鬼也行，但你的眼前现在就有一个『九龙的血统』哦！你打算丢下我不管吗？」

    奥古斯都大声吼啸。次郎双眼晶亮地看向天空。

    「别说笑了，我跟『九龙的血统』有过节，一个都不会放过。」

    奥古斯都满足似地点头――「很好！」他狂傲地低语，举起手臂。

    他的右手握着细窄的西洋军刀，纤长的刀身在黑暗中散发微光。

    「别看我这样，我也挺擅长用这玩意儿。虽然很可惜不是银制刀刃……」

    奥古斯都提起自己的左手滑过西洋军刀的刀刃，刀身的光辉因染血而消逝。奥古斯都眯眼看着变成黑红色的刀身。

    「这样如何呢？既然染上我的血，这么一来双方就变成五五分了吧？」

    「……这个嘛，倒是没看过这种恶质嗜好的前例。」

    面前是一把沾染「九龙的血统」的西洋军刀。要是那些血掺人体内，次郎也有被转化的可能性。「随你便……」次郎亮出獠牙：

    「连擦都擦不到的话，结果也是一样。」

    「你想试试吗！」

    奥古斯都在屋檐上一蹬。

    描绘出直线的跳跃轨道。他举起西洋军刀砍向次郎。次郎的气势形成意念力场爆发，因而失去平衡的奥古斯都一咋舌变换了轨道。银刀奔行，次郎随之前进，在着地点上――

    锵。

    激起火花。

    西式建筑的庭院中转眼刀光剑影，风势趋强，光影在黑暗中跳动，金属碰撞声交叠。

    次郎往前踏进，奥古斯都一面后退一面承受所有的猛烈斩击。黑暗中，跃动的火光绘出复杂的轨迹。银色与赤黑的刀刃仿佛两条蛇般交缠。

    奥古斯都卸开次郎的一击。他手腕微转，挡下次郎几乎同时从左右杀来的刀刃，未被打击的压力击溃而卸开剑压，刀尖趁隙窜出。次郎以刀背挡回攻击，奥古斯都往后垫步应对次郎的攻击。面对奥古斯都的动作，次郎以步法逼近使其无效化。头顶、手腕、向前踏步、侧腹。次郎的攻击不给丝毫喘息空间地砍向各处，交织的刀刃切进对方因而迟钝的空隙。不知不觉，两名吸血鬼的目光如灯火燃烧，即使在高速斩切交错中仍持续炙热的视经侵攻。只要数分之一秒的防御时机延误，就会决定孰胜孰败。

    边边子动弹不得。力与力在鼻头前冲撞交会。那是人类远跟不上的速度与力量，是无法触及的世界，周遭的空气就像正在燃烧似的。

    前天次郎与吸血鬼对战之际，被吸血的边边子由于共鸣现象而得以共有次郎的感觉。次郎战斗时的热度、血液的沸腾，就像自己所为一般能够在当下体验。当时的边边子与次郎处于同一战场，并肩作战。

    但是现在不一样。

    边边子只能怯怯地旁观眼前的战役，不，甚至无法旁观。听得见黑暗中碰撞的金属声，看得到一闪即逝的火光，只能察觉战斗的浮光掠影。这正是人与吸血鬼原本的关系，也是次郎一次又一次反复再三叮嘱边边子的事。如今他以身体实际阐述。

    自己被丢在一旁。

    ――讨厌。

    令人发颤的恐惧贯穿全身。

    ――讨厌、讨厌、讨厌。

    讨厌――除此之外别无他感。饶了我，拜托――脑中不断地反复这些话语。

    什么也碰不到，什么也想不了，甚至不知道该怎么办才好。次郎叫她打电话，然而却连手机也拿不出来。脑袋里密密麻麻地塞满了讨厌讨厌讨厌讨厌。呼吸困难起来，心跳也为之加剧，一阵头晕目眩――

    边边子陷入了惊慌。

    令人发笑的无能为力。

    实在是情何以堪。

    「小边边！」

    尖细却温暖的声音传入她的耳中。边边子稍稍回过神来，当她察觉时，小太郎正全力摇晃着她的身体。

    「小边边！振作！不可以发呆啦，照哥哥说的打电话啊！」

    「小…小太……郎……」

    边边子哭着注视小太郎的脸庞。小太郎要她快打电话。她虽点头，动作却接不下去。

    「电话……手机……」

    她翻找着制服口袋，却找不出手机。小太郎将手伸进她裙子的口袋――

    「给你。」

    小太郎将东西递给她。边边子翻开折叠式手机的四方形液晶萤幕与无数按钮。她想不起来打电话的方法，指尖彷徨无措。

    「小…小边边真是的！别开玩笑了，快打电话啦！」

    「对…对不起……小太郎，我……已经不行了……」

    连理所当然的事也做不成，自信自傲均可笑而简单地崩溃，不停崩溃。

    「你在说什么啊！没问题啦，哥哥那么厉害，不可能输的。重要的是快打电话！我…我从刚才就一直觉得毛毛的，实在镇定不下来，总有一股……不太妙……的感觉。」

    或许因为如此，小太郎似乎也显得着急。即便如此，边边子仍无法回到眼前的现实。一切都在空转，没有任何反应，就像对空气搔痒一般徒增疲惫。

    止不住的惊慌。

    此时从后方扬起哀嚎声。边边子回过头。

    战局已定。

    在庭院中，次郎的银刀刺进奥古斯都的胸口。次郎将尚存一息的奥古斯都举在半空，只见双足在空中虚踢，宛如伯劳鸟的猎物。眼前是被穿刺的男子与举起他的恶鬼。

    「让我花了点力气。」

    次郎说道。他的脸孔浮着战斗的亢奋与吸血鬼残虐的愉悦：

    「本事挺不赖的，感谢你提供的快乐时光，奥古斯都・华加。」

    奥古斯都歪着嘴笑了，从想说些什么的嘴里吐出大量鲜血。奥古斯都呛着血说道：

    「还…还没完……」

    「不，结束了。」

    次郎一个使劲于银刀施力，刀尖在一阵不快的声音后穿透奥古斯都的后背。

    奥古所部的身体激烈地痉挛，吐血不止。边边子想移开视线却无法移开。她回顾今天一整天，突然感到惧怕。她一整天都待在这个男人身旁，这件事突然让她感到害怕与惊恐。如此感受的事实让她内心阵阵抽痛。

    这就是人类与吸血鬼的现实。

    奥古斯都持续喘着大气，伴随细微的抽气声溢出颤动的笑声：

    「还…还没有……结束……呢，『银刀』……呼…呼呼，刚才……我…我喝…喝下……了……血……！」

    奥古斯都说着。次郎脸上的表情消失。

    「……你说什么？」

    「哼…哼哼，虽…虽然想不到……会变成这样……为…为了回复……体力……因为没有人类……所以……袭击了……同伴……呵……」

    奥古斯都眼底的光芒急速消逝，却仍旧笑着。漆黑血脉的疯狂在临死时剧烈激荡。

    奥古斯都死命咬紧牙根，然后发出最后的叫喊：

    「我的死……不算……什么，只要……我的血留存……我就……不灭！」

    然后化为灰烬，不待崩毁落地便被强风吹散。

    从西式建筑中缓缓出现的身影，仿佛取代他一般登场。

    两名吸血鬼出现，是刚才室内袭来的吸血鬼中未曾看过的脸孔。他们与游民一样被奥古斯都吸血至死，如今才刚「重生」。

    不过，他们并非饮血，而是经由被吸血而感染，也就是说，变化仅在瞬间，两名吸血鬼的身心早已转化为「九龙的血统」。证据就是他们即便不理解周遭状况与自身的变化也毫不在意，仅以好战的眼神看向残留着斗志的次郎。

    「哼！」

    次郎重重地哼了一声：

    「区区两只算什么。很好，来吧我立刻让你们再死一次！」

    「九龙的血统」回应这句话而攻向次郎。

    一人冲向次郎。

    但另一人却冲向边边子与小太郎。

    这一瞬间，兴奋从次郎脸上消退，转为近乎惊异的苍白。

    他全力奔向边边子的位置，但敌人却绕到他的前方。次郎迸发惊人的力量，以银刀将敌人一刀两断。刹那间便完成的杀戮令人不敢置信他方才还棘手于奥古斯都。但是失误就是失误，来不及了。

    边边子觉得仿佛是别人的事一般。身旁的小太郎放声尖叫，这声尖叫让边边子缓缓转过头，露出尖牙的吸血鬼近在眼前。

    她听见次郎的高啸。

    接着――

    已接近到要咬上边边子的吸血鬼，头颅瞬间消失于视野外，取而代之出现在她眼前的是艳红的喷泉。

    吸血鬼倒地。倒地的吸血鬼颈上已没有了头颅。过了一会儿，头颅落下，发出微弱的声响于地面滚动，在脸孔朝天时化为灰烬。

    自己当时居然没有昏倒――这是边边子后来回想起这一幕时的感想。

    理由之一，应该是因为吸血鬼所在的地点后方伫立着一名少年。多亏他吸引了自己的注意力，才让自己没时间去明白眼中看到的画面是怎么回事。

    她看过这名少年。

    就是在水上市集惊鸿一瞥的少年，也是次郎直直瞪视的少年。

    少年穿着像是可以跳舞的宽松连帽外套，连身帽套在头上。他穿着低腰、口袋众多且长及小腿的工作裤，脚上穿着鲜艳的高科技运动鞋。是个很适合手抱滑板或音响的少年。

    然而少年手持的却是才吸饱了血的刀。那是长约六十公分左右，被称为|差的长型日本太刀。他以这把刀由后方砍断了吸血鬼的头。

    少年朝边边子瞥了一眼，但立刻朝后方大幅后跳。次郎趁隙进入拉开的空间，在边边子面前与少年对峙时，次郎以沉默――却凌厉苛刻的眼神瞪视少年。接着少年更加退后拉开与次郎的距离，挥刀甩血，手一转将日本刀收回负于身后的刀鞘，响起清脆的金属声。

    少年单膝跪下后低着头。

    次郎的表情掺杂疑惑。

    「――迟来向您拜会。」

    少年高声说着。次郎愈感疑惑：

    「……你是谁？」

    他一询问，少年便微仰起脸。犀利却仍年少的瞳孔在覆盖眼睛的连身帽下仰望次郎。

    「初次见面，『银刀』望月次郎，『同族杀手』，圣战的英雄，古血的护卫者，身系『贤者夏娃』血统的勇猛血脉。首先与您致歉，从昨天以来，我们的人扰乱了您血液的鼓动，身为他们的『家人』，我向您致歉。吾等血脉浑浊，混乱是我族血统的宿命，请务必见谅。」

    他再度深深低头鞠躬。明明是名少年，说话却咬文嚼字。

    次郎一时无语。就在此时，手机突然响起。

    是边边子的手机。少年一副心情被破坏的模样，闷闷不快地瞪着边边子。

    「……这位姊姊，这怎么行呢？我可是紧张得不得了，请别破坏气氛。」

    「啊……不是……这个……」

    面对才救了自己一命的少年的责难，边边子慌张地切掉手机的声音。来电讯号持续着，是来自阵内令人期盼已久的电话，然而边边子却无法接听。

    她的脑中混乱到极点。全部的事情都变得很奇怪，还是说奇怪的其实是自己的脑袋？唯一能确定的是――

    次郎解除架势，但是视线却未离开少年。全身压抑着的斗志高涨，甚至还远超出与奥古斯都对峙时的状态。

    「……你是『九龙的血统』吧？而且还是直系……」

    「是。」

    少年以低着头的姿态回应。他的言行让边边子的思考终于正常运作。

    ――难道，是这孩子……

    他是穿过「结界」进入特区，转化奥古斯都的本人吗？那他为什么要出现在次郎眼前，甚至杀掉同伴救了自己？

    更何况还是「直系」？也就是说，这少年是第二代？是将世界打入恐怖深渊之「九龙的血统」的始祖之牙直接转化而成的吸血鬼？

    「我的名字是亚弗里・赵，生于香港长于香港，在圣战时由九龙王亲口赐予暗夜之吻，是身系『九龙的血统』之一人，在姊弟中排行第七。最长的大姊……次郎也相当熟识。至少我是已经听到不想再听了。关于始祖杀手的真相，还有关于我们的血统――之间的因缘。」

    名为亚弗里的少年抬起头，脸上挂着毫不畏惧的笑容。

    次郎的背脊瞬间一阵颤动。这一刻，他不知为何S然看起来像是个平凡的青年。

    明明不可能有这种事。

    「『好想再见到次郎』。这十年来，卡莎大姊一直这么说着。」

    亚弗里如此对次郎说道。

    卡莎。

    不知为何总觉得听过这名字，而她无预警地回想起来。

    ――是啊，对了，今天早上梦到的梦……

    梦中的名宇。如今这名字却从眼前自称「九龙的血统」吸血鬼的口中冒出。真的，这再怎么说也未免太奇怪了。

    她唯一能确定的是――

    仍然持续崩溃。

    崩坏不止。

    手机依旧呼唤着边边子，拼命地呼唤着。边边子眼神虚无茫然地盯着萤幕亮起的手机。

    BBB

    从渡轮遭袭开始，到横滨的市街战，延续黄昏桥的战斗等连串事件，在隔天受到慎重地处置，特区的主要组织与势力为了此事件的对应策略四处奔走。

    但是就结果而言，之后几乎没有对此事件留下记忆并予以回顾者。

    「银刀」踏入特区一天又三小时。

    震撼特区的动乱，如今终于开幕。

第二卷 特区鸣动 后记

    竟然能在一年内发表第二集。

    我是あざの耕平。

    在此呈献符《BLACK BLOOD BROTHERS 2 -特区鸣动-》。

    这一集是叙述望月兄弟进入特区之后的故事。以时间序列来说，还是在连载开始之前。在这一集的故事中登场的人物突然大量增加，各位读者都已经牢牢记住了吗？虽然以连载故事来说，角色太过突然地大增不是一件讨喜的事情――不过，我倒是很喜欢这个模式。就像这个样子（笑）。

    因为今后会采取在书序中介绍各个登场人物的方针，所以还请各位读者对这一点务必见谅。这些角色虽然都才露面不久，不过他们却是形形色色，而且不管是哪一个都很有独特个性的家伙。

    虽然这么说，不过都是男人耶，青少年很少。

    （附注：《BBB》是轻小说。）

    BBB

    好，身为作者，实在是不敢当――

    但其实从第一集再确认血书的一方，出现一个突然断绝关系的人。

    「BraindeadK藤」先生。

    出道以来直到现在，都已经过了七年多的时间，一直受到他的照顾，但却到这一集的时候交出了责任编辑的棒子。

    前一系列的《DDクラッカ`ズ》，应该是顺应笔者任性的个性而产生的作品，可以说要是没有K藤先生的协助，就无法创造出这一系列的小说；而且就连这套《BBB》也一样。应该说，最初也是K藤先生邀请留到fantaSia文库轻小说大赏最后选拔的笔者，还有不仅是写作上的建言，K藤先生也从头开始一一教导我作为一个小说家的「入门基础」。说起来，「あざの耕平」是受他栽培而成长的。

    然而就在《BBB》开始没多久的这个时候，K藤先生交出了责任编辑的棒子，老实说真是感到遗憾。

    不过，这也可以说是一种变化吧！在此以笑脸挥手道别，也算是一种作家与编辑帅气的相处方式吧？

    「受不了，七年都在一起，彼此也都腻了吧？」

    你这家伙（笑）。

    先把玩笑放一边，至今真的受到照顾良多，从今以后也拜托在制作层面上多多提携，跟以前一样给予指导。

    啊，之后要对《BBB》表达建议的时候，务必一起去居酒屋坐坐。

    然后讲到新的责任编辑K小姐。

    既然吵死人的家伙不在了，之后我爱怎样就怎样了（恶劣）。

    顺道向各位读者介绍，她的小名叫「凯瑟琳」（骗人的）。她是个头娇小模样可爱的眼镜女孩，由于比笔者的年纪还小，总是不忘使用敬语，然而她编辑资历长，实力坚强，对「萌」的理解度肯定地比笔者还要高。个性笑脸迎人，与插画家草河也默契良好，不会迟到，应对进退也很有礼貌……

    什么嘛，换责任编辑也不错嘛（超恶劣）。

    「请努力让次郎与小太郎的未来走向更热闹。」

    「是的，『手足之情』也是这部作品的主旨之一！」

    当我说到「『手足』之情」时，她露出微妙的无趣表情，我想这一定是笔者多心了。

    甚至当她提到凯因与杰尔曼时眼神冒出可疑光辉，我想这一定也是笔者多心了，嗯……

    BBB

    向其他照料照顾我的诸君致上感谢之词。

    负责插画的草河，抱歉突然增加角色（而且还会再增加，这个……）可是，因为总是很期待草河的设计，拜托务必设计出帅气的家伙。

    总是在后记帮我宣传（笑）的新井辉老师，尤其是这一次的大绝招有够棒。不过，虽然感谢您提供好情节，但是我现在没在吃药，只有烟与酒！

    啊，顺道一提，新井老师的系列小说《ROOM NO.1301》在富士见MYSTERY文库大好评出版中（注：中文版由台湾角川发行）――你看你看，我没有背叛你喔？（笑）

    最后与各位读者道谢。

    阅毕的读者看懂了吗？这次是采取上下篇的形式，或许因此有稍嫌不满足的部分，但是会在下一集处理完毕，目前请稍微等候。我会尽可能及早呈献。

    下一集的副标题是「特区震撼」。

    场面浩大，敬请期待。

    二四年十月

    あざの耕平

第二卷 特区鸣动 插图



第三卷 特区震撼 第一章 特区的风暴

    台版 转自 shine@轻之国度

    “不知天高地厚的人类。”

    吸血鬼如此说道：

    “不过活了十数寒暑的小姑娘，也敢对古血说什么大道理？”

    “萝卜头吸血鬼。”

    少女如此回应：

    “你在这一百年来，究竟学到了些什么？”

    狂风大作中，拥有不同血液的两个种族目光交接，互不退让。

    就在此刻，特区的历史即将迈入下一个阶段。

    －－－－－－－－－－－－－

    1

    阵内章吾赶到现场时，周遭已是一片骚然。

    附近没有民宅一类的建筑。这一带原是偏僻寂静的地区，孤伶伶建置其中的西式建筑正好适合作为吸血鬼的住所，给人一种古老荒凉的印象。

    这里是身为“夜会”成员之一的吸血鬼――奥古斯都・华加的私人宅邸。

    但现在团团包围西式建筑的却不是吸血鬼，而是人类――“奥得・康芬公司”的对吸血鬼战斗部队――镇压小队的队员。

    西式建筑被铁栏杆围住，入口大门遭到森严封锁。整栋西式建筑在发出太阳光线的探照灯下灼灼发亮，仿佛白昼。印着“KEEP 0UT”的封锁胶带层层围绕，手持枪械的队员们以无线电忙乱地相互联系。

    “可恶，果然感觉不到气息，那个笨蛋跑哪去了？”

    驾驶座上的凯因・渥洛克脱口就骂，阵内则表情严肃地一声不应。

    阵内吩咐解除大门的封锁后，凯因的阿斯顿・马丁跑车便直驶进宅邸的庭院，在西式建筑前方停下。

    发现他们到达的现场负责人连忙上前，他就是小队的代理队长巴得力克・榭立邦。不过阵内将听取现状陈述的责任抛给凯因一人，自己则离开副驾驶座巡视起周遭。

    受伤的吸血鬼都已经被收容带开，其余的则是自行离开。虽然也有少许吸血鬼留下，不过都没有打算抵抗的举动。

    在这里的都是“夜会”的吸血鬼，也就是信奉吸血鬼血统优良主义的集团。原本只把人类当作食材的魔物们，如今却哀求“公司”的保护。

    他们毫不例外地都被打得鼻青脸肿。全都是因为触碰了一名青年的逆鳞。原本投射着僵硬视线的阵内在庭院一隅发现要找的人时，不禁吐出一口安心的叹息，而后以泰然自若的步伐走近那人身旁。

    镇压小队的运输货车滑门大开，一名少女坐在座位上。她揪紧披在肩头的毛巾而显得更娇小，虽然睁着眼睛，却似乎什么也没看进眼里。少女察觉阵内的脚步声后仰起脸，确认是他之后低声呢喃：

    “……阵内部长。”

    阵内靠近她身边，微微颔首应声：

    “有受伤吗？”

    “没有……”

    部下简短地回答。虽没有受伤，却散发浓厚的疲惫感――她已精疲力尽。眼眶泛红，残留哭肿的痕迹。阵内装作没看到，应着：“好”，再度点头。

    “……那个……对不起。”

    “……嗯？”

    “没有……接电话。我……那时候实在是怎么也……”

    “不必道歉。不过，你让我很担心喔。”

    “对不起。”

    “好了，没事就好。”

    阵内的声音平稳沉着，他一闭口不语，她也随之沉默。阵内以沉静的眼神凝视着低头不语的部下。

    在西式建筑的玄关那头，凯因正听着巴得力克的报告，有时还响起高声喝叱，他的声音饱含怒气与焦躁。但是阵内明白这个表现隐含对往昔战友的挂心，他也怀有同样的心情。

    “……发生了什么事？”

    他压抑着这股情绪出声询问：

    “他们――望月次郎与小太郎在哪里？”部下的身体剧烈一颤。

    “他们走了。”

    “走了？”阵内反问。

    她抬起头，眼角浮出泪光――

    “次郎他们离开了。”

    葛城边边子回答。

    BBB

    望月次郎与亚弗里・赵的会面充斥着紧张感，同时又伴随着奇妙的亲近感。一方是在香港圣战中诛杀大批敌人的剑鬼，另一方则是造成圣战之元凶血统的幸存者，彼此确实是过节不浅的仇敌。

    然而撇开这个不提，两者之间却充斥着莫名相近的气息，某种局外人无法介入的，拥有共通境遇的同志之间彼此心有戚戚焉的氛围。

    “你这是什么意思？”

    次郎质问亚弗里。两人于西式建筑的庭院对峙。次郎掩护着身后的边边子与小太郎。亚弗里则与三人保持距离，单膝跪下仰望次郎。

    “什么意思――是指什么？”

    “为什么要帮助我们？甚至还手刃自己的血族。”次郎的声音中掺杂着苦涩。

    所谓血族是指属于相同血统的群体。吸血鬼重视血统，对大多数的吸血鬼来说，血族是等同于家人的同伴。

    就在前一刻，亚弗里以背上的刀砍杀了袭击边边子的吸血鬼，而那名吸血鬼跟他一样，身上流着“九龙的血统”。虽说边边子确实因此得救，次郎却无法坦率地向他道谢。

    次郎是身材修长高瘦，看起来年纪约二十好几的青年。他有着细长黑瞳与披肩黑发，身穿整套赤红装扮，带着一把日本刀。他的别号是“银刀”。他是曾在香港圣战中活跃的吸血鬼，也是活了一百年的古血。

    亚弗里对次郎的质疑似乎有所理解，“啊啊”地低喃：

    “您知道吗？我们手刃血族并不稀奇，因为拥有只要吸血就能转化对方之因果关系的特性，若是放着不管，事情将会变得很麻烦。”

    亚弗里的模样是十五、六岁的少年。上身穿着过大的连帽外套，下身则是低腰且长及小腿的工作裤，脸孔因为戴着连身帽看不太清楚，声音听起来则跟外观一样年轻。虽然看起来非常傲慢，他的态度却很和顺；对次郎他们说话的口吻虽不讨人喜欢，却也不失礼节。

    亚弗里自称是“九龙的血统”。而且还是始祖的直系――“卡莎”的弟弟。次郎的态度遽失锐气，便是在他表明身分之后。

    “……次郎？”

    边边子在后方颤抖地出声。这是一股感到混乱而乞求援助的声音，但次郎毫不关切。现在无暇理会边边子――无言的背影仿佛如此说着。

    亚弗里虽淡然陈述，但他的说词却直截了当地表示出“九龙的血统”所背负的罪业。吸血鬼吸食人血是生物的本能。可是一般来说，吸血鬼就算吸食人血，被吸食的人也不会变成吸血鬼；只有在喝下吸血鬼之血的情况下，人才会转化为吸血鬼。

    “九龙的血统”则是极少数例外，他们拥有将被吸血对象感染成与自己相同血统的能力。

    而且他们的感染力不但对人类生效，也及于同族，被他们吸血的吸血鬼即便属于其他血族也会变成“九龙的血统”。因此，属于这种血统的吸血鬼都遭到同族的忌恨。

    “……果然，听了还是会觉得不快吧？”

    看到次郎苦涩的表情，亚弗里开口询问。大剌剌的口气听起来隐约有着挑衅之意。

    “的确，无论是什么理由，对你们来说，我们杀死血族的事实仍不会改变。不过我们却不得不这么做，这是我们的生存之道。不管别人怎么想，我们都会这么做下去。”

    “……我不会谴责这种事。”

    “咦？”

    次郎的回答让亚弗里颇感意外，边边子也不禁盯着次郎的背影。

    “我也靠吸食人血生存。既然是为了生存而不可避免，无论如何也会弄脏双手吧！即使是触犯了吸血鬼的禁忌。”

    次郎漠然地说道。

    听见意想不到的回覆，亚弗里感到困惑，一脸不敢置信地看向次郎。

    “这回答……实在是……令人吃惊。我从未碰过会说这种话的人，至今为止的每个人都只会挥舞自以为是的正义感，真想不到竟会从您口中听到这些话。”

    疑惑的口吻就如同外观的少年一般，看着次郎的目光甚至展露出前所未有的好感。

    然而相对于此，次郎的态度则冰冷得可怕。

    “我要杀你也是基于同样的理由。”

    “咦？”

    “只要我与我的血族继续活下去，‘九龙的血统’就是不能无视的威胁，所以要杀。就算错不在你，我还是会视你为敌而加以清除，这与正义无关。”

    次郎坚定地宣言。亚弗里的表情顿时紧绷起来。

    “……原来如此，我竟对‘同族杀手’说了无聊的话。”

    “同族杀手”也是次郎的别称。圣战时，次郎一视同仁地杀掉所有感染“九龙的血统”的吸血鬼，因此招致他们过去同伴的怨恨。

    “我再问你一次。你帮助我们究竟有什么意图？不，说起来应该要问，你为什么要出现在我们面前？”

    “……因为好奇。”

    “好奇？”

    “是的。我刚才也说过，我从姊姊那里听说了许多您的事迹，顺序虽有些颠倒――”

    亚弗里仍维持单膝跪着的端正姿势。

    “您终于离开圣殿了，‘银刀’大人。香港圣战之后销声匿迹将近十年，我们姊弟欢迎您重现江湖。”

    “……居然欢迎仇人回来？”

    “九龙之血唯恐天下不乱。”

    亚弗里如此评论自己的血族：

    “至于卡莎大姊痴痴等候您的理由――应该不用我多说吧？不就是因为缺乏好敌手而感到无聊得紧。”

    连身帽下年轻的双眸带着锐利的热意，相对地，次郎则眯起双眼宛如细针。

    边边子屏气敛息地旁观两名吸血鬼的一来一往，不，说是旁观，倒不如说是无从置喙。

    一旁抓着边边子衣服的小太郎也一样，从刚才便入神地凝视哥哥与哥哥的敌人。

    吸血鬼之间的纠纷对边边子来说是家常便饭。

    但是……

    ――次郎……

    边边子很害怕，怕得不知该如何是好。

    不仅亚弗里，次郎也令人畏惧。似乎是突然出现的过往因缘，让温柔的次郎摇身一变成了真正的“银刀”――至今在世上仍蔚为话题，传说中的剑鬼。

    边边子是任职于“公司”的调停员。她在这座名为特区的城市里，为了人与吸血鬼的共存，解决两个种族之间各式各样的问题。

    边边子与次郎、小太郎兄弟相遇也不过是一天前的事。在种种麻烦侵袭下到达特区的一行人，从第二天起便立即动身寻找兄弟俩的住处，而去拜托特区的有权血族。

    特区的正式名称是“经济特别解放区”，是座落于日本横滨近海的人工浮岛。于此地吸血鬼中执牛耳的是“东之龙王”圣，以及渥洛克家族的凯因・渥洛克。他们都是香港圣战时次郎的战友，然而两人却拒绝接受次郎。不仅如此，甚至还坚称次郎不能在特区定居。他们拒绝次郎的原因，是基于特区内精密的权力结构。现在特区的黑暗社会中，存在着复数的势力。其中包括以人与吸血鬼共存为目标的“公司”。以及与“公司”缔结协约，属于亲人类派的协约血族。还有轻蔑人类，排斥协约的反“公司”派血族。

    拥有“银刀”盛名的次郎，则是促使众势力均衡崩解的主要因素。现在，“公司”的会长――尾根崎三鹰有意拉拢次郎为自己的棋子。不止他，反“公司”派中最右翼的“夜会”也是如此，其中的掌权者杰尔曼・克洛克也对次郎兄弟发出邀请。圣与凯因担心各势力将以“银刀”为核心卷起争夺战，因而故意疏远过去的战友次郎。

    就在这样的情势中，率领“夜会”年轻成员的吸血鬼奥古斯都・华加脱序暴走，他因为记恨次郎让他受辱，而炸毁了领次郎兄弟进入特区的边边子的家。

    次郎最担忧的就是身边的人、事、物因他的恶名遭到伤害，因此，次郎无法抑制对奥古斯都蛮横暴行的怒意，在召开关于如何处置自己的特区高峰会议的期间只身前往“夜会”踢馆。当边边子与小太郎赶至现场时，胜负已定，次郎对脸色青白的边边子说――

    “我们要离开特区。”

    次郎以已经看开的沉稳表情说出这句话。但是事件尚未就此结束。而且边边子完全跟不上接下来的发展。边边子赶到时，奥古斯都仍幸存于西式建筑，不只如此，还染上了“九龙的血统”。无暇盘问之所以感染的理由，次郎与奥古斯都交战并打倒他，可是因为奥古斯都而被感染“九龙的血统”的两名吸血鬼随后突袭次郎与边边子。他们虽不是次郎的敌手，但边边子却差点因此被杀。及时赶到的亚弗里救了她一命，而演变成现在的局面。

    ――为什么？边边子在内心不断提问。

    为什么奥古斯都会感染“九龙的血统”？是谁做的？

    若是亚弗里，那么他的目的是什么？话说回来，他又是如何进入特区的呢？特区可是设置了阻挡“九龙的血统”侵入的“结界”才对啊？然而最令人在意的，是亚弗里提起的名字。

    卡莎。

    这名人物是谁――边边子并不晓得，可是她却听过这名字，而且还是今天一大早在梦中听到的。她已经忘记梦的内容，唯独清晰地记得这个名字。

    但是，梦不过就是梦。

    那么――为什么自称是梦中人物弟弟的少年会出现在自己眼前？边边子搞不懂原因。

    ――偏偏这时也没有余力去搞懂。

    次郎面临被逐出特区的紧要关头，就连他本人也说要离开特区。边边子不能接受，次郎并没有错，而且自己也保证过要让他在特区住下来。

    可是却因为“九龙的血统”；因为过往的因缘；因为卡莎……

    ――为什么？怎么频频冒出这些莫名其妙的事情？现在不是该牵扯进这些事的时候。

    如果冷静思考，边边子也能理解“九龙的血统”成功入侵特区的情况有多么危险。

    但是现在的边边子根本没有余力去顾虑这种事。现在的她，光是烦恼次郎的去留便已竭尽全力。无论如何都要找出兄弟两人问题的解决之道――即便隐隐感到已无计可施，但仍要尽力而为，她全心全力地想着这件事。

    ――然而……然而……

    “小边边，你没事吧？”

    小太郎扯着边边子的衣服询问。

    边边子顶着完全失去血色的脸庞转向小太郎。

    他还是十岁左右的少年，有一副与哥哥不相仿的，金发碧眼且宛如天使般的容貌。平日乐观开朗的稚嫩脸庞如今染上严肃的不安，边边子想让他安心――

    “小太郎……”

    最后却也只能以无助的声音低喃。

    次郎仅瞬间回头瞥了两人一眼。

    之后视线再度回到亚弗里――

    “……想问你的事多得很，倒是你打算回答吗？”

    亚弗里回复不存一丝亲切的表情――

    “这个嘛，正如刚才互相确认的情况，我们是敌人。”

    “既然如此，只有一件事无论如何要请你回答。”

    次郎顿了一顿，以强忍着情绪的声音问道：

    “卡莎现在在哪？”

    “……附近。”

    亚弗里简短地回覆。

    “……可恶――”次郎表情扭曲，微微仰天望去，流泄出痛苦似的声音。然后在下一瞬间化为一道旋风。右手无力低垂的刀仿佛突然获得生命，以觉醒之势向亚弗里呼啸而去。

    但亚弗里也迅速架住这一击。之所以跪得离次郎稍远，正是因为他明白那是自己能反应过来的距离。从背后的刀鞘抽刀过肩，响起一股刀剑声，挡下了次郎的斩击。边边子“噫”地倒抽了一口气。

    “真是个好敌手啊！”

    次郎狂嚣，双眸燃起怒火：

    “我没兴趣和你们纠缠不清，不要再来打扰我们兄弟！”

    “这话真冷淡，我们之间不是互搏生死至今的关系吗？”

    “说什么自以为是的话，不过是个转化才十年的黄口小儿！”

    “话可不是这么说，我与‘排行后面的哥哥们’总是只能听人讲一堆往事，看得着却吃不到，老早就不耐烦了啊！”

    这一瞬间，亚弗里面无表情的脸庞喷发出狂暴的战意。

    亚弗里陡地抽回力气压低重心，右脚同时一踱而起朝次郎的脸踢去。次郎一立起刀身防御，踢击也卸除力气踏回地面贴地回转，接着送出了左旋的扫堂腿。

    跃身避开的次郎轻盈地漂浮在半空，持续回转之势的亚弗里将刺出的刀刃指向次郎。次郎一扭身闪过，落地的同时后退了一步。一切都是转瞬间完成的高速动作。

    “其实我来这里还有一个理由。”

    “是什么？”

    “请务必与我一决胜负。”

    话才说完，亚弗里又挥刀砍去。

    次郎的刀一翻挡下攻势，再度响起坚硬的金属碰撞声。亚弗里即刻踢出一脚，次郎躲过后又在倾刻间拉近间距。

    须臾片刻间，两人已短兵交接两、三回。

    “又是……！”

    边边子面色苍白地呻吟。

    与奥古斯都一战时，以人类视力无法追及的高速战斗再度重现。然而这一次，次郎逐渐位居下风。对知道他的厉害的边边子来说，这真是无法置信的光景。亚弗里的攻击交织大量足技，招式变化灵活而凌厉。只听到持续守势的次郎――

    “喝！”

    发出焦躁不耐的一声。

    一道特别高亢的刀剑撞击声扬起，两人立时弹身一退拉开距离。

    次郎显露着隐藏不住的苦涩摆出中段架势，相对于此，亚弗里则是将表情隐藏在连身帽下，压低重心摆出架势，以反手握着相较之下较短的刀与他对峙。

    次郎的刀在暗夜中映着滞钝的银色光辉。

    他的刀是被特制成对吸血鬼专用的刀。在精炼的刀刃上，镀了一层具为吸血鬼弱点物质的银，“银刀”其实就是次郎爱用的这把日本刀之名。亚弗里应该也知道这把已吸食数不清吸血鬼之血的刀。

    “怎么了吗？我的只是普通的钢铁而已喔！”他一笑也不笑地挑衅。

    次郎不予回应，专注地握着银刀。

    不仅边边子，就连亚弗里也未察觉，次郎的举止有所迷惘，而这份迷惘夺走了次郎剑势往常的峻烈之气。

    “哥哥！振作一点！”

    小太郎大喊。不知缘由，似乎只有他发觉哥哥的剑与平时不同。

    可是听到弟弟的声音，次郎的动作却变得更为纷乱。亚弗里再度向前一跃而出时，甚至连边边子都看得出他的反应明显晚了一步。

    “――次郎！”

    另一方面，亚弗里对次郎的拙劣表现愈显不耐。他加强攻势，逐渐变得粗暴。次郎即使毫不缺漏地挡住落下的刀刃，却无法夺回主动。动作虽流畅优美，但也仅止于此。

    “你看不起我吗！？”

    亚弗里以难以忍受的模样大喊，突然以夸张的动作在半空回旋踢出一脚。专注于防守的次郎预料不及，下颚遭到踢击。虽只是掠颚而过的一击，冲击却撼动到脑部。次郎表情惨绿地单膝叩地。边边子与小太郎不禁出声哀嚎，然而就连亚弗里也咋舌不已。

    就在这时――

    直升机从远方天际飞来。

    直升机接近西式建筑之后便朝地面投射灯光，并以高速在上空飞过，强烈光线横越过西式建筑的庭院。

    ――是镇压小队的直升机！“次郎，是镇压小队！他们来帮忙了！”

    边边子面露喜色地叫着。

    镇压小队的直升机飞经西式建筑后，立刻回旋机身在庭院上空三十公尺处滞空盘旋，光线纵横四面八方。边边子高举双手大幅挥舞。

    亚弗里一时不语，仰望直升机，接着斜眼朝次郎一瞪，收刀回鞘。

    “……真令我失望。”

    他丢下这句话便翻身闪出光线外，一跃飞越铁栏，瞬间消失于黑暗中。

    边边子慌张地赶到次郎身旁。

    “你还好吗？有没有受伤？”

    次郎默默无言，没有回应。他并未看向一脸担心的边边子，而是瞪着亚弗里消失处的铁栏，一面缓缓起身将银刀收入鞘中。

    “次…次郎？你到底怎么了？果然还是哪里受伤了……”

    话才说到一半，次郎回头朝向边边子。

    目光相对的一刻，在次郎眼底浮现说不准是松了一口气还是悲哀的情感。

    不过这情感很快便消逝了。

    “……边边子，我们就此道别吧！”

    “咦？”

    “看来连一刻也犹豫不得了，这里对我们来说已经不再安全。正如我刚才所说，我们兄弟要离开特区。”

    “等…等一下――”

    边边子脑中掠过与次郎你来我往的一言一语。可是尚未想出如何说服次郎的话语，次郎便已出声呼唤小太郎：

    “要走了，小太郎，我们要立刻离开这里。”

    “咦？这么赶啊？”

    “就…就是啊，次郎，至少把他们的事向‘公司’……”

    “不，很抱歉，我无意继续与‘公司’有所牵扯。请你自己去报告这里发生的事，龙大人与凯因应该会立即理解并想出对策。”

    “怎么这样，可是……！”

    语调因情急而激昂，但却什么话也说不出。就像刚才一样，脑中一片惊慌。

    “等一下啦！哥哥！”

    小太郎也前所未见地顽固：

    “为什么这么突然，很奇怪耶，哥哥。这不像平常的哥哥。”

    “我现在不想跟你争辩，乖乖听我的话。”

    “不…不行啦，拜托，哥哥，如果无论如何都要离开特区那也没办法，可是，在这里再待一下就好，跟大家一起――”

    “小太郎！事情已经决定了，你不听哥哥的话吗？”

    “可是……可是……”

    小太郎焦急地踱地，仰头看向哥哥，回头看向边边子，然后又再度转向哥哥：

    “这个……啊，怎么说，我没办法说得很好，反正……反正……‘现在跟大家分开不好啦’！再跟圣与凯因好好谈谈，那样子一定比较好！”

    次郎惊愕地看了小太郎一眼。跟平时看着弟弟的眼神不同，他的目光仿佛是受到恩师斥责的弟子。可是，次郎立刻硬拉开视线，无视弟弟的反应。他再次看向边边子。严肃的表情使边边子倍感压力。

    “很抱歉。”

    “不…不要道歉啦！等一下，等一下好不好？这样实在很乱来，太任性了。拜托你，也听听我的话――”边边子抓紧次郎的手臂，不想让他离开。然而，次郎的眼睛摇曳着妖光，边边子的手松开了他的手臂。

    手擅自动起来。边边子一时愕然，但是很快便顿悟次郎做了什么。视经侵攻。次郎经由视线施展催眠术，操纵了边边子的手。

    不仅如此，甚至还袭上一股急遽的睡意。视野前方违背自己的意愿朦胧起来，浮现着次郎沉痛的脸庞，还听得见小太郎指责的声音。

    “做这种事……太过分了，次郎……”吐着仿佛呓语般的话语，边边子落入沉眠之中。

    当她被镇压小队的队员摇醒时，兄弟两人已经无影无踪了。

    2

    房间内笼罩着凝重的气氛。

    阵内正陈述奥古斯都事件大致的状况。听取报告的男人们都表情凝重，在场无论人类或吸血鬼都不轻率表示意见。

    地点是新市区的“卡麦龙饭店”。原本是为了讨论次郎去留与处理日前事件的高峰会议，持续至今皆不曾歇息。

    出席者都是掌管特区的实权人士。

    “真祖浑沌”的直系――“东之龙王”圣。

    继承“魔女摩根”血统的渥洛克家族，极东地区的代表――凯因・渥洛克。

    “公司”的会长――尾根崎三鹰。

    尾根崎的得力大将――“公司”的情报部部长张雷考。

    以及“公司”的调停部部长――阵内章吾。

    不分人类与吸血鬼，他们是特区在真正的意义上不可或缺的五名人士。

    事实上还有一人――“夜会”的杰尔曼・克洛克，然而他已经先行离席。他原本就不是具备配合态度的人物，即使了解事态严重的程度，仍在罗唆的凯因离席期间消失了。

    “……现阶段已不容许蹉跎时间讨论方针。”

    最先开门见山切入主题的是尾根崎。

    平时虽是个令人感觉不出权威，态度柔软的男人，如今却僵硬地紧咬下颚，双眸蕴含如火般烧灼的目光。

    “特区内的初次感染……而且感染源还是‘九龙的血统’二世，目前正在逃亡中。这是最高等级的紧急事件。‘公司’从现在起将全力捕捉该吸血鬼并予以诛杀，恳请圣先生及凯因先生提供协助。大家应该没有异议吧？”

    “当然，我们会不遗余力地协助。”

    凯因立即回应，圣也在旁默默颔首。凯因是三十岁前后的男性，穿着笔挺的三件式西装，乍看是精力旺盛的青年企业家，实际上却是比次郎年长的古血。他的头发及瞳孔均为灰色，体格精悍健壮，并拥有一双老鹰般锐利的眼神。

    另一方，圣是历经数千年的大吸血鬼，由于多次转生，现在外观是年约十岁的少年。健康有光泽的黑发束在脑后，鼻梁上不知为何架着一副圆框眼镜。他低垂着与年幼外表不符的凝重表情的脸，仿佛思索什么般一句话也不吭。

    两者都与“公司”有互相牵制的关系。表面上虽携手合作，幕后则围绕着特区的管理权进行种种角力。

    然而，当下宣称将不遗余力提供协助的他们，并无一丝谎言。

    他们曾经历过十年前在香港发生的“九龙冲击”。那是导致世界首次公开承认吸血鬼存在的事件，同时也是决定性地破坏了一直以昼夜分隔栖地，人类与吸血鬼之间关系的事件。

    可以说，对知道当时情况的两人来说，现在特区所处的状况让他们不由得回想起“九龙冲击”前夕香港的窘境。卷起“九龙冲击”以致发展为香港圣战的，正是现在成功入侵特区的禁忌血族。

    “镇压小队已在搜索逃亡中的‘九龙的血统’。”

    阵内报告：

    “不过，找到的可能性应该很低。现在距离黎明还有一段时间。”

    凯因点头同意阵内的说法：

    “嗯，那种血统讨厌阳光，决胜负要等到白天。”

    “……话虽如此，也不能掉以轻心。”

    情报部的张插话：

    “根据气象情报有暴风雨接近。降雨机率虽低，但明天应该都没什么日照。”

    “既然如此，我们的条件也相同，我跟龙大人要在白天行动也是没有日照比较方便，我们会全力猎捕。”

    张点头赞同凯因的发言，然后――

    “我们再整理一次现况。”

    他环视所有人。

    张是个感觉历尽风霜，刚迈入老年期的男人。冷静沉着，不显露情绪。他统领“公司”引以为傲的情报部，堪称是公司内最精明的人。他还拥有吸血鬼猎人的特殊经历，因此战斗经验也很丰富。

    “逃亡中的‘九龙的血统’叫做亚弗里・赵，外观是十五岁左右的青少年，目击时是穿着连帽外套与工作裤。根据本人宣称，是在圣战时被转化，也就是转化不到十年。他是原本为人类的纯血统，因此应该没有其他血统的特殊能力。”

    “可是‘银刀’没有打败他。”

    尾根崎补充说明。

    “是的，既然是始祖直系，其实力自然无庸置疑。然而单就他个人来看，仍不会是凯因先生或圣先生的对手。甚至若是条件齐全，光是镇压小队就能应付也不无可能。该忧心的还是感染，‘九龙的血统’是即使刚转化也能发挥强大力量的血统，若是他吸血增加同伴，不用多久香港的历史就会重演。”

    对于张指出的这一点，所有人表情僵硬地点头。

    以“九龙的血统”为对手时，务必警戒的就是他们爆发性的感染力，尤其是要避免强大的吸血鬼――活过漫长岁月增加力量而被称为古血的吸血鬼――感染他们的血。因为若是感染，原本可靠的同伴就会突然变成敌人。

    “已经向居住在特区的血族，包括不同意协约的血族在内，通知‘九龙的血统’入侵的事，不过人类的部分尚无处理办法。虽然已向CE0联合报告，但他们除了保护自身安全之外也无计可施吧！话说回来，原本就无法期待临阵磨枪能有什么效果。”

    “……不能隐瞒详情，只放出――出现吸血鬼的幸存者――这样的情报吗？”

    尾根崎再次提出意见，但张却回道――

    “不可能。”

    他当下便驳回长官的提议：

    “就算获知这个情报，一般民众就连自卫也办不到，只会无益地引发惊慌，恐怕还会波及其他吸血鬼遭受迫害。此外，也会对我们今后的搜索行动造成障碍。”

    自从“九龙冲击”以来，人类便持续进行世界性的吸血鬼歼灭活动。结果虽然以失败告终，然而仍导致世上的吸血鬼几乎灭绝。在特区生活的人们也抱着这种认知，一般民众作梦也想不到，自己正居住在吸血鬼的大城市里。

    即便现在，世界各地也持续发生吸血鬼所引发的事件，媒体也习以为常地加以报导。然而，若是这类事件发生在特区，在暗地里生存的吸血鬼的立场想必会变得非常艰辛。

    “知道了，这个提议就作罢。请继续。”

    听到张反对的理由，尾根崎简洁地回应。

    此时只见阵内显现苦涩的表情，但最后仍什么也没说。

    虽无法像尾根崎那样算计分明，但阵内的意见也与张相同。要拯救无自觉的一般民众，只能尽早去除“九龙的血统”的威胁。不知道是否知晓同事的苦闷心情，张依照尾根崎的指示继续说明。

    于是――

    “还有一件事请不要忘记，就是亚弗里・赵的同伴。更进一步地说，与这件事的严重程度相比，他的猖獗实在不值一提。”

    他以严肃的语气继续：

    “关于先前阵内部长提出的议题――特区有圣先生张设的‘结界’，利用‘九龙的血统’的‘不受邀请者不得进入’的性质做为障壁。可是亚弗里・赵却穿越‘结界’侵入了特区，这就意味着有‘邀请’他进入特区的内应者。另外，既然存在内应者，成功侵入特区的‘九龙的血统’就应该‘不只一人’。不，也许该判断已有复数的‘九龙的血统’存在于特区内较恰当。然后他们若采取一定规模以上的组织性活动，便再也无法避免第二次‘九龙冲击乙。”

    “……这……”

    会议的出席人员无一例外地沉默不语。太大意了，过于专注在眼前的危险，居然没想到更深的这一层。

    张的视线转向会议再度开始至今仍未发一言的出席者：

    “圣先生，我想请问在‘结界’内邀请吸血鬼进入的严格条件。”

    所有人的目光集中在圣身上。他终于抬起低垂的脸孔：

    “……只要邀请就可以了。”

    特区最年长的吸血鬼长老以稚嫩的声音简短地回答：

    “透过语言或邮件都可以，只要知道对方是吸血鬼，并表达邀请的意愿，如此而已。”

    “……举例来说，若内应者对亚弗里・赵说‘进来特区’――”

    “‘结界’便不会起反应。”

    张皱起眉头，尾根崎也表现出动摇。想不到能如此简单地突破结界。

    “不过邀请的一方有资格限制。”

    “是什么？”

    “特区的居民，并且是人类。”

    “……如何辨识前者的资格？”

    “本人的意识。生活在此地，并由衷认为特区是自己栖身之所的人，任谁都行。”

    “原来如此……也就是说，如此至少能判断内应者并非吸血鬼，也不是‘九龙的血统’送进来的使仆。”

    说着，张点点头。但事态并未因此好转，毕竟目前情报仍嫌不足。

    “……我知道了。总之当前要务是要推断出内应者。不过，虽然刚才提出如此悲观的看法，然而其实就算‘九龙的血统’潜伏在特区，数量也应该极少，时间点应该也限于最近。

    就像乔安・曾的例子，那种血统宿命性地隐含狂暴的倾向，若是聚集数名‘九龙的血统’，引发事件的机率应该相当高，而若是出现这种徵兆，情报部不可能错过。”

    “你能肯定？”

    尾根崎再次向张寻求确认。张坦然应答：“是。”

    “其实他们应该也有考虑到自己这种缺点，既然如此，潜入的吸血鬼――这也要视为理所当然――今后‘入侵’的‘九龙的血统’数量虽然有限，却肯定会是有历练的吸血鬼，恐怕还是古血。他们不只拥有强大力量，更是狡猾且居心叵测。”

    此时张停下话头，再次环视全场出席者：

    “‘敌人’拥有多大规模，现阶段难以推测，不过‘九龙的血统’幸存者以大规模集团存在的可能性应该很低，因为‘九龙冲击’后经过十年至今，世上的血族与对吸血鬼组织仍在捉拿他们，为了斩草除根而张大双眼严密监视。可是反过来说，在这种严苛条件下存活的吸血鬼，可想而知将会是拥有傲人之强大凝聚力的少数菁英集团。即使只有几名，要在特区迎战如此强敌也是极为困难之事。现在要最优先着手的是获得他们的情报，无论哪种情报，只要可以得知的都要。”

    张不再说下去，仅是沉默地将视线转向凯因。

    张不再说下去的理由，凯因十分明白。他仿佛想要下定决心似地闭上眼睛，接着缓缓地做出了决定。

    “好吧，我本来就无意隐瞒。”

    凯因沉重地说道。而圣与阵内，这两名在香港圣战与他并肩作战的成员则以五味杂陈的视线看向昔日战友。

    “我对亚弗里・赵没有印象，但是我认识他对‘银刀’所说‘姊姊’的名字。我想，应该是同一个人没错。”

    “……你是指那个叫‘卡莎’的人吗？”

    凯因抿起嘴角点头：

    “真正的全名是卡莎朵拉・吉儿・‘渥洛克’。原本是我们渥洛克家族重要的梁柱，也是我所服侍的女性。十年前，当那种血统的始祖诞生在九龙地区时，她恐怕是最先感染上他们血统的――背叛者。”

    “……果然，虽有耳闻……这真是最糟的情况。”

    令人意外，张苦涩地呢喃。

    “等一下――”尾根崎质疑。他因惊愕过度而瞪大双眼：

    “你是说原为渥洛克家族的女吸血鬼？该不会是指曾经担任九龙王副将的古血吧？就是圣战时指挥他们作战的……”

    凯因皱着眉头点头肯定愕然询问的尾根崎：

    “‘黑蛇卡莎’。虽然似乎还有其他别名，总之正是你所说的人物。”

    “怎么会……她居然还活着吗！”

    尾根崎呻吟。他是“公司”的最高负责人，虽然并未直接参与香港圣战，但是对当时事件的知识倍于一般人。

    圣战时指挥“九龙的血统”，对人类社会张开爪牙的，是自称“九龙王”的始祖本人。而他的直系则统率他的子民，服从他的意志而战斗。

    其中恶名流传至今的是位居副将的“黑蛇卡莎”，还有身为军师，运用大量权谋术数，被称为“人行者”的吸血鬼。他们都是强大的古血，此外也以诡计多端的策略家而广为人知。

    “……若她与这个事件相关，事态便更严重了。凯因先生，你若一对一能打败她吗？”

    对于张的询问，凯因浮起苦笑：

    “不可能。我过去一次也不曾在任何层面上真正胜过她。她不仅比我年长，同时也是号称我族血统始祖――‘魔女摩根’再世的魔术能手。重要的是，她秉持的资质中最危险的并非‘能力’而是‘智慧’。不，或许该称之为‘气质’……”

    在语带自嘲的凯因身旁，圣接着开口：

    “不只凯因，吾亦与此人有些许过节。不，该说身涉那次圣战的核心人士，彼此之间多少均有些渊源，尤其是……次郎。”

    “您是指‘银刀’吗？”

    “嗯。那个名叫亚弗里的‘九龙的血统’虽不知其斤两，但吾不认为次郎会穷于应付。

    彼应该是听到卡莎的名号而乱了阵脚。”

    听得圣如此回应，凯因便咒骂道：“那个臭小子”。不过他也与圣持相同意见。

    开口询问的张再度隐藏情绪，陷入沉思。

    凝重的气氛笼罩所有人。

    然后，一直静观众人议论的阵内问道：

    “那么，圣先生，若是您出手，打得过她吗？”

    圣年幼的脸庞瞬间露出意外的表情，但立刻明白他的话中之意而点头：

    “――打得过。特区有吾与杰尔曼就不是问题。”

    “太好了，听到这个回答我就安心了。”

    阵内沉稳地微笑。藉着故意开口询问已明知答案的问题，现场的气氛多少好转了些。

    然而――

    “但是，问题不仅是她。”

    张虽明白阵内的用意，仍泼了一盆冷水。

    他以彻底不容许乐观态度的严厉语气说道――

    “九龙王阵亡后，卡莎朵拉・吉儿・渥洛克便成为血统的代表――也就是血族的长老。虽不清楚历经圣战活下来的‘九龙的血统’有几名，但看来其中位居主要地位的将领层级古血一定都与她一起行动。情况恶劣的话……不，我们有相当高的机率必须以那些吸血鬼全员为对象拟定计画，而且我们已经被夺走了先机。”这实在是令人不愿正视的事实。

    圣也好，凯因也好，阵内也是，与会者均咬牙沉默。就连点明情况的张本人，也藏不住因自己提出之预测而黯淡的神色。宽广的饭店会议室内，荡漾着无声的寂静。

    就在此时――

    “……但是非战不可。”

    尾根崎说道：

    “特区在圣战之后被开发，作为继承香港意志的都市。无论如何，我们都必须阻止特区走向与香港一样的末路。”

    这是连圣或凯因等久经岁月的古血都不得不为之正襟危坐的强力发言，而他的决心也是会议室内所有人共同的想法。

    他们都――在特区发现难以取代的价值，也因此才会聚集在这房间内开会。

    “――各位，我们要尽可能速战速决，断绝他们的命脉。”

    特区的掌权者们均强烈地颔首同意。

    BBB

    昏暗杂乱的房间里，一名青年坐在笔记型电脑前。室内的灯光被关闭，只有萤幕的微光映在青年脸上。

    青年的身躯轻盈高瘦，应该有二十来岁，但一张娃娃脸让他看起来更为年轻。他下巴留着未刮的胡渣，身上穿着廉价的丹宁衬衫与斜纹棉裤，虽然给人十分不起眼的印象，却有一股易于亲近的气息。他是之前在“公司”与边边子的后辈接触，并在运河观察奥古斯都袭击行动的青年。他倚着肮脏的书桌，专注地敲着键盘。方框眼镜底下的眼睛，眨也不眨异样地闪耀。

    此时――

    “老哥。”

    “噫呀啊啊！”

    突然从身后被叫唤，使得青年发出吓破胆似的哀嚎：

    “是…是…是谁！……呃，啊啊，是亚弗里呀，欢迎回来。”

    “……别鬼叫啦，我才会被你吓死咧。”

    亚弗里沉着脸对迅速回复平静的哥哥咕哝。可能是因为对象是家人，他说着与次郎交谈时不同的轻佻用语。

    取下背后的日本刀后，他拉开遮住视线的连帽外套帽子。现身的是一名眼睛下方有着刺青，剪了一头短发的少年。

    他们所在的房间像仓库一般囤积着大量木箱。亚弗里从中拖出一个像是刻意印上“DANGER”字样的木箱，拉到书桌旁当椅子坐。拉出木箱时，堆积的箱子如雪崩般倒塌，但他瞧也不瞧一眼，仅是绷着脸默然不语。

    他不可爱的乖戾态度和平常没两样，青年毫不在意，起身走向代替桌子的木制货柜。

    他翻找着货柜上摆在一起的塑胶袋――

    “如何？想吃点什么吗？这里有泡面喔。口味是味噌大骨和盐味奶油，还是说你想吃零食？啊，煎饼还有剩，不过有点受潮变软就是了。”

    “……在那之后有什么变化吗？”

    完全无视于哥哥的话语，亚弗里反问。

    青年回头露出有点诡异的笑容，“唔呵呵”地笑了出声：

    “大姐登场。”

    “呜。”

    亚弗里脸色发青，冒出喉咙被掐住似的声音：

    “……真的？”

    “真的真的，而且她超兴奋的，看来只能由她去了。要是一不小心坏了她的兴头，说不定还会被修理。她的眼神和平常都不一样了，真是糟糕。”

    “……现在呢？”

    “臭女人马上就去夜游了。你怎么想，亚弗里？我调查得要死要活，你都没帮忙，任意行动，随便搅局，真是任意妄为。不只如此，还因为乔安闯的祸害得我们都没时间了，真是令人伤脑筋！真让我觉得――你到底是来干嘛的啊？该说你完全自我中心？还是这才是你的目的？或者该说你只在乎自己呢？啊，发现巧克力棒。榴莲口味？我有买这种的吗？”

    絮絮叨叨地单方面饶舌个不停，最后却一副感到不可思议似地倾着脖子搔头。

    “大姐有说了什么关于我的事吗……？”

    “不，没特别说什么。”

    “是…是吗……”

    亚弗里低喃。他的声音与其说是松了一口气，倒不如说似乎有些寂寥。

    “哼哼，要放心还早咧。你最近太任性了，虽然很同情你，但还是都向她报告了，包括你一再挑衅‘银刀’的事。啊，别怨我喔？因为就连哥哥我也没办法对大姐有所隐瞒。”

    “就算你说了……我也不会感到困扰。”

    亚弗里逞强地别过头。

    青年斜眼瞄着他，脸上浮现微微苦笑。看着虚张声势弟弟的眼神有着家人般的温馨。

    “唉，她好像没那么生气，所以你放心吧！比起那个，更重要的是你从现在起也要协助我喔？‘公司’的人这时候应该已经红着眼不顾一切地找起我们了吧，能做的事还是得多少处理一下……对了，你真的都不吃？”

    “……巧克力棒。”

    青年因弟弟的回答微微一笑，将巧克力抛给他后又转回桌前，而后说着：“啊啊，好忙好忙！”开心似地开始敲打起键盘。

    亚弗里啃着巧克力棒，盯着兄长一如往常的背影。

    虽然面对面时只会表现出似乎很不悦，剑拔弩张的态度，但默默看着兄长背影时的他则显露出温顺的模样。

    终于还是开口――

    “……为什么不问？”

    “……嗯～？问什么？”

    青年仍面朝萤幕，敷衍地应声。

    “你有看到我留下的字条吧？我到刚才为止都在和‘银刀’战斗喔？”

    “我知道啊，因为我看到了。”

    亚弗里因哥哥若无其事的说词吃了一惊。

    “骗人，周围明明没有半个人……”

    “庭院里不是到处都有‘夜会’没死成的家伙吗？我‘从那里’看到的。”

    青年停下敲打键盘的手，转头斜眼看向身后的亚弗里。

    娃娃脸浮现飘渺的表情，眼镜镜片后的瞳孔一瞬间透露出枪口似的压迫感。

    “有勇无谋，别再做这种事。”

    “…………”

    亚弗里咬着嘴唇，然而叛逆的他并未回嘴。

    看到弟弟反应的青年“嗯”地满意微笑，再度回头继续手边的工作。双手以喀嚏喀嚏喀嚏的轻快节奏继续敲打键盘。

    兄长一转身，亚弗里便咋舌――

    “……对不起啦！我为任意出手的事道歉，因为做了多余的事所以才被‘公司’发现。可是因为奥古斯都失去控制暴走，我们的事早晚也会――”

    “真是的，不要转移焦点。你应该知道哥哥我说的不是这种问题，我是在说你不知天高地厚，早晚会白白送掉一条小命。”

    青年仍背对亚弗里，沉稳地教训他。但是亚弗里立刻瞪起白眼，将啃到一半的巧克力棒往木板地面一摔。

    “什么嘛！可恶！你不是都看了，应该知道吧？我可是赢了‘银刀’，虽然最后没分出胜负，但那是因为有人碍事――要是继续打下去一定是我赢，我有说错吗？老哥？”

    然而青年对忿忿质问的亚弗里一声不吭，唯独轻快的打字声一丝不紊地响着。

    亚弗里的呼吸急促起来。

    “哼，反正大姊会进特区，终究还是因为那家伙出现吧？我不知道他以前有多厉害，现在倒也不怎么样嘛！大姐也好，老哥也是，为什么都对那家伙这么执着？我不懂啦！”

    亚弗里流露着焦躁与不耐，坐回木箱上。

    他在十五岁时转化，之后又过了十年的岁月。话虽如此，吸血鬼是一种在精神年龄上难以成长的生物，正因为他的精神年龄还停留在十五岁，所以也不太擅长处理自己的情绪。

    青年默默地听着亚弗里的想法。

    手持续敲打着键盘，青年以认真至极的声音低声嘟哝――

    “……果然是吃醋啊――”

    “啥！？你刚刚说了什么！臭老哥！我有表现出来吗？嗄！？”

    “咦～哥哥什么也没说喔？更何况，我可完全没说过‘吃醋’什么的喔？因为亚弗里不可能对‘银刀’吃醋嘛？耶？还是说你真的吃醋了吗？”

    哥哥一副非常开心似地出口的话语，让亚弗里红着脸并咬牙切齿。不过一旦发怒就正中对方下怀，于是他拚命忍耐住激动的情绪。

    不知是否很满意弟弟的反应，青年停止捉弄他。

    然后――

    “亚弗里，我只能说你就算再打下去还是打不赢‘银刀’他毕竟是‘护卫者’，不过，那时的他也赢不了你就是了。但是，我和大姊会如此警戒他都是有原因的，并非因为他是无人可及的强敌。真要说强敌，‘东之龙王’和渥洛克的少爷才麻烦。尤其是龙王，那更是非常――非常可怕的强敌。对吧？这和强、弱无关……只是单纯和那个‘血统’有些因缘。”

    为了劝说个性蛮横的弟弟，他以平静的声音漠然述说。

    但是，亚弗里似乎还是无法接受。他翘着脚坐在木箱上，烦躁地晃着足尖。

    青年偷瞥了一眼他的那副举止，无奈地叹气耸了耸肩。

    “唉，这件事就到此为止。我说很忙也不是骗人，现在事情真的是迫在眉睫了。之后扰乱‘公司’搜索的角色就拜托亚弗里，因为实际行动是从黎明开始，详细的指示也到那个时候再说，现在就请好好休息一下，0K？”

    “……我知道了。”

    “嗯，很好的回答。啊，今后不只是‘银刀’，其他事也都不可以再乱来喔！你目前还没有与‘真正的强敌’交手的经验，无论什么状况都要避免与古血战斗，知道了吗？”

    亚弗里低声答道：“知道了。”

    但是，他的眼中明显浮现与口中应答相反的答案。

    3

    美好的月夜。

    杳无人烟的针叶林深处。荒废的街道、被覆盖的石阶。除此之外都遗忘在记忆深处了。

    袭击者有七名。前四个还好对付，第五个则很棘手，空手接住次郎的刀刃，以连续踢击粉碎了次郎的骨头。次郎虽然负伤还是打倒对方，然而剩下的两名敌人已逼近黑暗主母。残留稚嫩神色的脸庞，窜过一道不适合她的紧张。

    因为她是始祖。

    原本就算七人一起上也不应该是她的对手，但她的力量伴随着种种限制，因此才需要护卫，因此才需要自己。

    然而却赶不上。

    次郎拚命飞奔。

    就在他的眼前――

    敌人之一突然转身袭击同伴。

    翻出藏匿的小刀刺穿另一人的胸口。被刺杀的男人愕然地瞪大了眼倒卧在石阶上，最后化为灰烬消失于落叶中。

    次郎赶到时，突然背叛同伴的最后一名敌人解除了变身。

    吓了一跳吧，次郎――她的眼睛笑成了弯月，但是次郎笑不出来。

    完全不行呐――拯救了她的人揶揄着。次郎咬着下唇。

    变成敌人还进而取代了对方，他却完全没发现。

    这号人物早在次郎以前便陪伴在她身旁，虽然在她身边，却拥有与她不相上下的力量，并拥有她所欠缺类型的智慧与知识。她也深深地信赖着这号人物，总是开心地说――她是我最好的朋友。

    这号人物，是有着一头流水般乌黑长发的女子。

    与纯真无邪的她成对比，妖艳而无隙可趁，带着刺帽般的敏锐。

    护卫啊――她说。

    她的好友别有用意地细语，仿佛评价次郎般看着他，翠绿的眼眸亮起坏心眼的光芒。

    算是护身符吧？正好适合当个跑腿的。

    每当那人这么说，黑暗主母都会大冒肝火。不过她的好友也并非认真地说出这番话，只是正好拿来当作捉弄她的好藉口。

    并非真的那么想――

    却让人不甘心。

    为了让那名女性对自己重新评价，次郎拚命锻炼，为了与黑暗主母的护卫名实相副。更重要的，当然是为了保护她的生命。随时提高警觉察觉危险，看透敌人的想法，熟习如何确实运用自身力量的招数。

    在如此锻炼自己的期间，次郎自然地以这名女性作为范本。毕竟这名女性至今为止都一直像这样关心着，在暗处守护着她。

    这名女性不知从何时起，成为了次郎的目标。

    经过漫长的时间，次郎也跻身古血，终于以她的护卫的身份让这名女性另眼相看。

    但是即使如此，次郎最后却仍无法保住她。

    不久之后他便手执银色刀刃，坠入了修罗之道。

    BBB

    应该是黎明了，但是天空依旧昏暗。

    次郎在死寂的旅店屋顶独自伫立。街道仍未苏醒，旧市街的街头在晨霭中朦胧，呈现出沉静又孤寂的景色。

    次郎眯起双眼。他抑制自己的气息，悄悄地将感觉延展至四方。

    细心地探索周遭，确认没有其他血族后，次郎才完全闭上眼睛。

    站立不动，意识自己血液的循环。

    血流平静下来了。

    但是却十分微弱。

    那是仿佛只要受到些许冲击就会剧烈紊乱，非常微弱的脉动。就像重心还不稳定，只修补好表面的感觉。

    “――可恶。”

    从决定离开圣域那时起，就应该要做好面对那个血统的觉悟。然而不过是听到卡莎的名字，却依然露出了这副难看的德行。

    自己的心底某处，果然还是残留着――或许能在“那一天”来临前悄悄度日――的微薄希望。此刻，次郎厌恶起自己的天真。

    ――卡莎……你究竟要纠缠到何时？

    亚弗里自称是卡莎的弟弟。这并非谎言，既然亚弗里直接出现在自己面前，无法不认为卡莎的手即将逼近此处。就连现在思考的时候，她说不定也正以双眼捕捉着自己的举动。出现这种念头，次郎开始坐立不安。

    要以卡莎为对手，无论多么重重警戒仍无法安心喘息。

    ――问题是，卡莎在特区扎根到什么程度……

    特区有圣守护，熟知卡莎花招的凯因也在，就算是卡莎应该也无法充分施展手段。

    可是，另一方面又发生了奥古斯都事件。

    奥古斯都的失控，对转化他的人来说一定也在预料之外。本来他应该会在不为旁人知晓的情形下受到感染而成为敌人的先锋部队，混入特区一大势力的“夜会”内部。

    而现在想起来，次郎进入特区之际巧遇的叫做曾的“九龙的血统”，大概也是与卡莎有所关联的人物吧？如此，甚至连他带领的“断绝血统”难民们，也有全员都变成“九龙的血统”在特区蔓延开来的可能性。

    卡莎针对特区一步步地执行策划，而次郎则跳进了她织的网中。

    ――不过，网尚未完成。

    无论奥古斯都也好，曾也罢，就结果来说计画因次郎而溃败。至于亚弗里的登场，光是看他那时的举止，就知道那是他自己的独断独行。多亏于此次郎才能知道卡莎的存在。要是亚弗里遵照卡莎的指示行动，事情应该就不可能那么轻易结束。

    ――还是说……

    只是纯粹想“捉弄”自己？次郎的心境仿佛吞了沉重的铅块。她是打算捉弄自己，才故意如此谨慎地出手吗？“有可能……”

    就算会引起“公司”――甚至圣或凯因的注意，但是只要能调侃次郎，她就会开心地“下手”。至少，次郎是如此相信。

    “……那个臭蛇女。”

    次郎咒骂一声之后陷入沉思。

    最后还是死心似地甩甩头转身。他离开屋顶，从旅店的楼梯走下房间。

    ――现阶段就算再怎么思考也不会有进展。

    话说回来，以卡莎为对象进行心理战根本没胜算。再说，现在围绕特区与自己的情况极度不安定，自己这个新成员即使卖弄小聪明，能得到好处的可能性也极为薄弱吧！还是只能依自己的信念行动。

    ――那么，还有逃亡这一手。

    不与任何势力挂勾，也不借任何人的手，彻底隐身匿迹。说他卑鄙也好，屈从也罢，都无所谓。次郎如此想着。虽然对边边子真的感到抱歉，但他无意推翻自己的决心。

    次郎在香港时曾红着眼四处寻找，就算翻草掘土都要搜出背叛黑暗主母的卡莎。他有坚定的觉悟，即使同归于尽也要杀了她，就像一支射出去的箭，对他自己的事――甚至周围的事都不屑一顾，只是一心一意地想要狙杀卡莎。

    ――但是现在不同。

    次郎严厉的眼神一瞬间柔软起来。

    现在的次郎有不惜付出一切都要保护的对象，是他心怀无上喜悦为其高举己剑的主宰。

    那就是小太郎。

    身为次郎的黑暗主母、导师、主人、同胞的女性：在他漫长生涯中唯一打从心底钟爱的女性，于香港死亡，转生。次郎打算竭尽自己的一切，这次一定要守护她――守护由她所转生的弟弟。

    但是眼眸变得温柔只有一瞬，次郎的表情立刻又显露苦涩。

    “现在跟大家分开不好”――小太郎这么说。

    小太郎本人大概不清楚为什么会如此脱口而出，“这才是”问题所在。平常对任何事都处之泰然的弟弟，唯有那时表情一脸认真无比。那肯定不是小太郎以自己的意志开口，而是在他体内流动的“血”让他说出的话。

    那是血统之祖传达给自己血族的警告。以次郎的立场而言原本是他要衷心恭听的建言。

    然而――

    “结果呢……你那时不也说有办法吗！？说什么‘不用担心’‘不要紧’！”

    可是却不是如此。次郎闭上眼，双手紧握到几乎渗血。

    不管经过多久，每当他回想，难以言喻的后悔便会烧灼全身，那是随时都想将自己的身体大卸八块，如同劫火一般的懊悔。

    他拒绝再度承受那种感觉。

    如果拜托同伴就能保护小太郎的生命安全，次郎很乐意这么做，他会抛弃无谓的尊严，恳求他们的庇护。

    可是无从保证。次郎并非质疑圣或凯因等往昔战友的善意。然而，他们也有他们的立场与优先考虑的事项。如今他们就拒绝接受次郎兄弟，更别说是“公司”了。除了自己之外，没有人是绝对站在自己这一方的。真正陷入穷途困境时，能信赖的只有自己与手中的剑。

    “还是说……”

    那些话指的是其他意思？是指和他所想的不同的事吗？忽地，一段古老的对话在次郎的脑海中苏醒――

    ――所以啊……

    她曾对次郎如此说。那已经是好久以前的事了。

    ――你必须多留心周遭的事物。

    ――我有留心，否则就不能胜任你的护卫了。

    ――我指的不是这个，嗯～该怎么说呢……

    她皱起眉头，沉吟着转头，最后这么说道：

    ――次郎，你觉得“水”强大吗？――咦？不…不强大。

    ――那“河”呢？――应该……算强大吧？――那“海”又如何？你不觉得海很强大吗？

    ――这……说强大也许真的很强大，可是话说回来，到那个程度应该已经不是强大或弱小的问题了吧？

    次郎疑惑地回答后，她一副正合我意的样子“嗯”地笑出声。

    ――没错，要是成为海，就不再是强大与否的问题了，因为，全都一样是水吧？“血”也是一样的喔，次郎。我们都是像这样的。我们真正的价值不是“水”的模样，而是要等到变成“海”的时候才能彰显出来。

    次郎有办法变成海吗――她愉快地问着。他仍不明所以，只好回答：“我会努力”，她才心满意足地点点头。

    至今依然不懂她的意思。自己不过是个除了挥舞手中刀剑之外别无长才的男人。

    现在跟大家分开不好――小太郎这么说。

    为什么？为何他会这么说？想不通。自己打算做的事错了吗？那么，更明确地警告自己个就好了吗？更明确、清楚地。

    以他会无条件服从的程度，明确、清楚地……透过她的话语告诉他。

    “想……你……”

    次郎孱弱地吐出不成句的话语。

    ――好想见你。

    这是不论次郎如何祈求，都无法实现的愿望。

    在下楼途中，次郎一度止住脚步，但最后仍缓缓地迈步，走向投宿的一楼。打开感觉廉价的房门进入房间。

    不见小太郎的身影。

    他全身为之一僵。

    “怎……”

    ――怎么会！小太郎！？间不容发地将感觉展开至四周。

    次郎兄弟的血统，拥有将吸过血的吸血鬼特性转为己身力量的能力，因为这种能力的影响，也具有与吸血对象拥有共通感觉的特徵。

    因此，次郎与小太郎两兄弟总是共有部分的感觉。虽说并非一切五感知觉，但是举凡对方身于何处，怀着何种心情，多少都能互相传递。平常虽不会意识到，但只要愈集中精神，共感就会变得愈强烈。

    可是，此时次郎却无法得知小太郎所在的位置。

    不管如何集中意识都没有任何回应，自己仿佛变成了孤独一人。

    恐惧袭向次郎。

    次郎全身颤抖，无计可施。

    “冷静、冷静！”

    小太郎若发生什么事，自己在那之前就应该会知道才对。面临生命危机时，共有的感觉会更为增强。既然并未发生这种情形，小太郎目前应该平安无事。

    可是自己却感受不到弟弟的存在。

    如此一来，思考后得到的结论只有一种。

    “他‘拒绝’我？”

    小太郎并没有能力操纵与哥哥的共感，所以这是无意识进行的。不，该说是他的“血”使他这么做的。

    “为什么……”

    次郎的脸色宛如死人般铁青。这种事是第一次发生，确实，小太郎对自己在奥古斯都的宅邸丢下边边子的事表现出强烈的反感。但他最后仍体谅哥哥的苦衷，安分地随自己离开。

    然而此刻没有时间颓丧。特区现在很危险，就算被弟弟――或是她拒绝，自己还是非得跟在他身旁不可。

    次郎死命抑制住心脏的鼓动，沉下气来。

    然后，一张放在粗糙床头的纸条进入他的视野。

    “我想好好跟小边边道别，很快就回来，所以别担心。”

    小孩子的字迹，是小太郎的字。

    抓起纸条，次郎从旅店飞奔而出。

    就这样，“银刀”造访特区后，第二个清晨来临。

第三卷 特区震撼 第二章 风暴中的舞者

    1

    熟睡中，感到一种不协调感。

    软绵绵的枕头，清爽的床单，些微不习惯的宜人气味，然后她完全醒过来了。清醒的瞬间，她发现自己已睡过了头。

    ――啊……迟到……

    睡眼惺忪地起身，发现自己身于没有印象的豪华房间。是某一间饭店，不，也不是某一间，就是“卡麦龙饭店”的住房，而且是双人房。

    边边子回想起来。

    “……对了。”

    ――昨天，部长要我住在这里……

    她吐出一口叹息。

    窗户被窗帘遮住，因此十分昏暗。床头柜上有时钟，时针指着上午十点，外头似乎是阴天。昨天自己不知道是从什么时候开始，陷入了仿佛坠落洞穴般的沉眠。

    ――反正……

    “……又迟到了……”

    边边子语带自嘲地低喃。以不耐烦似的动作耙了耙头发，温吞地踏上地面。

    再环视室内一圈。

    床边有床头柜，附设衣柜与写字桌，是个装饰简单但有质感的房间。这间饭店是渥洛克家族经营的饭店，身为吸血鬼，他们一族在人类社会也大有成就，特区中有多数企业与设施都靠他们的财力支持，这间饭店也是其中之一。

    住在双人房则是因为这里是为次郎与小太郎准备的房间。昨晚边边子在公寓被炸毁后便被叫来这间举行高峰会议的饭店，那时，她要他们两人在这里等她。

    然而两人走了，边边子本人却睡在这房间。实在很讽刺。

    边边子回忆起昨天早上的情景。

    被小太郎吵醒，弄翻水桶；对自己的房间很自傲，展示给他从窗口看得到的景色；之后发觉迟到了，往弄坏闹钟的次郎头上泼水。如此吵闹地不得了的晨间光景，在回荡着一片寂静的房间里使她心痛难耐。

    “……早安。”

    边边子悄声说着。

    孤伶伶吐出的问候语茫然消逝于宽广的房间中。当然，没有人回应她。

    昨天。

    为了寻求兄弟两人的住所而在特区到处奔波，在回程路上，次郎对为他们费尽心力的边边子致歉，但她只是笑着摇头。她那时有意让兄弟留宿在她家一阵子，想一块儿起居度日，从容不迫地陪他们寻找住所。

    然而如今公寓已无影无踪，要一起生活互道“早安”的对象也已离开。

    ――所以，该怎么说呢？边边子照顾兄弟两人的理由是――她是调停员。

    既然兄弟两人都不在，那么她的任务也就结束了。跟“银刀”这种麻烦的吸血鬼一刀两断，这样一来她又回到一介“公司”职员的身分。

    回复成孤单一人的葛城边边子。

    察觉这一点，边边子垂头丧气地坐在床上，视线落在自己的膝头。

    自己还穿着“公司”的制服。说起来，也尚未洗脸。一切都跟昨天一样，然而却又跟昨天有所不同。

    “……工作搞砸了。”

    她苦笑。

    她的任务失败，没能完成照料前来特区的吸血鬼的工作。不过就是这么回事，但是她的心情却低迷无比。

    ――为什么？这还用说，因为并非“只是这么一回事”。

    ――可是，这只是工作。连次郎都这么说。

    所以次郎才会留下不过“只是这种关系”的边边子而带小太郎离去。还使想要挽留他们的边边子失去行动能力。

    “可恶。”

    边边子骂着：

    “王八蛋……”

    她的双肩颤抖，眼角发热。

    此时响起拘谨的叩门声。边边子反射性地拾起头。

    敲门声很快便停下，过了一阵子又响起开锁的声响。有人要进房间里来。边边子离开床站了起来。现身的是她十分熟悉的少女。

    “啊……学姊，太好了，你起床了。”

    “小雀……”

    走进房里的是实习调停员楠云雀。这名比边边子年幼两岁的十五岁少女是她的后辈。

    “你怎么会来这里？”

    “啊，是部长托我来的，对不起，我擅自留了备份钥匙。”

    云雀吐着舌头道歉。

    云雀是个令人感觉精神奕奕又活泼开朗的少女，扎成团子头的发型也给人活泼好动的印象。她穿着一身跟边边子相同的制服，呵呵地笑着走近边边子。一靠近，才恍然大悟似地减缓步伐。她察觉边边子眼中的闪烁。

    可是随即冒出一如平常的笑容：

    “部长要我传话，他说学姊今天就好好休息，不用上班没关系。边边子学姊真是大活跃耶，辛苦你了。”

    “哪有，没这回事……”

    边边子无法正视后辈的笑容，于是转过头。

    云雀对事件了解到什么程度？肯定是不晓得大部分的细节。边边子再度坐回床上，接着仰头看向自己的后辈。

    云雀只是默默地露出亲切的微笑，看着失落的自己。边边子很感激云雀什么也不提；什么也不问的这份亲切。

    “……才没有大活跃，而且连工作也搞砸了。”

    “是这样吗？可是学姊也别在意啦，这也是常有的事嘛！”

    “啊，你居然说了。”

    “啊啊，说溜嘴了。”

    云雀慌忙遮住嘴，边边子不由得微笑。

    “……办公室现在状况如何？变得很忙碌吗？”

    “忙得不得了！就像捅到蜂窝一样。总部那边听说更是大混乱喔，其他前辈也一直往外跑……总觉得我就像被排挤了一样。”

    云雀嘟起脸颊，已经完全回复到平常的模样。

    另一方面，边边子也终于回想起特区目前所处的情况。

    现在并不是身为调停员的她因为次郎离去而心伤的时候，因为“九龙的血统”已经成功侵入，并潜伏在特区中。云雀说“忙得不得了”也是理所当然，“公司”现在应该正万分激动地搜索那个名为亚弗里，年轻的“九龙的血统”。

    “所以，能获得‘去找学姊’的工作真是太好了。上面的人都忙翻了，看来也不会打电话来指派工作。既然也没被交代待会要做什么，我看今天干脆就跷班好了。”

    “不行啦，平常就人手不足了，一定有什么事是小雀能做的。”

    “咦～？这种事无所谓啦，没关系。晚上再去露个面，谁都不会发现。楠云雀今天一整天都要待在边边子身旁！”

    云雀如此宣告之后，便一脸严肃地敬礼。

    真不像平常热心于工作的她会说出的提案。边边子面露苦笑仰头看向后辈。

    “小雀，你该不会在担心我吧？”

    “唔，不是，并没有那样……”

    “好啦，你有这份心意我就很开心了，谢谢。”

    她温柔地说完，云雀不知为何咬着嘴唇，然后以一副忍耐不住的模样喊着：“学姊……”

    并紧握住边边子的双手。

    “请务必打起精神，学姊一点错也没有，全都是‘银刀’的错，都是那个吸血鬼不对！啊啊，真是的，我都开始讨厌起曾经说那家伙好像不错的自己了。什么圣战的英雄嘛，居然这样对待带领他进特区的学姊，太过分了！”

    云雀激动不已，忿忿地说道。因为她实在太激动，反倒使边边子感到惊讶。

    “小雀，你从部长那里听到了次郎的事吗？”

    “没有！部长什么都没说，可是我都知道。因为昨天学姊不是跟他在一起吗？那名邀请‘银刀’的调停员……是学姊吧？前天横滨与‘黄昏桥’的事件，学姊也都在现场吧？”

    “啊――你已经都知道啦？抱歉喔，昨天没告诉你。”

    边边子说着，云雀则用力摇头：

    “别这样，请不要道歉。学姊被卷进事件还努力克服问题，这一切的事都是因为‘银刀’而发生，然而他利用学姊进入特区后，竟单方面地抛弃学姊，而且居然还像这样……像这样带你进‘饭店’……！”

    “……咦？”

    边边子的眉毛微微一抽。

    云雀看也不看她的反应，甚至涌出泪水：

    “竟然看准学姊个性好趁隙而入，真是有够差劲的男人！啊啊，可是请学姊放心，虽然规定调停员被吸血鬼吸血会受到严厉的处分，但是‘被强迫偷袭’的情况就不算数，我来这里前就调查过公司的规定了！”

    “……耶？”

    边边子突然涌起一股猛烈的讨厌预感。

    “小雀？部长到底是怎么和你说明的……”

    “我什么也没问。不，话说回来也没有非问不可的事！请学姊把这件事当作被狗咬了，尽快忘记吧！对，今天就在第七区附近痛快地大玩特玩吧！我请客，虽然我不喝酒，但是我陪你。大喝大闹，让一切不愉快都随水流走！……啊……可是……”

    云雀片刻间露出一脸尴尬的表情――

    “要…要不要去医院看看比较好？”

    “你这个妄想女……！”

    边边子的脸庞仿佛煮熟一般染得通红：

    “谁哪时跟谁做过那种事了！？你给我适可而止啦！要是哪天有这种谣言流出，我就把你剥光光吊在屋顶上！”

    “咦？不…不是这样吗？”

    “废话！你在想什么啦！受不了。”

    边边子大声地否定，云雀才――咦咦――地睁圆了眼。

    边边子简洁地说明昨夜稍晚她又再度被卷入事件并遭遇危险的情况，因此担心自己安危的部长才安排她住在这里。

    听完边边子说明的云雀，露出一副由衷安心的样子――

    “什么嘛――”

    云雀松了口气：

    “部长皱着眉头把我叫去，说学姊在饭店心情很低落，要我去陪学姊……因为被告知这些事，我还满心以为――”

    “满心以为……什么呀？”

    边边子厉瞪她一眼，云雀扬起僵硬的微笑挥挥手说：“啊……什…什么也没有。”

    ――真是的，妄下结论的家伙！跟小太郎真是不分胜负。边边子双臂在胸前交叠，重重地叹气。

    不过，好像是有那么一点振奋起精神。难不成，部长高瞻远瞩到事情会如此发展，才指派云雀过来吗？若真是如此，一定要好好感谢在这种紧急时刻还会忧心部属的部长才行。不过对云雀本人倒不太有感谢之意就是了。

    “可是若是这样，那么‘银刀’果然不是什么极恶之徒。他看来似乎也有种种苦衷，就跟那个人说得一样。”

    “那个人？”

    耳朵捕捉到云雀冒出的喃喃自语，边边子追问后辈。

    接着云雀仿佛终于想起还有这件事似地说道：

    “对了对了，除了我之外还有人来拜访学姊。记得吗？就是昨天学姊提到的女人，我正好在办公室碰到她，她现在正在下面的大厅――”说到一半，从入口处传来时机刚好的敲门声。“耶？”云雀走向房门口将门打开。

    “啊，什么嘛，我不是请你在下面等吗？”

    “抱歉，因为你们都没下来，我实在很在意这里的情况。”

    走廊响起女性的声音，是一道熟悉的声音。

    边边子反射性地站起来，接着这名女性尾随云雀走进房间。

    “嗨，边边子，你还是老样子，又被卷进了大事件呐！”

    “黄！”

    凯丽・黄对吃惊的边边子展现友善的笑容。

    BBB

    凯丽・黄是边边子前天才认识的女性吸血鬼，也是率领想移居特区的“断绝血统”难民集团的领导者。

    她是个没有脂粉味的美丽女性，穿着注重实用性的长大衣，长发系在脑后垂在背上。唯有经历过修罗战场，才能即使沉默也令人感到她凛凛本质的强悍。

    “是吗……‘银刀’这么说啊――”

    听完事情经过的黄以沉重的口吻说道。

    黄与边边子曾一度对立，但之后成功和解。了解难民困境的边边子，向黄保证会接受他们进入特区。

    不巧的是当时的誓言却遭到利用。由于混入难民中的乔安・曾伸出魔爪，黄的同伴全都感染了“九龙的血统”，也因此遭到镇压小队与次郎诛杀，生还者只剩下黄。

    即便如此，黄并未对边边子表现怀恨的态度。事件结束后，她只说：“我想独处”，便离开了边边子等人。

    “其实我原想趁昨天跟你道谢……”

    “请别放在心上，而且我昨天一整天也不在办公室。”

    黄失去同伴后只经过一天就前来拜访边边子，并如此为她着想，让边边子很高兴。“说起来又是‘九龙的血统’啊……才阻止曾那家伙，想不到又演变成这种情况。”

    “非…非…非常不得了，这样下去，特区就会变得跟香港一样了～”

    在凝重的黄身旁，一起听边边子诉说事情经过的云雀血色大失。因为两人都明白“九龙的血统”之恐怖，因此边边子的话语使她们感受到强烈的冲击。

    “那么，那名叫做亚弗里的少年知道‘银刀’的事，而‘银刀’似乎也认识对方？”

    “是的，他似乎认识那个名叫‘卡莎’，被那个少年称为姊姊的吸血鬼，而且似乎还有相当深刻的关系。”

    边边子一回答，黄便露出复杂的表情。“银刀”是在香港一战成名的剑士，他与“九龙的血统”之间有怎样的渊源，实在难以想像。

    三人正坐在饭店大厅的咖啡厅享用时间有点嫌晚的早餐，聊着与黄分别后发生的事。

    不愧是新市区一流饭店才有的晨间套餐，无可挑剔地美味，然而却没有时间悠哉品味难得的奶油土司与培根蛋，真是可惜。随着谈话深入，咖啡也像三人心中的感受般逐渐冰冷。

    “而且没想到竟然是直系，这种恐怖的家伙居然侵入了特区。”

    “好可怕，吓死人了，学姊――我们到底会怎样呀？”

    边边子察觉云雀一副随时都会哭出来的模样，便对她说：“别担心”――

    “‘公司’不会让他们恣意妄为，现在应该也全力以赴地搜索。再说，不止我们，特区的血族应该也会助我们一臂之力。不要紧的，特区绝对不会变成第二个香港。”

    虽然边边子这些话仿佛是说给自己听，云雀倒是“恩恩”地频频应声点头。

    不过她的表情还是不见开朗。虽说是实习生，但云雀再怎么说也是“公司”的成员，虽想相信边边子说的话，另一方面却又知道事情并没那么简单。

    “可是这么一来没有‘银刀’就头痛了。若要与那种血统为敌，他比谁都来得可靠。”

    “说…说得也是。他不是在香港打败‘九龙的血统’立下丰功伟业的人吗？在这样的重要时刻，为什么‘银刀’却像逃跑一样消失无踪了呢？太不负责任了。”

    云雀挥舞手臂，感觉有点迁怒似地扬言。然而――

    “……对不起，要是我能拦下次郎……”

    看见边边子颓丧地这么说，着急的云雀也拚命解释：“我不是这个意思。”

    “可是边边子，你真的一无所知吗？正如云雀所说，‘九龙的血统’就在眼前，但是‘银刀’却不见踪影，实在让人难以理解。”

    黄严肃地询问，但边边子也只能摇头。

    虽然相处短暂，但自己还算了解次郎的性格。虽然爱挖苦人个性又别扭，但次郎基本上是个有绅士风度的青年，如此的次郎会那般失态实在很奇怪。不说明理由也不听人说话就直接施展强硬手段的行为，实在不像他的作风。

    那时，边边子震惊不已还陷入惊慌，可是经过一夜稍微镇定下来之后便懂了。知道奥古斯都感染“九龙的血统”时次郎虽也显露激烈的反应，但实际上是在与亚弗里会面――不，应该说听到卡莎的名字之后，他才真的失去冷静。

    ――卡莎……到底是何方神圣？与次郎之间又是什么关系……

    而且，总觉得次郎之所以选择消失似乎还有其他原因。

    “……次郎也不是因为喜欢而战斗。他昨天也一直说‘银刀’这种名声很无聊，事实上他为此也非常辛苦……被称为‘银刀’是沉重的负担，他只想安静地生活。所以我觉得单方面苛责他消失是不对的。”

    听到边边子如此陈述，黄与云雀都无话可说。与其说是边边子的说辞，还不如说是因为她说话的语气与表情，让人觉得无法轻易反驳。

    已经过了结帐退房的时段，大厅的人群减少，训练有素的门僮及柜台人员也显现轻松的态度，低声聊天交谈。

    他们什么都还不知道。不过就算他们知道，也不会当真吧？即使晓得吸血鬼的存在，对他们来说吸血鬼也不过是生存在新闻报导中的生物。

    当他们知道真实情况时一切都太晚了。为了避免这种事发生，“公司”才因而存在。

    三人围坐的餐桌一时对话中断。边边子悄悄瞥向整面的落地窗外。

    落地窗的另一头是一座英式庭园，外头天色昏暗，虽是大白天却亮着灯。

    空中乌云密布，天空仿佛随时都会降下一场阵雨。流水是次郎的弱点之一。

    ――雨……次郎不要紧吧……

    兄弟两人在初次参访的大城市里远离同伴销声匿迹，次郎今后打算怎么办呢？要离开特区――次郎曾说过。他的决心至今还是不变吗？已经见不到他了吧？“――边边子。”

    经过漫长的沉默，黄开口说道：

    “我们去找‘银刀’。”

    “咦？”

    边边子惊讶地说不出话。不知为何，这选项未曾于她的脑海浮现。

    “我知道他会离开似乎有种种理由，但究竟是什么理由――边边子一点也不清楚吧？你能就这样接受吗？现在的特区可是很需要他喔？”

    “可是……”

    边边子欲言又止地低下头，内心却激烈地骚动起来。

    ――寻找……次郎？没错，人要是不见，找出来就好；若是不能接受，问出自己能接受的说法就好。

    可是，办得到吗？次郎是丢下自己离去，若有打算说出口，应该早已告诉自己才对。

    “不…不行啦，怎么能去找他，太危险了。‘九龙的血统’可是抱着会被发现的心理准备故意出现在‘银刀’面前耶？他们现在一定也在找次郎。”云雀看来很反对。

    确实，云雀的顾虑很实际。边边子昨晚才亲眼目睹次郎与奥古斯都、亚弗里的战斗。老实说，边边子可不想再碰上这种场面。

    然而黄开口了――

    “确实很危险，但是这对‘银刀’来说也是一样的。”

    “完全不一样，‘银刀’可是吸血鬼耶？而且还是个古血啊？请不要拿他和身为人类的学姊相提并论。”

    “不，虽有程度差异，但是却没有分别。从你们看来，或许会认为我是异种而特殊的生物。事实上，吸血鬼不是人，但也同时是人。即使活了一百或两百年，也不会变成人以外的生物，也跟人一样会烦恼、恐惧，甚至痛苦。”

    黄的话让边边子不禁仰起头。

    黄说的，便是以所谓红血与黑血之称呼做为中心思想，“公司”宣扬的理念之一。话中有着两种种族虽然相异，但同时也拥有等值生命的理念。这是边边子最喜欢的一句话。

    “边边子，‘银刀’正在受苦，虽说是他自作自受，但就这样维持现状没关系吗？”

    “等一下，黄。既然他都拒绝了协助，学姊也没理由再干涉下去。照顾到这种程度，已经不是调停员的工作范围了！”

    黄对无论如何都打算阻止的云雀说：“抱歉，云雀，我问的是她。”接着便眼神严厉地转向边边子。

    “如何？边边子？你曾以调停员的身分担保要照顾他，但现在别管这种约定了，我只想请你告诉我真实的心情，你觉得可以就这样舍他不顾吗？”

    黄温柔地问着。

    边边子无法立刻回答。

    次郎说要离开特区时，边边子真的很难过。次郎与敌人战斗时，边边子真的很害怕。寻找他、见到他，也不能保证事态便会有所好转，说不定会再度被拒绝，再度遭逢危险。

    但是，即使如此――

    边边子的胸口更加嘈嚷。在她苦涩的内心，血液激烈地翻腾骚动。

    突然，血流的感觉让她回想起那时的事。就是黄的事件，曾在中华街窝里反之后，边边子让次郎吸血时的情况。

    次郎满身疮痍，却依然想去带回被绑架的小太郎；一副随时都会倒下的模样，却还是拚尽全力。为了帮助他，边边子贡献出自己的血。

    那时，被吸血的边边子暂时共有了次郎的感觉与情感，因此她能肯定地断言――

    那时，次郎对边边子的协助抱着说不尽的感谢。

    自己那时真的很高兴。

    “我要去找他。”

    边边子坚定地回答：

    “我要找出次郎，跟他好好谈一谈。”

    黄轻声微笑，云雀则发出哀声喊着“学姊～”

    “可是学姊，要怎么找出他啊？对象可是个强大的吸血鬼，‘公司’现在又一片忙乱，学姊一个人要怎么从广大的特区找出他呢？”

    “不，云雀。这虽困难但并非不可能，因为他毕竟也是身经百战的战士，比起单纯地茫然逃窜，更可能一面藏身一面探查敌方的情报。他应该知道这么做比较安全。”

    “这种事‘公司’也在做啊。”

    “嗯，所以要用跟他不一样的方法接近敌人，这样一来或许就有机会掌握‘银刀’的所在地，因为敌人也在找他的可能性很高。虽然危险，但也没有其他办法了。”

    说着，黄的眼睛亮起强烈的光辉。她原本就在黑暗社会从事佣兵的工作，或许也经历过类似的搜索工作。

    “而且，其实也有线索可循。就是曾。”

    “曾？你是说那个曾吗？”

    边边子向黄确认。

    黄颔首肯定：

    “边边子似乎也听上司说过，那家伙身后看来有卡莎一干人马作靠山。曾常透露他在特区有个熟人，进入特区的布局就是那个人安排的。”

    “咦？等一下！”

    “黄，这就是说――！”

    黄朝向为之愕然的边边子与云雀，仿佛要揭晓谜底似地得意一笑。

    “没错，那个人恐怕就是‘公司’说的‘内应’。”

    “怎么会……我必须立刻向部长报告！”

    “不，说了也没用吧！或者该说，‘公司’应该也已经掌握到这种程度的情报。重要的是之后的部分。其实我也才刚想起来，曾说过一件事。”

    “什…什么事？”

    边边子与云雀期待地吞咽口水。

    黄的声音响起――

    “他说，‘那家伙在第十一区’。”

    她如此告诉两人。

    接着……

    边边子不知为何一脸呆滞，黄也对她的反应感到迷惘。

    “怎…怎么了？怎么回事？我说了什么奇怪的话吗？”

    “这个……”

    边边子支支吾吾，一副烦恼着该怎么说才好的样子。

    “他真的是说第十一区吗？”

    “不会错的，他的确这么说。有什么不对劲吗？”

    “那个……黄应该不知道，第十一区是特区从以前流传至今的都市传说。”

    “都市传说？那是什么？”

    边边子耸耸肩，向反问的黄说明：

    “特区全部分成十个地区，就是第一到第十区，所以第十一区其实并不存在。”

    “咦？不…不存在？”

    “是的。只是从以前就有奇怪的传闻……不晓得黄知不知道。特区是在香港圣战以后，为了取代香港成为经济大城所开发的都市。谣传战后着手开发一片混乱时，‘香港的遗产被转移到特区’而遗产被秘密收藏的地点就是应该不存在的‘第十一区’。当然，这是没有任何证据的单纯谣言，可是当故事听倒挺有意思的，现在也时常成为网路的话题，究竟第十一区在哪里？遗产是什么？之类的。”

    “还…还有这种事啊……”

    黄一时讶异地睁大眼睛，但随即无力地颓肩：

    “抱歉，边边子，我不知道，让你有所期待……”

    “没关系，我已经下定决心了，就算没有任何线索――”

    “……我曾经听过。”

    云雀说道。边边子与黄看向她――

    “咦？”

    “啊，对不起，我曾听人说过第十一区的事。那不是开玩笑的传闻，而是对香港战后问题进行学术性调查的人说的。从当时的资料来看，所谓的遗产实际存在的可能性很高，也有对第十一区到底在哪里进行了一连串的调查……”

    云雀忸忸怩怩地叙述。看她的态度并非随便说说，她虽是常常有所误解的少女，却不会说谎，加上她是公司首屈一指的八卦女，人脉也相当广阔。

    “……你是说谁？”

    “就是出入‘公司’的情报贩子，平常也干些骇客之类的……啊，他昨天有来办公室，非常热衷地询问关于‘银刀’的事情，我也拉拉杂杂说了一堆学姊的事，对不起。”

    云雀抬起头。但边边子在意的却不是这件事。

    边边子一副咬牙切齿的模样逼近她说：“告诉我细节”，云雀困惑地不知该讲还是不讲，最后还是勉强继续说明――

    “他不是坏人喔？个子高高瘦瘦的，戴着眼镜，是个虽然不帅却总是笑嘻嘻的男人。年纪应该是大学生或更大吧，可是应该说看起来像是个小孩子吗――对了对了，他有一张娃娃脸，还有――”

    2

    关于亚弗里・赵的据点，杏无音讯。

    特区第八区的某高科技大楼，从四十五层至最顶层的五十层是“公司”的总部。现在这里为了应付“九龙的血统”入侵的紧急情况而设置了危机策略总部。不仅“公司”的干部，特区的协约血族，尤其是对“公司”采取协助态度的血族掌权者们也齐聚一堂。

    为了实现人与吸血鬼共存而存在的“公司”会这样召集吸血鬼其实极为罕见。光凭这点便能想像如今特区所面临的情况。

    “……可恶，时间不够――”

    凯因确认着时钟骂道。

    已是正午时分。若不在日落前解决，事态会变得更加麻烦。

    这里是第一情报管制室，键盘敲打声吵杂到产生回音，职员们气势汹汹地交错来往，或是守着终端机不放。

    从特区中搜集种种情报，再一一确认。但是搜集到的每个情报都很暧昧不清，感觉只是徒然地交错着。张率领的情报部虽全体动员，但到手的线索实在太少了。

    ――究竟有什么企图……

    若是知道就能商讨对策，但能信赖的情报实在太少了。“公司”现在一面搜索亚弗里，一面急着挖出内应的身分，但两边的进展都不顺利。

    而且还有卡莎。

    她现在是否在特区――就连这一点也不清楚。

    “……每次都是这样……那个人……！”

    凯因咬牙，唇缝间露出尖锐的犬齿。

    凯因与卡莎相识的时间比次郎还久。他原本就是为了作为卡莎的护卫兼照顾者，以及监视者的身分而被渥洛克家族收为血族。

    卡莎是渥洛克家族的禁忌之子。

    渥洛克家族的长老是“魔女摩根”直系的三姊妹，一族均受她们管理。卡莎则是经由特殊情况加入这一族的吸血鬼。她虽拥有与长老不分轩轾的力量，却只能当一条支流，被血族所排挤。她在血族中也没有亲近的同伴，总是在世界各地漂泊，在那段期间作为她旅程同伴的便是凯因。

    长老们会将凯因安置在卡莎身边是因为她虽是异端，却也流着渥洛克家族的血。反过来说，也仅有这个理由。为了不让她使渥洛克家族蒙羞，为了不使一族的利益受损，才在她身边安置眼线。事实上卡莎远比凯因能干世故，陪伴她时，他被支使去做的也总是杂务。

    说真心话，凯因并不讨厌这种立场。无论是冷血的长老，或总把自尊摆在第一的血族同胞，他都不对其存有好感。

    卡莎则不同。难以伺候虽然是事实，但凯因却觉得她的自由自在、随心所欲令人愉快。

    总是把人耍得团团转，总是找机会脱离他的监视行踪不明。他对她忍无可忍，好感用尽不下一万次。

    即便如此还是处理着她的杂务，追着不见身影的她在全世界的黑夜旅行。凯因感到自得其乐，旅行也让他增广见闻，提高了他的能力。就算是活到相同岁月的古血，比起至今仍在故乡无所事事度日的同族，他变成了明显的强大存在。会在特区担任代表也是因为他是血族中最了解外界的人。跨越血统差异与尊敬如师的圣相遇，某种意义上也多亏了卡莎。

    另一方面，溜出凯因监视的卡莎常与被称为“贤者夏娃”的始祖一起行动，她是卡莎唯一真心相交的吸血鬼。

    后来又增加一人，而那是一百年前才发生的事。

    “…………”

    不知不觉，凯因浮起微微苦笑。

    如今卡莎就是渥洛克家族的污名。“九龙冲击”后，居住在英国黑暗社会的长老与她断绝关系，命令凯因消灭她。真是不负责任的说法，长老明明知道他不可能赢得了卡莎。

    渥洛克家族到最后也未参与圣战。对出生在古代的长老来说，香港的动乱不过就是遥远东方的变故，渥洛克家族会以圣战英雄的身分声名大噪，完全是因为凯因的活跃。

    也因此，在战争结束后便下令凯因操作资本，攫取了莫大的财富。

    老实说他感觉很不快，但除此之外的事他也提不起兴趣就是了。

    ――……哼，干嘛想起这些无聊琐事。

    凯因闭上眼甩甩头，中断无所助益的回忆。

    意识重新回到目前面临的危机。

    张很能干，将仅仅如此数量的人员宛如手足般运用自如，将组织的潜力发挥至极限，指挥现场的巴得力克的奋斗更不在话下。

    阵内也很了不起。说服难搞的吸血鬼，甚至拜访不支持协约的血族辖区，只为了遏止在此刻发生不必要的骚动而前往劝说，他麾下的调停员也进行着大胆的工作。

    还有尾根崎。他在高峰会议的表现让凯因瞠目结舌，想不到他是如此有骨气的男人。掌管“公司”的能力虽有所好评，不过这个男人看来并非仅此而已。

    然而即使如此，还是――

    ――不够……

    他不由得这么想。要说有什么理由，只能说是尝过香港圣战的苦头之后，源自凯因亲身体验的直觉。

    ――龙大人，这相当棘手啊……

    圣现在闭关在总部最顶楼，无人随侍，只有他一个人。

    他为了捕捉“九龙的血统”的气息，正在特区中扩展感觉网。

    但是特区说大不大，说小不小，更何况圣因为张起完全包覆特区全域的“结界”，原有的力量已耗费大半，以维持结界的状态同时搜寻“九龙的血统”的气息，即使是如他这般的大吸血鬼也很困难。敌人当然也为了不让所在地被察觉而抑制住气息，除非对方有所动作，圣或凯因都无法采取行动。

    尾根崎则表示――

    “既然有内应存在，布置‘结界’就没有意义，是否可以干脆解除‘结界’，让圣先生也能一起加入搜索？”

    他如此建议。

    这可说是非常实在的意见。但那时凯因却代替圣驳回这个提议，理由则随口带过。

    就算演变成“九龙的血统”能自由侵入的情况，也不能将“结界”从特区撤除，唯独经历圣战的同伴才晓得其中的秘密。

    “……可恶，烦死了。”

    烦躁的凯因离开第一情报管制室。

    即使来到走廊，总部的喧骚依然不变，有人抱着资料奔跑，有人严肃地互相讨论同时快步前行，也有人一面进出房间还拿着手机请求指示。甚至很少人注意到身为渥洛克家族代表的凯因，因为现在实在不是那种时候。

    凯因是在危急时刻不能缺席的战斗要员，因此现下只能待命观望事态进展。至少不妨碍他人――于是凯因从紧急逃生梯以屋顶为目的地走去。

    ――这一次，特区大概也难以毫发无伤吧……

    凯因已经有此觉悟。

    走上屋顶，一阵从东京湾吹来的强烈遽风突然地冲撞身体。

    暴风雨逐渐接近，虽然不知道人类觉得如何，但对凯因来说这不过是股强风，而且这种狂暴感正让他身心舒畅。此刻天空浓云密布，阳光也无法穿透。

    凯因从新市区大楼的屋顶看见一排排与总部相同高度或更高的建筑，即使在风起云涌的乌云下，摩天楼群仍然宏伟壮观。

    接着，他突然惊讶地瞪大了眼。

    注视着屋顶上的一点。

    那里有一名自旁边的建筑跳跃过将近一百公尺距离而降落的人。

    身上的赤红装扮使凯因无须确认其身分。

    “次郎！”

    凯因愕然大叫。次郎无语，锐利的眼神转向凯因。

    BBB

    “贤者大人失踪了！？”

    凯因惊叫一声，当下不禁无语。

    次郎站在凯因面前，动也不动地紧咬下唇。他在短短数小时内已惊慌到憔悴，原本就苍门的脸庞没有一丝血色，只是定着双眼，瞳孔深处盈满狂犬般的神色。

    凯因一时茫然。

    最后则是气得全身发颤，扬起激烈的怒吼：

    “你这个蠢蛋！逃离他们之后，你到现在为止都干了些什么！你知道特区现在陷入多危险的情况吗！”

    强风狂吹中，那声大喝几乎让大气也为之撕裂振动。即使是如凯因一般的古血也在瞬间失去自制，强大的气息宛如熊熊火焰般爆发。

    次郎迎面接受凯因斥骂的洗礼，不逃避也不辩驳地完全接受。接着，他眼睛眨也不眨地笔直凝视凯因。

    “我在寻找弟弟。”

    没有回应年长者的斥责，次郎只是如此说道。那是宛如挫刀磨擦般，低沉沙哑的声音：

    “‘公司’是否掌握弟弟的所在之处？”

    “并没有。你又不是不知道这里现在是怎样的状态，更不用说只有少数人知道贤者大人的事，哪有多余的时间关心失踪的小孩。”

    凯因忿忿地说道，然而次郎并未放弃：

    “不论多小的线索都无所谓，拜托你，凯因。”

    次郎的声音，眼神都透露出焦躁，凯因也不耐地出声大吼：“烦死了！”

    “你怎样我才不管，但我怎么可能不重视贤者大人的生命安全！？但是我要强调，现在不是处理这件事的时候！事态极度严重，而且一分一秒地逼近。就算你切腹求我，不知道的事就是不知道！”

    凯因说着，双手在胸前交叉，表情险峻，然而同时也露出全力深思的模样。

    虽然嘴里破口大骂，但凯因已开始思考寻找小太郎的途径。但是，果然不管再怎么想也没有能分派出去的人手。毕竟现在就算不分派人手，也已经感到人力不足了。

    另一方面，次郎听到凯因的回答，双眼震惊地大瞪，视线落在脚上。

    他的帽子丢在旅店。强风刮乱了次郎的黑发，让他看起来就仿佛鬼魂一般。提在左手的银刀则在刀鞘中喀嚏作响。

    次郎瞪着脚下好一会儿，最后沉默地转身。背后传来――

    “等等。”

    凯因叫住他。

    “你要去哪？”

    “找弟弟。”

    “怎么找？共感不是也断绝了吗？”

    凯因脱口说出共感这件事的瞬间，披头散发的次郎再次回头，甚至还以流露杀气的目光狠狠地射向他：

    “有其他方法吗！？若是有请告诉我，我就如你所愿在肚子划上一、两刀！但若是什么方法也没有就给我闭嘴，我就算将整个特区翻过来也要找出弟弟！”

    次郎大露獠牙，口沫飞溅地怒吼。

    他已经心烦意乱。目睹次郎的狂态，反倒让凯因回复冷静。

    “太难看了，镇定一点，次郎。”

    “镇定！？说特区很危险的人不是你吗！？要我怎么镇定？卡莎说不定随时都会找到弟弟，这样子要我怎么――要我怎么镇定下来！可恶，我要去找他，你要是无意协助，就不要再插嘴干涉我族血统的事！”

    凯因的眼神转为狠厉，对猛然转身的次郎眯起了眼。

    瞬间，充裕的力量涨满全身。

    “次郎！”

    这道大喊与刚才的斥喝不同，但却爆出更凌厉，且俐落如鞭笞般的一声。

    次郎几乎反射性地耸起身子，转身回头的同时抽手一探。

    然而，次郎的指尖才碰到银刀刀柄，凯因壮硕的身体便已侵入他的怀中。

    轰――响起地震般的声音。

    以凯因踏出的脚为中心，大楼屋顶产生龟裂，同时，凯因从极近位置挥出的拳头，送进了次郎的下腹。

    “呃……咕！？”

    次郎一刻也撑不住，在屋顶软倒，嘴里吐出胃液，全身痉挛。这并非单纯的痛殴，而是直接打击进身体的意念力场扰乱了血脉。

    意念力场与视经侵攻虽是不论任何血统都很常用的技巧，不过自古以来一概被视为“魔术”，而凯因的血统则是魔术的权威大家。他在本身血统的素质里融合了格斗技，拥有一身独特的武术。

    凯因傲然睥睨着被自己一击倒地的后辈吸血鬼。

    “站起来。”

    “…………”

    “站起来，你这样也算是贤者选出来的护卫者吗？”

    从头上飞降的话语，让次郎的眼睛恢复了生气。

    “呜……”

    他呻吟着咬紧牙根，拚尽力气起身。

    凯因对直直瞪视自己的次郎说――

    “稍微清醒了吗？”

    “……”

    次郎并未回话，但他看着凯因的眼睛已回复平常的他。凯因鼻子一哼：

    “听好，特区有危险，得及早确保贤者大人的安全才行。但是，至少敌人的目标并非你们血族，至少一开始应该不是。”

    “――？”

    次郎眼中浮现疑问。“仔细想就知道了吧！”凯因继续说：

    “你们来到特区不过是区区两天前，然而这次的计画却明显并非最近才准备，而是耗费更长时间周详的规划，不过却因你的来访而出现破绽，关于这一点我们必须向你道谢。”

    听闻意想不到的说法，无言的次郎露出困惑的样子。

    “……既然如此，又为什么？”

    次郎问道：

    “为什么卡莎要来特区？为什么特地挑有你与龙王镇守的特区出手？”

    次郎的问题，凯因无法回答。

    “你没有必要知道。”

    冰冷的说词，拒绝了更进一步的质问。

    “无论如何，现在还不能断言事情会如何，因为敌人已经知道你们的存在。那个叫亚弗里的吸血鬼也是个问题，就算和目的不同，也无法保证他们不会做出多余的行动，不……”

    ――也反倒可能忽略原本的目的而对他们出手。

    毕竟对方是卡莎，就连凯因也难以预测她的行动。

    “记得昨天的公园吗？去那里，钤介在那个地方。”

    “咦？”

    “他算是游击手。像现在这样的组织战，没有他也无关痛痒。虽然不知道那个男人是否派得上用场，不过至少他比你更了解特区。”

    次郎表情一变。

    他咬唇看向凯因，用尽全身力量挺直仍因攻击的后劲而脚步虚浮的身子。

    端正姿势的次郎似乎想说些什么，张开了嘴唇。

    但是――

    “住口，我什么都不想听，再说你也没这种时间。”

    凯因先发制人。

    然后以粗暴的态度一抬下颚――

    “快去，我没有时间再分给你了。但是给我记住，要是贤者大人的安全出了问题，不管你躲在哪，我都会把你找出来修理一顿，会让你觉得刚才那一击不过像一阵微风。”

    凯因撂下狠话。

    次郎依凯因之言什么话也没说，只是专注地回看他老鹰般的双眸。接着身子从大楼屋顶一跃而去。

    远眺消失在大楼间的赤红装扮，凯因露出难以形容的表情。

    “……过了这么久，还是一点长进也没有。”

    但是凯因知道，就因为次郎是那样的男人，“贤者夏娃”才会将他选为自己的血族。

    现在次郎的资质正往坏的方向走，但是一旦将其导至正确的方向，他就会发挥其他吸血鬼难以企及的力量，引导他与血族。凯因也多次目睹仍是雏鸟的次郎发挥难以想像的潜力。

    ――但是，为什么？贤者大人也不用偏偏挑在这个时候失踪……

    而且甚至还中断共感。

    凯因的血统没有像次郎与小太郎的共感能力，但是在某种程度上也能想像那是什么。更何况由于次郎拥有一度失去主人的过去，因此奉献出几乎可说是过度的忠诚，如此的他却被单方面断绝共感，会如此迷失自我也不难想像。

    “所有的一切都零散地――却又一齐运作……”

    不太好的徵兆。当他眉头一皱时，口袋里的手机响起。

    是张打来的。一接起来，立刻――

    ‘凯因先生，您在哪里？’

    “抱歉，我在屋顶，发生了什么事？”

    ‘发现了他们的巢穴。’

    凯因的眼中放出险峻的光芒。

    “我马上过去。”

    凯因切断通话走向室内，以不慌不忙的强力步伐走下阶梯。

    所有的一切都零散地……一齐运转着――

    ――而且停不下来。

    那么，也只能走一步算一步了。

    凯因赶向张所在的地方，静静地燃起了斗志。

    3

    在这个时候，小太郎迷路了。

    他从次郎投宿的旅店一步一步走遍了整个市区，来到第五区边缘的市郊区域，而且还是小巷子里。到处都是被篱笆隔开的空地，潺潺流动的小水沟里飘着空罐与塑胶袋。

    天空阴郁，周围没有人，特区大都会的喧嚣并没有到达此地。

    他孤单地站在巷弄的正中央――

    “这是哪里啊――？”

    他抱头苦思。

    因为是为了与边边子见面，所以小太郎以昨天被引领前往的“公司”办公室为目标。不过现在特区正面临危险，他知道哥哥好不容易才逃离敌人，所以避开昨天才经过的大路，只选不引人注目的巷道行走，以捉迷藏的要领移动着。

    小太郎原以为这是他才想得出的好主意。他擅长捉迷藏，这次的鬼――虽然不清楚细节――是非常厉害的强敌。而且还是在陌生的街道，实在惊险刺激。途中还发生被带着小狗的老婆婆发现的意外。老婆婆不但替他加油还送他糖果，非常可口。

    现在想起来，要是有跟老婆婆问办公室的路就好了。可是很遗憾那时没想到这么多。当然，这是不可抗力，并不是因为太专注于捉迷藏而忘了原本的目的。不管是谁都会失败嘛！

    不管怎么说，在亲切的野猫与恰好倒在路上的枯枝引导下，小太郎不断往前走。但当他察觉时，已经完全不晓得自己怎么会在这个地方。

    “小边边呀――你在哪里啦――’

    早上趁哥哥不注意溜出旅店，现在已经过了中午。在这期间，除了好心婆婆给的糖果之外什么都没吃。

    肚子好饿又好累，就算是小太郎也逐渐感到绝望。

    “本来是打算马上就回去――”

    哥哥很担心吧？这么一想，就感到心痛。

    他应该气炸了吧？这么一想，就感到连身体也痛了起来。

    “虽然这样……”

    他还是不能接受哥哥的态度。小太郎多少也知道，以催眠术夺走别人意志的行为不但粗暴，更重要的是那还很没礼貌。而且还是对边边子做这种事，那不就更过分了吗？

    而且，为什么要做那种事呢？确实，哥哥好像对那时候突然冒出来的吸血鬼前所未见地棘手。可是那时哥哥并末使出全力。不，感觉是使不出全力。真不像哥哥，若是要放水，哥哥平常会做得更漂亮。而且最后同伴也抵达，敌人也逃走了，事件应该就此了结才对。

    可是哥哥却留下边边子，像是逃匿般偷偷摸摸地离开。这究竟是很可恶还是很逊――他有稍微想一下――小太郎并不在意。哥哥有哥哥的考量，关于这一点，毕竟哥哥是个经过深思熟虑后才会行动的人。

    但他还是不能接受。

    不，不对。

    不是这样。

    并不是不能接受，而是“不行”。

    “……嗯？”

    小太郎停下脚步。

    不行――是什么不行？“……嗯？”

    小太郎瘪着嘴角，皱起眉头，结果还是搞不清楚，便放弃继续思考这个难题。

    “总之要去见小边边，恩，这样就对了。”

    在旅店时也曾一个人想过――“这件事如果没有小边边就不行”。虽然他不记得为什么会这么想，也还是想不起来究竟是什么不行，总之就是不行。因此小太郎要跟边边子再见一次面，也因此才如此费尽心力。

    “小边边会给我吃什么呢？”

    小太郎摸着肚子低喃，独自走在巷弄中。

    不久之后来到有点人烟的地方，走到像是商店街小巷的场所。

    这里有点脏乱。弯过小巷，钻进建筑与建筑的缝隙，有一排塑胶垃圾桶，乌鸦正戳着摆在旁边的垃圾袋。

    突出墙面的排气管溢出香甜的气味，小太郎不由得停下脚步。这里似乎是餐厅。

    肚子哀叫着。他叹息――这样下去说不定就要饿死了。到底该怎么办――

    “……哈，吃霸王餐。”

    恶魔开始在小太郎的耳边@@细语。在他屈服于诱惑前，两名看起来不是善类的少年挡在他的前后方。

    “喂，你看这家伙。”

    “看起来家境不错嘛，是哪里来的有钱人家小孩吗？”

    他们是十五、六岁的少年。前面有两人，回神察觉发现后面还有一人，全部是三人，都穿着相似的打扮。

    “你…你们是谁？”

    “啊――你不用知道我们的名字啦。”

    “我说，这家伙好像很有钱耶？”

    他们毫不在意地在小太郎面前说出这些话。是坏人――小太郎直觉地认为。话说回来也不需要用到直觉，眼前的事实非常易懂。

    “不…不要小看我喔！别看我这样，其实我很厉害的！”

    说着，小太郎便摆出战斗架势。

    其实这也是事实。小太郎再怎么说也算是个小吸血鬼，他的能力与坚韧，光看外观是想像不到的。

    就因为想像不到，这群少年也并未正经看待。

    “喂，你是有钱人家的小少爷吧？也分我们一点钱嘛？你要是安分一点，我们就不用绑架你啦。哎呀，不过如果没钱就没办法了。要是这样，也还有把你全身剥光光卖给有这种兴趣的家伙这条路。”

    “真…真是不知羞耻！不可原谅，我要教训你们。”

    “啧，罗唆的小鬼，好啦，让他尝尝苦头。”

    “也好。”

    少年们从奸笑转为薄怒，步步进逼小太郎，小太郎也“唔唔”低哼着，板起脸准备接下他们的招数。

    但是不等小太郎展开三回合的决战，闯入者便登场了。

    “嗨，要帮忙吗？”

    才听到背后传来问句，在小太郎回答之前，后面的一人已被夸张地一脚踹飞。

    吃惊地转头向后，只见一名少年双手收在夹克口袋里，懒懒地缩回踢出去的脚。

    他看起来跟包围小太郎的三人同样岁数，但是相同的也只有这一点，其他不管什么部分都天差地远。

    他的耳朵戴着金色耳环，从黑色毛线帽下露出的发梢如火焰般红艳，凌厉但令人感觉有些顽皮的双眸甚至是更加鲜艳的赤红。

    杰尔曼・克洛克。

    “夜会”中最年长的古血――令人畏惧的“绋眼杰尔曼”，也是特区的第二号掌权者。

    “杰尔曼！”

    小太郎满面生辉。相反地，三名少年则因恐惧而僵硬。

    即便不晓得杰尔曼的真实模样，即使连不过是人类的少年，也感受到从他身上挥发出十足的压迫感。用不着回想刚才的异常踢击也知道，这是自己无法取胜的对手。

    三人甚至无法哀嚎与放话便如脱兔般迅速逃走了。“啊，等等！”小太郎虽如此喊着，却还不至于追上去。反正只是小恶棍，不用他特地出手。

    更重要的是，他一直很介意的对象在这里。

    “又见面啦，小太郎。你哥去哪了？”

    杰尔曼以亲昵的口吻询问小太郎。

    小太郎稍微烦恼了一下该如何回答。说起来，他是连哥哥也有所警戒的“坏人”，毕竟他本人也这么宣称。老实告诉他哥哥不在身边的事情没关系吗？可是，正当他苦恼之际――

    “咕噜。”

    他的胃便回答了。

    杰尔曼为之一愣，小太郎为了掩饰害臊，“耶嘿嘿”地笑着。

    BBB

    “世界上居然有这么美味的食物！”

    小太郎大为感动地喝干最后一口拉面面汤，“噗哈”呼出一声大气的感叹脸庞，就像倾听教会赞美歌天使的容貌。

    倚着吧台坐在椅凳上的杰尔曼则是――

    “好吃就好。”

    他叼着烟，漫不经心地低语。

    他们在位于刚才商店街上的拉面店“煮干亭”摊位，杰尔曼面前也有已用毕的餐具。他带着喊叫肚子饿的小太郎一块儿钻进小店的门帘，小太郎当然没有钱，所以是杰尔曼请客。

    “谢谢你，杰尔曼，我吃饱了！”

    “别忘记这份恩惠，小太郎，这样一来你就欠我一次了喔。”

    “恩。”

    小太郎对不知认真到哪种程度的杰尔曼，以一副毫无疑心的态度点了点头。

    并成一列的其他吧台上有以隔板分隔的三个席位，钉着神桌的墙上挂着褪色的菜单，接近天花板处摆着已褪流行的老旧电视。

    口味就不用说，这是一间连装潢也怀旧的店家。本以为应该再没有比这里与贵公子一般的杰尔曼或宛如天使的小太郎最不相衬的地方――

    但是不知怎的，两人却十分融入这家店的氛围。即使过了中餐时段的拥挤尖峰，店里还有不少人，然而，却没有一人看向拥有如此引人注目容貌的两人。

    其实这是由于杰尔曼的能力。不只是消除自己的气息融入周遭环境，就连小太郎也处于他力量的影响之下。

    两人第一次见面是昨天的事。

    小太郎在与次郎和边边子周游特区的途中，在路过水上市集时受到奥古斯都等人袭击，次郎虽然出手打倒了他们，但之后却冒出一位名为白峰沙由香的女性将三人引荐给杰尔曼。

    虽不知小太郎是如何看待，但当时次郎保持高度警戒，边边子也紧张至极。因为杰尔曼所属的夜会是主张吸血鬼比人类优越之歧视思想的集团，而且是与“公司”及协约血族一方敌对的势力。

    就算不论这一点，说到“绋眼杰尔曼”，那可是“阎”之血族中举世闻名的吸血鬼。无论“银刀”望月次郎或渥洛克家族的凯因・渥洛克，要正面迎战他都没有胜算。

    而且与他会面时，次郎与杰尔曼敌对的可能性极高。仅就结果来看，虽然以具绅士风度到令人吃惊的会谈告终，但事实上却可说是一触即发的紧张局面。不过杰尔曼的态度自始至终均保持善意，甚至还拉拢兄弟加入自己的势力。他的真意目前仍是一片谜雾。

    而这样的杰尔曼正与小太郎两人并坐在拉面店的吧台前享用酱油拉面。

    再怎么想也没有比这更奇妙的组合了。若看见这场景，边边子应该会当场昏厥。

    “……话说回来……”

    杰尔曼隐约不悦地说着：

    “‘银刀’居然当着敌人面前逃亡，亏他还身为‘同族杀手’，真是出乎意料地懦弱。”

    他满口不耐的语气，使小太郎迅速地沉下了脸：

    “哥哥有他自己深奥的想法啦！”

    “不过逃跑就是逃跑吧？”

    “唔，但逃跑又不是什么坏事。”

    “喔，你还挺清楚的嘛。”

    “对吧？”

    “但是丢下陪伴他的调停员而离去又是怎么回事？她叫边边子吧，‘银刀’应该欠她恩情不是吗？”

    “唔，这……或许是这样没错……”

    小太郎心有不甘地噤口。

    杰尔曼的说法简单而直接，像是小孩子的理论。

    所以也清晰易懂地传达给小太郎，而且很难反驳。

    “你的哥哥实在阴沉啊――那个叫亚弗里的，身手有这么厉害吗？虽然我感觉到他不是普通人，但也不至于引起骚动吧？”

    杰尔曼早就察觉亚弗里进入特区的事，不过当时还未能察觉那是“九龙的血统”。

    “我不知道，可是哥哥好像因为其他事而分心。”

    “在战斗最激烈的时候？”

    “嗯……那个啊，杰尔曼……”

    小太郎详细地告诉杰尔曼当时的情形。

    杰尔曼一如往常，懒散地倚着吧台――

    “哦――”

    却适时地附和回应，出乎意料地认真倾听。

    而描述到关于卡莎的段落时――

    “什么？卡莎？那个亚弗里是‘黑蛇卡莎’的手下？”

    他露出难得一见的惊讶。

    “咦？什么？杰尔曼，你知道那个叫卡莎的人吗？”

    “听过传闻，说是像蛇一样的女人。耶，原来如此，那个女人还活着啊！”

    他莫名地兴致勃勃。杰尔曼在与“银刀”见面前便对其感到兴趣，而他似乎也从以前便同样对九龙王的副将兴致勃勃。

    “那家伙镇动了特区，看来这里也要变得热闹了。她身边应该带着‘老牙尼萨林’血统的高超杀手，也应该还有个曾打败凯因的双刀手，但我不记得名字了。不对，等等。卡莎若还活着，该不会连那个‘人行者’也健在吧？哼哼，那个策士若还活着并出谋献计，那就更麻烦了，似乎就连圣也多次被其抢先一步行动，没错没错。恩，应该还有其他人，毕竟糟糕血统的幸存者总是列名在九龙王身边。原来如此，卡莎接下了这个血统啊，这真是――”

    “……你好像很乐在其中耶。”

    “不，小太郎。这算是有点规模的事件，多亏你告诉我，这样我就不无聊了。”

    “是吗？你若高兴我也很开心……是这样吗？”

    不知不觉，小太郎感到心境复杂起来。

    杰尔曼放着一旁的小太郎不管，独自兴奋不已。杰尔曼平常总是一副“怠惰”，这个模样要是被侍奉他的沙由加看到，肯定会瞪大了眼不敢相信。

    “那么，接下来事态会如何发展呢？敌人的老将都到齐了，而特区阵营以圣为首，再加上凯因与‘银刀’吗――不，‘银刀’若缺席，还有谁呢？了不起算上镇压小队来充数吧？这也太严苛了，毕竟神父不在，圣骑士潘德伍斯也挂了，情势看来真是恶劣啊？”

    他一副旁观比赛的球评讨论着足球双方队伍的态度。曾几何时杰尔曼已从吧台起身，还翘起了二郎腿。

    然而他的分析却十分犀利。既不轻率地置入主观看法，也未以情绪评估敌我战力。话说回来，他毕竟是活了八百年的长寿吸血鬼，对事物的客观判断力很卓越。

    “等一下啦，杰尔曼，你怎么一个人亢奋起来了。”

    “嗯？因为你不是不知道这些事吗？还是想要我更详细地解说呢？”

    “不是这样啦！”

    小太郎嘟起脸颊：

    “这可是特区的大事，不认真处理不行。”

    “别这么死板嘛。”

    “才不死板呢！而且不要只称赞敌人啦，杰尔曼不是很强吗？还是说，以刚才说到的人做对手，就连杰尔曼也赢不了吗？”

    小太郎以知名的古血为对象提出恐怖的问题。但杰尔曼因为平常没有吸血鬼敢对他以这种语气说话，只觉得小太郎无礼的问题很有趣。

    甚至还――

    “我想想……”

    他以手支着嘴角，想了一阵子之后――

    “除了‘人行者’以外，我都能轻松获胜。因为只有他搞不清底细。”

    杰尔曼大言不惭地说。

    “既然是这样，现在就不是在这里吃拉面的时候。听好，特区进入前所未有的危机，是会直接面临崩坏的危机喔？”

    “这是你的请求。”

    “嗯嗯，这么说来好像是如此。啊，可是，杰尔曼不是也在这附近散步吗？身为一名在特区生活的吸血鬼，这是应尽的义务！你要跟凯因与圣联手，一起对抗坏人！”

    “我也是坏人喔，昨天不是说过了吗？”

    “呜哇，说得也是。”

    小太郎抱起头。杰尔曼将口中叼着香菸的菸灰弹进菸灰缸，拿起吧台的杯子喝了口水。

    其实杰尔曼在这附近闲晃，是因为他最初就是在这一带察觉了亚弗里的气息。

    正如小太郎所宣称的，杰尔曼无意与圣、凯因及“公司”拉起共同战线。但特区是他的领地，若是有穿着鞋踩脏他领地的蠢蛋，“绋眼杰尔曼”可没好说话到放着对方不管。这是一匹生存于特区暗之荒野的野生动物的习性。

    “你又如何呢？正义的吸血鬼――望月小太郎？从逃亡中的哥哥身边离开，独自一人在这种地方迷路究竟是为了什么？”

    “我…我才没有迷路，我是来见小边边的。”

    被看穿迷路的事实，小太郎满脸通红地反驳。他还以为这件事没被发现。

    “来见昨天的调停员？事到如今找她要做什么？”

    “这个……就是……我想说服哥哥。”

    “说服？避开他们是‘银刀’已经决定的事，身为弟弟的你打算违背他吗？而且要说服你哥哥，为什么是找昨天的调停员？”

    小太郎困惑着不知该对一脸笑意的杰尔曼说什么。因为理由就连他自己也不太清楚，要解释给杰尔曼听更是难上加难。

    即使如此，小太郎仍坦率地说出自己的感觉。

    正如杰尔曼自己说的，他绝对不是品行优良的吸血鬼。他无视特区的协约，毫不在意地处身于恶人集团。要是知道他血腥的本性，小太郎应该也会全身发抖吧！

    然而，看人的直觉敏锐得连哥哥都会惊讶的小太郎，不知为何对杰尔曼毫无戒心。

    杰尔曼也一样。原本是宛如食人虎般心性狂暴的男子，平常总是态度狂傲，若是惹他不悦，就会毫不留情地夺人性命。

    然而不知为何，与小太郎相处就会表现出非常搞笑，甚至滑稽的态度。连杰尔曼自己也感到意外的是，他似乎与“银刀”的弟弟气味相投。

    而这时听着小太郎叙述的杰尔曼，流露出在他漫长生涯中，在这百年之间都未曾出现过的真挚眼神。

    “总之，我就是觉得这样下去‘不好’啦！总觉得为了哥哥好，不可以这么做。虽然我也搞不太清楚，反正‘就是这样’就是这种感觉。”

    小太郎拚命地陈述着仿佛呓语般没有逻辑的说明。

    杰尔曼注视小太郎。不知不觉间，成为他别名的赤红眼眸凌厉地眯成一线。

    “可是……果然还是我弄错了吧？我不懂哥哥考虑的那些难题，也不懂很多事……”

    一旦试着开口告诉别人，才发现自己说的话有多么支离破碎。小太郎消沉地低喃。

    可是――

    “……不。”

    杰尔曼否定小太郎的自我评价：

    “……并非如此。你说的话虽然确实毫无条理，或者说不定真的只是错觉。不过……”

    杰尔曼笔直凝视小太郎：小太郎着迷地盯着他赤红的美艳瞳眸。

    “记着，吸血鬼听从自身血脉的呢喃一定不会错。我族的本质是‘血’也就是‘血’的累积，脉脉相承的一族之‘血’正是吸血鬼的真实。而要听到血之呢喃是很困难的，大多数的吸血鬼都做不到，或是倾向做出自我本位的解释。然而即便如此，当你失去方向或感到迷惘时，只要静下心倾听‘血’之脉流就绝不会错。”

    杰尔曼说到这里顿了一下，伸出指尖抵住小太郎的胸膛。

    然后继续说：

    “听好，小太郎，‘你的血不会背叛你’，当你无法再信赖自己的‘血’时，血统就会自然断绝。相信‘血’，不，不只相信，而是当作自己的一部分，这才是我们真正的存在。”

    连串的话语，带着不可思议的回响渗透进小太郎的心底。

    令人感受到八百年岁月，沉重且穿透血液的言语。圣若听见应该也会为之瞠目结舌，然后微笑吧！杰尔曼的话语是他在自己生涯中体悟的精华，而且也是真实的。

    “……嗯。”

    小太郎坦率地点头接受。如此坦然率直的模样，他说不定还是第一次对自己亲人以外的对象表现出来。

    就这样，两人相互凝视片刻，杰尔曼终于先别开了目光。

    “谢谢你，杰尔曼。”

    小太郎一道谢，杰尔曼便叼起新的菸，敷衍地挥挥手。

    做了跟自己个性不符的事――他的侧脸似乎如此说道。

    “我要去找找看小边边。”

    “……一个人？”    ・“嗯！”

    小太郎完全恢复精神地点头。

    接着，像是想到什么――

    “……我陪你。”

    “咦？”

    “那个边边子，我也要再见她一面。”

    “真…真的吗！？你要帮我吗？”

    “真的，我的兴致来了。”

    兴致来了――话虽如此，杰尔曼承诺的口吻依然一副百无聊赖的样子。即使如此，小太郎依然绽放笑容高声欢呼：“太棒了――！”

    “那我们立刻去找吧！特区现在正处于非常不得了的危机中呢！”

    小太郎从吧台的椅子跳下来。

    接着，像是忽然想到似地回头。

    “对了，杰尔曼。你很厉害吧？”

    对于和刚才相同的质问，杰尔曼面露不解的表情。

    “那又怎样？”

    “跟那个卡莎比起来，谁比较厉害呢？杰尔曼能打赢吗？”

    对这个似乎出自故意的质疑，杰尔曼回复平常的态度，歪着嘴邪邪一笑：

    “小事一桩。”

第三卷 特区震撼 第三章 舞者们的交错

    1

    走出“卡麦龙饭店”，边边子对云雀低头请求：

    “我想请你先回办公室一赵。办公室里应该有你说的那个情报贩子的资料，麻烦你去找出来，找到以后请打手机给我。”

    云雀兴致缺缺。她仍反对边边子去找“银刀”。

    即使如此，她很清楚边边子的性格。看起来个性温和，但只要下定决心就很顽固。

    “好是好……总之，在我回来之前请不要轻举妄动。黄，学姊就拜托你了。”

    如此近乎罗唆地再三叮咛之后，云雀才与两人分开。

    委托云雀的边边子也无法只是等待。第十一区――实在是过于捕风捉影的情报，还是得用老方法乖乖地四处搜索次郎与小太郎可能藏身之所。

    “如果是黄，这时候会躲在哪里？”

    “……很难说。对环境不熟悉，也不知道追兵的人数，不过，现在‘九龙的血统’正是‘公司’追捕的对象。这么一来，为了间接得知他们的动向，躲在能掌握‘公司’行动的地点比较好。离特区中心太远的地方不适合，即使是看来有所企图的外来人士也不会引人注目的地方――应该只剩下龙蛇混杂的市郊了吧？”

    依黄的说法，边边子以旧市区为中心一一打电话向郊区的旅馆确认。虽说如此，这类旅馆有登记电话号码的很少，而透过电话询问，不愿提供完整回覆的情况也多。边边子只好以自己的双脚奔走，把握时间不停打探。

    边边子已经赌上这口气，无论如何也要找出次郎。

    无论如何就是要再见一次面――

    “拿出能说服我的说法。”

    她已下定决心。

    暴风雨即将登陆，风势每分每秒逐渐增强，海风原本就强大的特区，甚至会视地点而异骤生宛如台风般的遽风。

    但是，不幸中的大幸是没有下雨的迹象。确认过气象预报，降雨机率很低，应该要到深夜以后才会下雨。

    ――这样的话，到那时为止还能尽力而为。

    大概是因为至今为止意志消沉的反作用，边边子不见一丝疲惫，精力旺盛地东奔西跑。

    “可是，边边子。对方是活了一百年的古血，我不认为照顺序一家一家找能搜寻到充分的情报，不如缩小范围等待对方出现。你想得出在‘银刀’这情况可能依靠的对象吗？”

    没有。或者应该说，边边子不觉得次郎会去依靠任何人，若有能依靠的对象，边边子希望能相信那会是她自己。

    丢下边边子甚至隐匿踪迹，她觉得这证明次郎抱着要彻底藏身之觉悟。

    ――等等，可是……

    若是以前的同伴――而且还是并非负担特区重责大任之立场的小人物又如何？

    譬如赤井钤介。他也是参与香港圣战的，次郎的战友，跟边边子一样就职于“公司”。不过才在前天见过他的边边子也觉得，他看起来是相当随便又不认真的员工。受次郎委托――

    或是说被威胁的话――应该会瞒着“公司”，干脆地提供次郎协助吧？

    他不是吸血鬼而是普通的人类，所以不能做为可靠的战力；可是以他个人的情报网或仲介手腕，要在特区藏身就轻而易举。

    ――可是联络不到他。

    不巧的是，边边子没有联络他的办法。虽然打了电话到办公室问云雀――

    ‘赤井钤介？啊，我知道，那个讲话怪、打扮怪、紫头发的监察部的人？嗯～等等。’虽然帮边边子查询――

    ‘对不起，没办法很快查到监察部的情报，他们是由情报部的部长直接管辖，各项管理都很严格。咦？你说我吗？对不起，就算是我也不晓得他的联络方式。’她只能透过电话语气抱歉地说。

    请云雀继续调查情报贩子的事，边边子再度漫无目的地埋头搜索次郎的行踪。

    时间过没多久。

    “我说……边边子。”

    黄难以启齿地叫住不死心地前往下一间旅馆的边边子：

    “这还是太勉强了。以这种方式问下去找到‘银刀’的可能性不到万分之一。试着以让他自己出现的方式呼唤他如何？用某些只有你们才了解的暗号，拜托他出来见面。”

    “不行啦，黄。次郎可是从我面前逃走过一次，事到如今不管怎么叫他也不会来碰面。我们得自己逮到‘那小子’。”

    说着这番话的边边子眼神，让人无法联想到她与今天早上在饭店床上垂头丧气的少女是同一个人。香汗淋漓的脸庞刻画着沉静的决心。

    看她那样反应，黄苦笑着耸了耸肩：

    “……真年轻呐！不，这正是――”

    红血的力量吗……她悄声独白。

    即便比人类长生好几倍，也绝对不可轻忽这种力量。

    “对了，边边子，不好意思想问个题外话――”

    黄切入话题时，她们正为了移动到隔壁地区而搭乘水上计程车。

    比平常还激烈的摇晃是因为水面波澜四起，这是暴风雨逼近的证据，风势也很强烈。水上计程车是以常见的汽船改装而成，因此座位上没有遮棚或挡风板。黄豪不在意地任发丝随风飘扬，边边子则一直护着浏海。

    “刚才在大厅说到第十一区的事，那真的只是单纯的都市传说吗？”

    “是呀，就我所知是如此。”

    “九龙冲击”发生在至今十年前，也就是一九九七年的时候。

    当时的香港是东亚最大的贸易城市，是担起世界经济全体之一角的金融重镇。由于圣战爆发而失去其机能的经济界，不得不紧急地备妥取代香港的城市。

    当时雀屏中选的就是这里――特区。

    特区是在二次大战结束后开始开发的海埔新生地，本来就是被考虑作为以经济战略的国际都市为目标的城市。但是随着泡沫经济崩盘，开发受挫中断，演变成了任谁都弃置不理的偷渡者、犯罪者、经济难民均在此落脚的某种独立领地的姿态。

    这情况在“九龙冲击”之后，因海外有力企业的积极介入之下摇身一变。

    如今特区完全转变成匹敌东京――某种层面甚至凌驾于东京――的大都市。这全都来自富有开拓者精神之大量企业大胆投注资本的成果。在特区，日本政府之名变得有名无实，因为塑造出今日特区的并非政府，而是企业联盟。现在支持特区的也仍是有力企业的经营群。

    其中也包括多数原本以香港为主体，后来将据点转移至特区的大企业。不仅营利企业，还有许多生活在香港的圣战幸存者也大批移居特区。这就是特区被视为“香港第二”或“香港重生”之缘故。

    “就因如此，我不觉得之前谈到的话题是无凭无据的谣传。”

    黄以清晰的声音说着：

    “我也是圣战的过来人，很幸运能活着看到圣战结束，所以我知道，当时香港正可说是混乱的极致。我不晓得所谓的遗产是指什么，但若是那时候的香港，要不为人知地带走些什么的确并非难事。事实上，圣战前后也不知道有多少资产――美术品、金钱或人才消失于黑暗中。很多由于战火销毁，但确定的是并非全部资产都如此消失。”

    这部分的状况边边子也了解。无论喜不喜欢，只要是住在特区的人，都不可能不对香港的事投以关切。

    “就算是这样也跟我们无关，一定是被大企业老板之类的人偷偷藏起来了吧？”

    强风让边边子皱起了脸，但她仍以不输给风声的声音回应。听到香港遗产之类的字眼，在边边子的想像中最多只能联想到一堆金块。

    可是黄却持有不同的意见。

    “是吗？特区与香港的联系紧密，渊源深远，但是最重要的关连性却不是经济喔！而是我们――吸血鬼。”

    “…………”

    边边子不禁支吾起来。黄贼贼一笑继续说道：

    “我来这里之前也作了不少调查，特区发展的历史恰好与‘公司’的历史重叠。”

    正如黄所言，秘密设置对吸血鬼纷争处理机构“奥得・康芬公司”，是在圣战结束后不久的事。在野兽的呢喃声中逐渐成长的特区，也在浑沌中悠悠地融入夜之子民。

    “管理特区的是海外企业联盟，也就是俗称CE0联合的那群人。但是说到底这不过是表面情况，边边子你应该更清楚，在真正意义上执特区牛耳地位的其实就是‘公司’。假使香港的遗产实际存在，难道‘公司’会和这事没有关系？”

    边边子无法回答黄的这番质疑。她在“公司”已经工作多年，但是关于这件事却从未想到这个层面。

    “……不过是无稽之谈吧？毕竟就连香港的遗产是什么都不清楚。”

    “但是，相信遗产实际存在的人正以情报贩子的身分接近‘公司’不是吗？为什么要特地作这种事？那个男人的目的究竟为何？”

    “这……谁知道？”

    答不出来。边边子一脸困惑地闭口不语。

    “请仔细想想。”

    黄展现不像她会有的执拗：

    “既然边边子不晓得，恐怕一般职员也被蒙在鼓里。最恶劣的情况是，或许大半的上级也不知道有这回事。但是，‘香港归还’的成员一定知道，成立‘公司’‘最初的理由’――

    不，还有‘选择特区的理由’或许都与此有关。究竟是为了什么才选择这个地方？明明是吸血鬼的大都市，却偏偏设立在‘海埔新生地’？”

    黄浅笑着说道，一副仿佛讲着恶劣黑色笑话的态度。

    “还有，据说是秘藏遗产的地点――不存在的第十一区。如何，边边子？琐碎的资讯也行，你有没有什么线索？无论是什么类型的内容都可以。所谓‘秘密’，愈想隐瞒，周遭就越会扭曲失真。就算不知道真正的情况，‘公司’内部的人说不定知道什么，一定有。”

    “等…等一下，请等等，黄。”

    看着狂热起来的黄，边边子半是错愕半是困惑：

    “你为什么如此在意？我都说好几次了，那只是普通的都市传说啊？”

    “这当然是因为……听到宝藏就热血沸腾了嘛！”

    “真…真令人意外，黄居然会说这种话……”

    黄似乎对不由得苦笑的边边子感到有趣，“呵呵”地扬起嘴角。原本感觉英气凛凛的美丽女子，如此看起来却像是另一种类型的美女。

    “而且你忘了吗？引领曾的内应者就在第十一区。”

    “或…或许真是如此……不过我非常仔细地考虑过了，虽然你提出难能可贵的建议，但坦白说，从这条线索追踪次郎似乎太难了点？”

    “但是也没有其他线索了。还是边边子真的觉得像这样搜寻旅馆就能逮到‘银刀’？”

    被这么一问，边边子无法回话。无论如何都要找到次郎的决心并非谎言，但照现在这样下去，要说能找到他实在太勉强。无计可施。

    “而且……呢……”

    黄火上加油地逼问迷惘的边边子。

    她隐晦却不经意地射出别有用心的眼神――

    “我一直有个疑问。他为什么要来特区？银刀是香港的英雄，会不会意外地与所谓的香港的遗产有关？”

    “咦！？”

    完全出乎意料，边边子顿时支支吾吾。

    ――这么说来，昨天……

    当次郎忠告她：“不要太深入我们的事”时，边边子心存报复地追问他来特区的理由。

    那时，次郎以奇怪的慌张态度逃避了正面回答。

    ――难道……真的是……

    次郎是要寻找香港的遗产才前来特区吗？所以那时才无法回答原因吗？

    进入特区时，次郎告诉边边子他的血统背负的某种宿命，他说自己是为了完成这个宿命才离开圣域。但是如果只是单纯要完成宿命，应该也不用离开圣域而来到特区。为什么次郎要离开安全的地方呢？

    边边子表情严肃地沉默了起来。黄以感到愈来愈有意思似的目光望着抿嘴寻思的她，乌黑长发随强风扬起，仿佛有生命般蠢动着。

    此时手机的来电铃声响起。

    “啊！”

    边边子慌张地伸手探进制服口袋。

    “喂？小雀吗？怎样？那个情报贩子――咦？咦？什么？对不起，再大声一点！”

    边边子蹲在座位底下避风，大声地回话。

    “……唔。”

    黄的视线离开她，转向对岸的街道。

    运河的宽度据说是两百公尺，前进方向的右侧是第五区，左侧则是之前不停打探消息的第三区。第三区绵延着紧贴河岸突出的民宅。黄无意识地眺望着那个方向，接着转头看向相对的另一侧。

    第五区的河岸连接着人行步道，行道树等距地种在堤防上头绵延的步道。大概是因为气候的关系，人群稀少，行道树的枝叶沙沙摇晃。

    此时一名少年冲上堤防。

    远观也引人注目的亮丽金发，还有以吸血鬼的视力能清晰看见的金发下天使般的容颜。

    黄的脸色遽变。

    那是她认识的人。

    但随后脱口而出的却不是少年的名字。

    “‘艾莉丝’――”

    仿佛听到她的声音，少年看了过来。

    视线相对。

    虽然相隔一段距离，但肯定都认出了彼此。少年露出惊讶的表情，虽然只有一瞬，但对她来说却已是一段很长的时间。

    水上计程车终于钻进横跨运河的桥梁下方，逐渐看不见对岸。强风宛如嘲笑般吹过水上计程车上方。

    边边子结束通话。

    “黄，知道情报贩子的住处了――咦？黄？”

    边边子楞了一下。

    黄的表情定格，双眼瞪大，嘴唇看起来带着难以形容的嘲讽，但又仿佛藏不住惊讶似地张口结舌。

    下一瞬间――

    “――哈…哈哈哈……啊哈哈哈哈！”

    僵硬的表情崩解，黄大笑了起来。

    “什么嘛……那家伙，还真的是一模一样啊！啊哈哈哈！”

    “咦？咦？”

    在惊讶眨眼的边边子面前，黄靠着椅背仰头大笑。

    听起来很开心似地，让听到的人也随着开怀起来――但偏偏不知为何，这道笑声也让人内心平静不下来。

    “黄！你怎么突然笑起来了？发生什么了吗？”

    “啊，没事，抱歉抱歉。我在想些东西，结果回忆起以前的往事。那你呢？知道情报贩子的所在地了吗？”

    “是…是的，小雀打电话来告诉我了……”

    虽然一副半信半疑的样子，边边子还是点点头。“这样啊――”黄也点头回应：

    “那么？要去看看吗？”

    面对黄的再次确认，边边子迷惑了。

    但，最后仍依黄的建议前往探访情报贩子的住所。

    ――虽然觉得应该没有关联……

    即使几乎不存可能性，但除此之外没有其他线索也是事实。而且，她也很在意次郎前来特区的理由。就算去了发现白跑一赵，也只要再回头扎实地搜索就好。

    边边子告诉水上计程车的驾驶变更目的地。

    而在她身后――

    “可是……真的跟我想得一样啊――”

    “咦？”

    边边子回过头，黄肆无忌惮地对她笑着。

    “能前来特区真是太好了，这里真好玩。”

    BBB

    “喂，别自顾着一个人往前走。”

    “……啊，对不起。”

    小太郎回过头。说话的是稍晚一步走上堤防的杰尔曼。他遵守陪伴小太郎的约定，像这样跟他一起找着边边子。

    人行道上也是风势强烈，小太郎的金发夸张地飞舞。小个子的他，似乎一不小心就会被吹得跌跌撞撞。

    另一方面，杰尔曼虽然也身材细瘦，却完全感觉不出有受到任何影响。

    “刚才那人……”

    “咦？杰尔曼也看到啦？”

    “只有一瞬间。是你的朋友吗？”

    “恩……可是……”

    小太郎烦恼着不知该怎么说，视线彷徨。

    “我想应该是我认识的人……可是好像又‘不一样’。非常非常像，可是……”

    感觉好像在哪看过――小太郎以缺乏自信的语气低喃。

    当然不可能有这种事。他到特区之前一直在位于俄罗斯内部的圣域生活，在外面的世界不可能有熟人。

    “……你是说长头发的那个吗？”

    “嗯。耶？还有其他人吗？”

    他一反问，杰尔曼便露出一脸受够了的样子。

    “顺便告诉你，另一个是穿着‘公司’制服的女性。虽然脸朝下让我无法确定，但身材跟昨天看到的那个叫边边子的女孩很像。”

    “咦？骗人！是小边边吗？”

    他赶忙往水上计程车离去的方向看过去，不过当然已经什么都看不到了。“糟糕了～”

    小太郎懊恼不已，但站在他身后的杰尔曼也以不寻常的神情看向那个方位。

    “……追上去吧！”

    “咦？嗯，说得也是，说不定就是小边边――可是你知道她们去哪吗？”

    “追踪气息。那个长发的女人是吸血鬼。”

    虽然比小太郎更惊鸿一瞥，杰尔曼却已看出她是吸血鬼，甚至还捕捉到气息。

    无视于睁圆了眼的小太郎，这次换杰尔曼在前头迈起步伐。

    从他的举动看来，到之前为止不起劲的态度已消失殆尽。

    2

    “公司”发现的“九龙的血统”巢穴位于第四区。

    第四区是特区的工业地带，造船所等工厂均集中于此地区。这里有一座不大的机场，小型喷射机偶尔会低空飞过。

    位置当然远离市区。由于正在开发中，空地与庞大物体都很多。

    “真幸运，在这里就能尽情大战一场了。”

    低喃的是对吸血鬼战斗部队，镇压小队的巴得力克・榭立邦。

    他是拥有棕褐色肌肤的巨汉，是个看起来拥有军人气质的男人。他现在身上穿着小队的战斗服，并戴着防止视经侵攻的眼罩。

    他的目光落在残留于高大杂草丛中，仿佛被埋没的老旧干涸船坞。这里是制造与修理船舰的建筑，像这类的废弃船坞在第四区中多得不胜枚举。船坞面对运河，周边围着铁丝网。

    当然，没有平民在场。

    但是……

    “怪了……有其他吸血鬼。”

    在巴得力克身旁备战的凯因出声。

    两人――以及配备重装备的镇压小队正在铁丝网外。这里是开阔的场地，要匿迹接近很困难，不过幸好似乎没有守卫，因此才能屈身于杂草中接近。

    “其他！？难道已经感染了……！”

    “不，并不是‘九龙的血统’但还不知道是哪一种血族……”

    “目标位置呢？”

    “这也不清楚。吸血鬼聚集在同一处，很难辨别单一气息。

    凯因一脸难色地说道。巴得力克也附和：

    “无论怎样都很麻烦。想不到居然有协助‘九龙的血统’的血族。”

    两人参加同一作战虽很难得，却已非第一次。在特区的血族中，凯因是最配合公司的一人，而且还是力量强大的古血，超出镇压小队能力范围的事件或难以动员大规模人马的事件等，大致上都会由凯因出击。巴得力克虽是众所皆知讨厌吸血鬼的男人，但也对多次共赴战场的凯因投以相当的敬意。凯因的见识与实力在对吸血鬼战中极为可靠。

    “根据张的说明，似乎是来自线民的情报，是陷阱的机率很高。”

    “不过，情报部下令出动应该也有相当的根据。”

    包围已经完成，只等巴得力克的突击命令。

    “若是潜藏在其他血族中，就得更加快速度，否则不晓得何时会发生初次感染。”

    “……嗯，我也没打算撤退。”

    凯因剑拔弩张，双眸增生险色。巴得力克轻轻点头，透过无线电指示小队前进。

    埋伏于杂草中的队员进逼船坞，只听见拨开杂草的脚步声。他们的行动经过严苛训练，只要不存恐惧，就不会感到不必要的压力。对手虽是体格、能力远胜人类的吸血鬼，但镇压小队也是世界屈指可数的对吸血鬼战斗部队。

    即使巴得力克以训练有素的部属自傲，却也不能否定自己仍心存紧张不安。这次的事件是他经历过事件中最严重的一件，绝不容许失败。

    “……虽然很难堪，不过就只有今天，我真想咒骂队长居然不在现场。”

    他不由得泄气地对凯因如此说道。

    巴得力克目前执掌镇压小队的指挥权，但事实上并非队长而是代理队长。

    镇压小队的队长是被昵称为“神父”的人物，不仅被誉为拥有超群的指导能力与领袖魅力，也大获小队全体队员压倒性的信赖。镇压小队在“公司”中算是独立色彩浓厚的团体，不只是由于小队的业务性质特别，更因为他们并非效忠“公司”这个组织，而是对神父的理念与人格有所共鸣才誓言忠诚。

    “没错，虽然他是个会把甜头全都捞走的家伙。”

    凯因也苦笑。

    神父也是凯因于香港一战的战友。与其说是战友，不如说他正是团结被吸血鬼伤害而决心铤而走险的人群，香港圣战中最伟大的英雄。

    不过他目前人在美国，以美军对吸血鬼部队特别顾问的身分，长时间离开特区。

    “……上吧，神父也不是想耍帅或发了神经才将小队托付给你。”

    “是。”

    于是两人再度无声地悄悄接近船坞。

    屋顶与外墙有在特区船坞中常见的特徵，因此外观与航空机的停机库差异不大，因为不是用于渡轮等大型船舶的船坞，所以大约只有两间体育馆左右的大小。

    船坞前门入口已封锁，其他复数的出入口也都有队员看守。

    根据探子的报告，可确认范围内没有人影。以一般论来说应该以摄影机调查内部情形，但对手是吸血鬼，接近到如此距离恐怕会被察觉。再说也已从情报部得手建筑的平面图，并告知所有队员；平面图虽老旧，但既然是长期弃置的建筑物，构造大体上应该没有变化。

    四周丛生的杂草随强风起伏。

    人员配置完毕后，巴得力克下令突击。

    炸开门链，以军靴踹破窗户，队员蜂拥冲进船坞。

    巴得力克紧接在部属之后进门，凯因也跟随在后。

    凯因的目标只有亚弗里。其他吸血鬼由小队处理。最优先事项是捕获，除非不得已，不对吸血鬼下杀手。

    然而，破门而入的镇压小队却发现未曾预期的景象。

    在掘地设置的船坞深处，有十名以上的吸血鬼横倒在一隅，发出痛苦的呻吟。

    “这是……？”

    即便是历练丰富的队员，也不禁迷惘于该采取什么行动。凯因也无语地注视这个场面。

    小队一面警戒着可能的陷阱，一面深入船坞底部。

    “难道被咬了吗？”

    巴得力克将枪口对准他们，脱口质疑。

    不过凯因予以否定：

    “……不，若是这样，应该早就开始转化了。这究竟是……”

    保持警戒靠近底部的队员向那群吸血鬼问话，但他们却未能回话。从外观看来虽没有任何显着外伤，然而吸血鬼们却连站立也办不到。

    凯因看过这些吸血鬼。他们是以这附近为根据地的少数血族，也是特区内多数的弱小血族其中之一。

    “振作一点，到底发生了什么事？”

    询问倒地的血族之长，对方却目光恍惚，对凯因的声音丝毫不起反应。

    此时――

    “动作真快呢！”

    声音从上方传来。

    吃惊地向上看。在船坞天花板的位置，一名少年站在吊起船只用的起重机上。

    是一名穿着尺寸过大的连帽外套，连身帽缘遮住眼睛的少年。

    “亚弗里・赵！”

    没察觉他的气息。不待凯因思考原因，少年便从松松垮垮的外套下取出几张颇有厚度的银纸往下一抛。“唔！？”凯因咬牙切齿。

    吸血鬼会根据血统不同而拥有不同的弱点，但银却是无论任何血统的吸血鬼都一概适用的万能抗吸血鬼物质。只要放在吸血鬼身上，就会耗损其黑血释放的力量。相对地也能阻断吸血鬼散发的气息。

    “这是基本吧！”

    亚弗里轻蔑地说着。

    话虽如此，这次完全是凯因的疏忽。他仍抱着在不远的将来与卡莎一战的念头，过于意识最后才会出现的强敌，而吃了一记最初步的诈术。

    然而巴得力克反应敏捷，他的部属也动作迅速。

    “射击！”

    号令一出，镇压小队开火。对吸血鬼的银弹化为逆流直上的瀑布。

    枪声在船坞回响，但是子弹一一弹开。亚弗里的意念力场扭曲了弹道。银会使吸血鬼的力量失效，就这一点看来，他能反弹如此大量的银弹，能力可说不容小觑。

    “的确，也该有这种程度的能耐。”

    凯因仰头看着少年低语。

    已看不出被反将一军的狼狈，没有愤怒也没有焦躁。

    亚弗里的力量虽强大，但这种程度的能力对他与次郎来说也是轻而易举的事。没有感染者，周围似乎也没有其他敌人埋伏。

    这场作战开始前，闭关的圣特地出面为凯因送行――

    “别掉以轻心。”

    并如此忠告。

    凯因当时率直地点头，但老实说有点意外。凯因是经验丰富的古血，与“九龙的血统”作战的次数也多到令他不耐的程度，最后得到胜利。他无意小看卡莎，更不用说轻敌。

    “就你一个人，真让我失望。次郎那时候也是……你究竟有什么企图？”

    趁着枪击中断的时机，凯因对亚弗里问道。

    “企图……也没什么企图，又没有规定我不可以一个人。”

    亚弗里冷淡地回答。“算了――”凯因耸肩：

    “看来有必要拷问你一番，我会慢慢问出来的。”

    “真有余力……真是的，‘银刀’也好……”

    亚弗里不悦地说着。之后的话只在嘴边咕哝着。

    凯因早已从亚弗里的表情变化看出他内心的想法，因此露出从容不迫的态度――

    “好了，给我下来，就算想逃也是白费力气。”

    “……没人说要逃喔？”

    “我有事要问你，你的大姊在哪里？”

    “问我大姊之前，先陪我玩玩如何？你好像带了一大批同伴过来，我先从他们开始下手应该没关系吧？”

    对大放厥词的亚弗里，巴得力克显现怒气。凯因制止扬起手的他，刻意耸肩。

    “明白告诉你吧，少年。从你一个人出现在我面前的这一刻起，就已经‘将军’了。你再怎么挣扎，结果也不会改变，你就安分地下来投降吧！”

    故意挑拨的说词让亚弗里眼角一阵抽搐，他狠狠地瞪着一脸若无其事的古血――

    “……这样又如何呢？”

    他放话后，从起重机一跃而起。

    本以为他要跳下来，然而并非如此，亚弗里冲破天花板跳出了船坞。

    同时发生爆炸。船坞内安置着炸弹，墙壁被轰飞，天花板带着轰然声响崩塌。

    镇压小队哀嚎，他们正在船坞底部，无处可逃。

    但是――

    “小伎俩！”

    随灰尘飞舞而坠落的天花板突如其来地于半空暂停，接着被顺势抬起，发出低鸣飞进了运河，真是宛如拙劣合成影像的惊人场景。运河扬起庞大水柱，水花盛大地灌进船坞。

    凯因以意念力场将崩塌的天花板丢出了船坞。从他瞬间操纵的瓦砾总量来看，实在是非比寻常的力量。

    大跳跃至船坞外的亚弗里看到这副光景也掩不住惊愕。

    但他并不害怕，连身帽下的双眼闪耀起昂扬的斗志。

    “……真有意思，至少比和‘银刀’打有意思！”

    亚弗里翻出獠牙，离开船坞沿着运河奔跑起来。

    另一方面，暴露在出乎意料攻击下的镇压小队虽无伤亡，但却无法立刻追踪。在屋外待命的队员即便开枪，也完全打不到飞奔而去的亚弗里。

    他似乎有意改变战场。而凯因当然无意放过他。

    “交给我，我会在他与同伴会合前抓到他。”

    才说完，凯因的身影已然消失。

    BBB

    凯因在连接船坞的运河沿岸奔驰。

    身上穿着跟在“公司”时一样的装扮，动作却毫不窘困。皮鞋强力地踱着大地，以隐隐朝前方下沉的姿势带动身体以威猛地速度前行。

    周遭是杂草遍布的宽广空地，四处纵横着埋没于草丛的水沟。稍远处看得见老旧的建筑群。这里是为了再开发而等待被拆毁的无人住宅，感觉仿佛奔走在鬼城的荒郊野外一般。

    前方的亚弗里并无意隐藏气息，相反地还徐徐增加，明显的挑衅。

    “……这样就省事多了。”

    虽是白天却没有阳光。土地荒芜，全无人影，真是无话可说的好情境。

    ――但是对方说到底也不过是敌人之一。

    耗费太多时间会有危险。必须一鼓作气解决他，再准备面对“下一个”。

    尚未看到亚弗里的身影。凯因毫不在意地集中精神，捕捉前方“九龙的血统”的气息，以其为目标射出“念力”，这是长距离的意念力场。

    想像的意念如炮弹冲刺。

    当下便有反应。亚弗里气息高涨，停止前进闪避攻击，从运河逃往了空地。

    凯因尾随他的气息进入草地。控制肉体探出右手的利爪，他以刀刃般的尖爪划开指尖，从伤口滴落的血液在半空跃起。

    飘浮在空中的血滴瞬间受意念力场固定。注入充足的念力之后朝前方散开，接着凯因抑制住自己的气息。

    关于吸血鬼的种种名称，在“九龙冲击”后处理战后问题的新加坡协定大致得到统一。

    “古血”、“始祖”与“视经侵攻”都是其中之一。“吸血鬼”的名称也从“Vampire”改为“Black Blood”，这是为了脱离模糊的民间传说或迷信，将他们正视为现实威胁的措施。

    然而即使称呼改变，本质也不可能有所变化。所谓的“吸血鬼”，就是一种只要血统相异便宛如不同生物的种族。“意念力场”也一样，尤其是“念力”，依“血统”不同而有种种运用方式，可说是吸血鬼发挥特异功能的基础力量。

    四散的血滴漂浮着于杂草丛中穿梭。血是吸血鬼力量的根源，灌注意念的血滴散发凯因的气息逼近亚弗里。血以包围的形式移动，然后得知对方停下了动作。

    亚弗里气息紊乱。他察觉了魔术，却也因被气息突然分散的凯因包围而动摇。他虽是卡莎的弟弟，却未继承她的血统。吸血鬼的魔术必须依附于血中，就算从卡莎那里学会了魔术的基础，也无法像她一样自由运用魔术。

    凯因接二连三地以血滴――自己的分身对亚弗里突击。并非同时，而是错开时间差引导着敌人闪躲的路径。亚弗里的气息在不知不觉间往凯因移动。

    前方杂草晃动，低空跳跃，视野顿时展开，前方出现敌踪。亚弗里回头拉下连身帽，露出惊讶的表情。

    眼神相对，视经侵攻。将军。

    轻易制服拚命的抵抗，凯因的精神潜入亚弗里内心，刹那间将他的意识自肉体分离，同时搜索记忆企图撷取情报。就在此时――

    ――‘一点都没变，真性急呐，凯因。’一道笑声直接在耳边……不，在亚弗里被入侵的心中刺入凯因的精神。

    是卡莎的笑声。

    当凯因发觉是陷阱时已晚了一步。荆棘之鞭勒住凯因的精神。

    残忍而毫不留情的獠牙锐利地刺穿凯因的自我。凯因咬牙忍住无声的惨叫，全力防御。

    事先看穿凯因会以视经侵攻进入亚弗里内心，因此设下陷阱。这种将自我意识残留于他人内心的能力，是视经侵攻的高等技术。

    ――失策！

    被卡莎的意念――却丝毫不改尖锐的獠牙撕裂，凯因被打回自己的肉体。由于凯因已习惯她的攻击，虽摇摇晃晃却还能安然着地。他无视损伤立刻调整态势，瞪着眼前的少年。

    凯因的视经侵攻解除，亚弗里也取回身体的控制权，他虽然因为被古血入侵而脸色一片惨绿，却仍无损战意。

    “……我都忘了，你似乎是大姊的血族。”

    亚弗里重新端正姿势，缓缓跪下单膝。

    “凯因・渥洛克，圣战的英雄，渥洛克家族之重臣，‘长春藤宅邸的骑士’，身系‘魔女摩根’血统的刚强血脉。我的名字是亚弗里・赵，九龙王直系的卡莎朵拉・吉儿・渥洛克之弟。在船坞的力量及刚才的招数令人叹为观止，心生感佩，胆颤心惊。身为古血果然――”

    “……小伙子，你要自报名讳还早了一百年。”

    凯因忿忿地骂道。亚弗里笑着站起来。

    “可以与你一决高下吗？”

    “开场白就免了。”

    亚弗里点头，手绕过肩。他握住背上背着的短日本刀刀柄，唰地抽刀。

    等待敌人摆好架式，凯因微微沉腰，压抑情绪板起铁面具般的表情与亚弗里对峙。

    两名吸血鬼在荒废草地的正中央进入战斗状态。

    双方都不想多浪费时间。凯因必须尽早问出卡莎的情报，而亚弗里则必须在镇压小队从中作梗之前分出胜负。

    亚弗里先挑起攻势。双方均衡打破之后，凯因欲以意念力场压制对方的意图受挫。

    “唔！？”

    朝纵身而出顺势加速的亚弗里一鼓作气地缩短间距击出左拳，虽是轻快的直拳，却发出轰然重鸣袭向亚弗里。亚弗里扭过身子躲开，凯因又立刻挥出右勾拳。

    连续技快到留下残像。然而亚弗里闪过了。他仿佛贴地般伏低身子，刀尖从下翻出。

    面无表情的凯因隐约显露惊讶，向后闪躲。打算以意念力场将亚弗里压在地面，然而却弹回程度相同的强力触感，凯因的意念被亚弗里的意念相互抵销。

    ――竟然！

    不待凯因吃惊，亚弗里重新调整姿势。凯因本以为他会贴着地面绕进死角，结果却反倒是翻身从斜上方砍下。刀身虽非次郎的银刀般镀银，但是锐利敏捷的斩击却充满威胁。凯因将意念力场如障壁般围起，好不容易才闪过刀尖避开一劫。

    ――这家伙，有一手！？

    “九龙的血统”转化后随即能够发挥强大力量，指的是腕力强大，体力惊人以及肉体健壮。然而最强大的是意志，因为他们拥有非比寻常的斗争心。

    凯因踢出牵制的一击。亚弗里机伶地反应，但攻势却不见减缓。少年残存稚气的脸庞因暴力的快感涌出红潮，露出的獠牙恫吓着远比他年长的吸血鬼。

    亚弗里再劈出一刀。凯因则将意念集中攻击亚弗里的刀而非他本人。

    亚弗里似乎很慌张，对日本刀展开力场，凯因趁隙一口气放出气息。至今为止抑制住的古血气息以匹敌意念力场的压力定住年轻的吸血鬼。亚弗里的脸显露苦涩，身体动作瞬间停止。凯因迅速踏出脚步，以蓄积念力的拳锁定亚弗里的身体中心击出――就是在总部一击打倒次郎的招式。

    时机恰到好处。本以为胜负已定，然而就在接触前，凯因的延髓受到冲击。是来自亚弗里的回旋踢，他任凭胸口的防御出现破绽，施展出以命换命的可怕攻击。

    意念力场的防御对出其不意的攻击很脆弱，冲击瞬间自凯因的后颈穿透至头顶。头晕目眩席卷而来，凯因立即本能地巩固力场，刀尖就在这一瞬间透胸而入。

    就在心脏正前方。心脏是吸血鬼的命脉，干钧一发的防御奏效，刀尖停在肋骨位置。凯因双手合掌打算折断刀身，但亚弗里早他一刻抽回刀刃。

    刀尖牵出艳红血丝，出血轻微，但若再慢一步便已阵亡。

    “还没完呢！”

    亚弗里展开连续不断的攻击。

    截然不同的不规则变速，仿佛吉鲁巴或街舞的地板动作。凯因被突然的变化乱了呼吸。

    凯因已习惯次郎的斩击。次郎的剑远比亚弗里激烈，剑势笔直而毫无虚假。“就算预测出下一步，也还是威胁”――这就是次郎的剑。

    相对于此，亚弗里的剑则缺乏条理，是不可能出现在正统剑术的攻击。人类挥剑砍中时约略划破表皮程度的斩击，亚弗里却以吸血鬼的腕力硬是补强，而且迅速而凌厉。

    ――不妙。

    不及展开意念力场，亚弗里的刀风几度掠耳而过。

    由于斩击毫无章法，只要彻底防御就不会遭受致命伤。然而，钢铁刀刃不断贪婪地针对凯因的空隙切割他的身体。凯因身上的西装碎裂，染满了血。

    如果能运用视经侵攻，攻击的方式便能一口气拓展，但是却被卡莎封住了。这是基于了解弟弟的弱点，由姊姊所给予的强力支援。

    亚弗里抬脚横踹凯因的膝关节，凯因的身体轰然崩倒。糟了――当他想到而跳起身时，亚弗里已在半空回旋挥剑，伴随着怪声斩开了凯因的右肩。

    感到冰冷的金属穿过体内。顺势喷出的血花弄脏了凯因的侧脸。

    即便如此，凯因仍施展意念力场阻挡下一记攻击。虽然有所防范，却是连他自己都咋舌不已的松散意念。

    回头面对亚弗里。伤口因吸血鬼的恢复能力已逐渐治愈，但血液大量流失，出血也逐渐增加。凯因基于协约血族盟主的立场尽可能克制吸血，结果却造成反效果。在昨晚的事件发生之后，他其实应该吸血备战才对。

    凯因沉默地瞪着举刀的亚弗里。

    “很好的眼神唷，是看着亚弗里・赵，而非卡莎弟弟的眼神。”

    亚弗里的舌尖舔了舔伸长的獠牙，陶醉于战斗的兴奋。

    凯因薄薄一笑：

    “少年，挥剑要以腰力带动。年轻人总是容易疏忽基础，还是你认为这样很有个性？”

    “你这家伙――！”

    亚弗里双眼闪耀狂气：

    “少要嘴皮子！都那副德行了还自以为了不起吗！”

    波涛汹涌的意念力场来袭。意念力场即为念力，是意念、情感的力量。九龙之血拥有的愤怒与斗志，以扭曲空间之势袭向凯因全身。

    亚弗里展开突击。是远胜之前的猛烈攻势。他以剑与拳脚对凯因一阵乱打，踢得凯因几乎连骨骼都要散了。

    凯因咋舌。虽晓得是自己的坏习惯，但一受挑衅仍是不加思索地立刻回应。

    亚弗里的神风式攻击接二连三地撕裂凯因。斩击剐过身体，伤口虽不需片刻就会复原，但是无意识地投入刀刃的意念则随着一刀又一刀的斩击在凯因体内累积。

    ――真难堪，自己居然已经钝到这种程度。

    在香港的历练虽然激烈，但是不过退出战场十年，便已经使凯因的状况大不如前。他本人实在想像不到，以实力不及自己的敌人为对手竟会露出如此丑态。

    ――不。

    这是他的大意。在船坞未能察觉他的气息也是如此。凯因虽然自以为明白，实际上却忘了一件事实。

    忘了“九龙的血统”的战斗力。

    更何况亚弗里还是始祖的直系，纯粹的二世。回想在香港敌对的九龙大将们，与他们战斗根本就是赌命，他们是多么厉害的强敌啊！凯因――不，他的“血”终于想起，出击前圣的忠告指得就是这件事。

    凯因承认自己的失误，但为时已晚。亚弗里大翻身，凯因反射性摆出防御姿势，才发现是假动作。待察觉时，高速切入的刀尖已穿过意念力场的缝隙，划断了凯因的颈动脉。

    顿时喷溅出之前无法比拟的血量。意识远离，凯因无法抗拒地跪倒，双手抵地。

    此时亚弗里一脚踢向他的下颚，凯因壮硕的身躯飞了出去。

    “……料理完毕。”

    也因激烈战斗而乱了呼吸的亚弗里大感快意。凯因起不了身，费尽力气才保住意识，虽想挺起不住颤抖的身体，最多却也只能立起单膝。

    亚弗里悠然地俯视屈膝仰头的古血。

    “真不经打，原来香港的英雄也不过这种程度啊？”

    实在不是逞口舌之快的时候。发现凯因的眼神还未屈服，亚弗里坦率地称赞：

    “哼……算了，你就跟大姊说得一样顽固。其实我玩得还挺开心的，跟昨天‘银刀’那一场相比真是好太多了。”

    凯因的眉毛一挑：

    “……你说什么？”

    “你知道吧？我昨天与有名的‘银刀’决斗，但实在令人失望，根本没什么好打的。”

    “…………”

    凯因沉默，没有回应。得寸进尺，亚弗里也不自觉亢奋起来，轻率地嚼起舌根：

    “那家伙拿着传说中的银刀，却无法好好举刀打一场，什么剑士嘛，真无趣。为什么大姊会对那种胆小鬼那么执着，那种软脚虾是她的偏好吗？大姊的嗜好真让人不明白。”

    半是自言自语地低喃。大概是想起昨天的战斗，亚弗里的嘴唇吐出侮蔑的冷笑。

    目睹这态度的瞬间，凯因内心倏地产生变化。

    漫流于体内深处的血液静静地开始喧腾。

    “虽然那时被他逃了，不过近日应该又会在哪条路对上吧，下次可不会再让他逃掉。要是再逃窜下去，就把昨天的女人与小孩抓起来火烤。等着瞧，要他哭着后悔不已。”

    亚弗里无法抑制地哼哼低笑，接着视线射向“银刀”的战友――

    “我看看――因为哥哥要我别跟你打，所以也还没决定该拿你怎么办。如何？你应该也有古血的骄傲吧？要在这里高洁地被杀呢，还是想在死前看一眼以前服侍过的主人？如果是后者，我多少还能――”

    此时――

    亚弗里的话被中断。倒地的凯因俯着脸，笑了起来。

    是一阵低沉，仿佛擦地而过的诡异笑声。不只如此，亚弗里察觉一股看不见的气息宛如焦油般溢流大地，扩展开来。

    是眩雾，拥有强大力量的吸血鬼在大发神威之际会发生的现象。

    梦幻之雾轻抚过亚弗里脚边，他顿时起了鸡皮疙瘩。倾泄的眩雾并无停止迹象，从凯因身上涌至周遭。环视四周的亚弗里一脸愕然，广大的草地眼见似乎即将遭到吞食。

    凯因从眩雾的中心徐徐起身。

    西装四分五裂且鲜血遍布，早已看不出原状。

    但穿着破碎西装的凯因本人却带着与先前截然不同的力量感。

    扬起脸的凯因与亚弗里四目相对。

    亚弗里毛骨悚然。猎鹰般的双眼已转变为猛兽的眼神，比亚弗里还要粗长的獠牙探出嘴角，凯因的外观遽变，宛如他人。

    亚弗里当然不会知道。

    但这才是吸血鬼凯因・渥洛克的脸孔。

    “愚昧。”

    凯因开口说道。不过是一句低喃，却好比雷鸣般震耳。

    以为是对亚弗里开口，实则不然，凯因对自己说着话：

    “面临战斗，居然忘记如此理所当然的事……真是没脸面对龙大人。”

    “你…你说什么！？”

    亚弗里反问。凯因以锐利的眼神注视他。

    “嗄！？你问我……什么？”

    不久前还像是青年企业家一般的脸庞像是痉挛般地扭曲，凯因挑弯双眉，右眼半眯左眼大睁地咆吼道：

    “就是我‘火大’啦！臭小子！我是说揍扁你的脸，拔掉那条令人不爽的烂舌头是‘理所当然’的事！”

    眩雾爆发。

    眩雾以冲天之势化为爆烟，亚弗里双手高举护住脸。在他茫然瞪大双眼的前方，炯炯发光的双眸自浓雾深处瞪视着他。

    凯因朝雾外踏出一步。

    仅仅如此就觉得地面为之震撼。凯因张开下颚，龇牙咧嘴，撩牙伸得更长更尖锐。刚毛覆盖皮肤，双手指尖变化成尖爪，不仅如此，就连骨骼也开始“变身”。

    亚弗里的脑中闪过刚才自我介绍时，忘了加进去的凯因・渥洛克的另一个别名。

    “青狼凯因”。

    他是身系“魔女摩根”血统，且“擅长魔术”的战士。

    凯因的咆吼直达天际。

    落雷般的冲击将亚弗里的兴奋打得一丝不剩。

    “可恶！”

    让他变身就糟了。基于九龙之血，亚弗里强压恐惧冲上前去。这已经不是该讲究形象的时候了，他扬声尖叫，同时不顾一切地挥刀。

    蓄积浑身力量的一击，被凯因以左臂挡下。西装布料破裂，皮开肉绽，鲜血喷发。

    然而亚弗里的斩击未能断骨而停下。刀刃被肌肉夹住，无从抽出。若是次郎，此刻就会弃刀后退，但亚弗里并未这么做――

    “可恶！”

    亚弗里挥起左拳揍向凯因。

    这是亚弗里转化为吸血鬼以来，第一次体验到的手感。伴随着一阵闷响，亚弗里的拳头碎裂。伤口虽然立刻就复原，但就在他因为惊愕而停住动作时，左手手腕已被宛如老虎钳般的手指擒住。

    想挣脱却动弹不得，那股力量完全凌驾于他自傲的腕力。而古血的――远比流动于他体内的血来得古老的脉动，从亚弗里被擒住的手直接传来。早已忘记的，当他还是人类时的无力戚及恐惧侵蚀全身。

    右手的刀刃在凯因的左手，左手手腕则被凯因的右手箝制，亚弗里的身体悬空，逐渐变化为野兽的凯因，一对獠牙逼上亚弗里因双手受制而毫无防备的喉头。

    但亚弗里是“九龙的血统”，这个血统受到诅咒，对他伸出獠牙无疑是自取灭亡。

    凯因的头槌撞进因此判断不会被咬的亚弗里的脸庞。

    从未经验过的强烈冲击。亚弗里眼底弹出闪光，视野一片雪白。他的头盖骨碎裂，发出“嘎啊！？”不成声的惊愕。

    凯因左臂一挥，甩掉砍在手上的刀刃。因此空下的左手则勒住亚弗里的喉头，以想要将其捏碎般的气势绞紧。

    亚弗里口中流泄痛苦的闷哼，放开握着日本刀的手，虚弱地抓着掐住喉头的手。

    利爪虽然留下伤痕，但凯因的力道丝毫不见放松。少年的身体浮在半空，被抓住的左腕则被凯因强硬地拉扯。

    骨头断裂的声音传出，亚弗里发出成不了声的惨叫。仅是凯因双手的握力，喉咙就已经要被掐破，手腕也被捏烂。少年仿佛触电似地不停痉挛。

    凯闪松开双手。亚弗里直接落地。

    接着以皮鞋鞋尖踹去。

    亚弗里的身体弹起，接着拳头从背上落下，他随着巨响撞击地面。凯因对无法动弹的他穷追猛打，踢击陷入他的身体。一击、两击，带着威力万钧的意念力场，亚弗里脉动大乱，而且袭来的并非单一的相同波动，而是像在荒野整地一般，凯因将亚弗里的血脉四分五裂直到体无完肤。对吸血鬼来说，这是好比断手断脚一样毫不留情的攻击。当凯因终于停脚，横倒地面的亚弗里已经精准地虚弱到只要再挨一脚就会死的程度。

    血脉支离破碎，吸血鬼的复原能力停止。亚弗里・赵完全沉默。

    “……料理完毕。”

    凯因将亚弗里说过的话完完整整地还给他。

    他仰头看向空中，大幅深呼吸。

    头上漆黑的乌云枣成漩涡，高速流动。

    随着血液窜流全身的魔力徐徐地安静下来。当他停住悠长的吐息时，已经回复为原来的人类模样。

    “……哼，其实不用‘兽化’也能解决。算了，若非以‘九龙的血统’为对手，这一招也没有出场的机会。”

    情势须臾间逆转。

    不过，说战胜是战胜，却被迫经历一场出乎预料的苦战。若不是卡莎残留的意念，应该能更早定胜负，但这也不过是种藉口。果然不能以一般方式对付这种血统。

    ――这家伙对次郎自道名号时的确说了……

    姊弟中“排行第七”――他的确如此自称。打败敌人的好心情转瞬消失无踪。

    总之，现在不是思考的时候。凯因本身也失血过多，必须尽速返回总部摄取血液，准备“下一场”战斗。下一次，肯定将演变成连这场战役都算不上什么的激战。

    不过――

    “……给我记住，年轻人”

    凯因虽知道亚弗里已失去意识，仍如此说道：

    “‘那个男人’若是舍身挥剑，别说是你，就连卡莎大人都无法出手。他绝对是拯救现今世界的‘始祖杀手’英雄。不……”

    凯因中断话语，露出豪迈的微笑再度开口：

    “不，他只是个冥顽不灵的护卫者。”

    凯因一肩扛起亚弗里，返回船坞。

    为了从亚弗里身上探出情报，必须先想办法解除卡莎残留在他身上的意念，即便亚弗里本人已失去意识，这依然是一项极为耗时的工程。或许能请圣提供协助，但他光是要搜出其他“九龙的血统”便已经费尽心力。而且也很在意先前倒在船坞的那群吸血鬼。凯因更加深深觉得人力实在不足。

    ――虽说如此，又不能依靠次郎那家伙。

    现在的次郎正找弟弟找红了眼。但更重要的是，自己不希望他涉入卡莎――涉入卡莎镇定的特区的秘密。因此才做出驱逐他离开特区的决定。

    ――但是……

    他的担忧是否真能安然度过？就连亚弗里都形成如此威胁，若是卡莎又将如何？光凭他们就能解决吗？

    不知不觉，凯因加快脚步匆匆赶路。

    3

    “小次，我知道现在情况真的很不妙，但要是被发现，我会被张那个老头掐死的。”

    赤井铃介说着，还吐出烦恼的叹息。

    “凯因说若是你，就算缺了也无关痛痒。”

    “好过分！什么跟什么？居然要抓走监察部的王牌。我话说在前头，搜索内应可是我们的强顷喔？虽然我并不认为‘公司’会有人背叛啦……话虽如此，我可看不下把情报部捧得那么高，却轻视监察部的行为。而且话说回来，监察部原本可是自情报部分离出来的部门喔？什么嘛，居然搞差别待遇，唉――真是让人心生惆怅。”

    钤介咬着冰咖啡的吸管，将提不起劲的缘由怪罪在组织身上。

    说起来，就算去查探其他部门的内情，钤介也很少对上头认真报告。事到如今讲起这番道理也没有说服力。

    次郎与钤介刚进入一问看起来不时髦的吃茶店，次郎照凯因的指示在公园逮到他，当时他正在交换并核对情报。

    时间已经即将傍晚，外头的天空虽一样挂满乌云，但是却逐渐昏暗。

    开始听见夜晚的脚步声。

    属于吸血鬼的夜晚时分即将到来。这也是属于次郎的时间，同时更是卡莎以及“九龙的血统”的时间。

    “要抱怨请之后再说，铃介。我的事情就像刚才所说，我现在像这样站在这里，内心也依然紊乱不安。请助我一臂之力，就是这样，拜托你。”

    说着，次郎的头低垂至桌。“哇…哇……别这样啦！小次！”钤介一时慌张了起来。

    铃介是约二十岁左右的青年，头发染成紫色，由于平常的举止就不正经，因此看起来比实际岁数还年轻――或者该说年龄不详，甚至还在“公司”的制服饰以大量装饰物。虽然打扮让人无法想像他是应该要肃正组织内部规律的监察部职员，但其本人即便在公司里也依然泰然自若地维持这副模样。

    铃介是在十几岁时于香港遇见次郎。在那一场战争结束之后，次郎由于隐身于圣域，音讯全无，但两人的孽缘至今仍然健在。而为了打算离开圣域的次郎，安排让他前来特区的人也是钤介。

    可是次郎以如此温驯的态度向人低头请求却还是第一次。与其说是尴尬，倒不如说令人发狂，毕竟铃介可是在人类中饱受次郎最多铁拳的人，被他大吼大叫令人受不了，但被恳求也很伤脑筋。

    “哎呀，我并不是不了解小次焦急的心情……但小太郎也是吸血鬼，就算被车碾过去也死不了吧？又不是离家出走，你就沉住气乖乖等一下他就会回来啦？要是大肆宣扬，一个弄得不好，可能还会吸引众人注目演变成麻烦事。”

    “说得那么悠哉――”

    次郎一副就要咬上去的样子从桌前挺出身体：

    “卡莎现在或许就在特区，怎么能放着小太郎不管！”

    “喂…喂，不要大声嚷嚷。”

    “请认真听我说，钤介。他是吸血鬼，但却还是个孩子，我最清楚他有多么不成熟。这并非力量的问题，而是他一定无法对抗卡莎！”

    “所以我才说没事嘛。就跟凯因老大说得一样啦，也还不知道那女人是不是真的来了，而现在进入特区的‘九龙的血统’并不是针对你们而入侵。还是老话一句，小次要是扩大骚动，那才真的是危险。”

    铃介抹着冷汗安抚次郎。怎么说也是吸血鬼，光是被瞪着感觉就像要死了一样恐怖。

    次郎对钤介的话虽非全面接纳，但似乎也承认有其道理。他咬紧牙关压抑愤怒，毫不挖苦地在椅子上坐正。这实在是从平日目空一切的次郎身上无法想像的温顺。

    “你真的都没变呐――一碰到关于她的事，就脑充血急昏了头。”

    钤介苦笑着说出感想。

    十年前，钤介比次郎年幼，感觉就像他的弟弟一样。现在当然年纪还是比他小，但钤介至少增长了十年的岁月，而次郎还是当时的模样。

    吸血鬼与人的时间不同。现在钤介看着次郎的眼神蕴含以前没有之类型的温柔与同情。

    “无论如何我都会帮你啦。真高兴，既然是凯因老大的指示，张老头就不会罗唆了吧？只是请别太钻牛角尖，现在的你失去平衡，这样不会有好结果的。这是来自你知心挚友钤介的衷・心・建・议。0K？”

    “…………”

    “哎唷，小次，振作一点啦，你这样子，小太郎的前途才真的堪虑――”

    “‘是什么’？”

    次郎打断钤介的话，以强硬的口气询问：

    “的确，凯因也说过，卡莎的目标不是我们。那么，目标是什么？她究竟是为了什么才甘冒危险进入特区？特区有让她宁可这么做也要进入的价值吗？到底‘是什么’？”

    次郎的视线仿佛侵蚀一般贯穿钤介。

    钤介的脸颊为之一僵。“这…这个嘛……”他语带含糊地打着哈哈别开视线，凝视着他的次郎目光一闪：

    “你知道吧？”

    “不……那个……唉……该怎么说呢……”

    “你……知道……吧？”

    “就是说……那个……思。”

    钤介拚命装着可爱笑着点头，抓了抓脸颊。

    次郎当下舌尖大喷怒火：

    “请告诉我，铃介。我从昨天就一直很介意，这里有什么？为什么会是特区？这个城市充满矛盾，虽说是吸血鬼的大都市似乎不假，但为什么要在这里建设这种城市？特区是海埔新生地，是水上都市！怎么会有这种事呢？流水可是大多数吸血鬼的弱点啊？加上与周围隔离而封闭，若是被人类发现，只要大规模轰炸就全部完蛋了。更何况还有结界。我进来之后就很清楚，这‘不是’为了不让‘九龙的血统’入侵的障壁。当然，结界也发挥这种功能，但这是与原本目的不同的附加效果。覆盖特区的结界是为了不让那种血统‘到外面去’而张起的障壁。‘特区被封印了’，而且是由龙王亲自下的手！为什么？究竟为什么要这么做？这样不就和圣战时的香港一样吗！？”

    次郎不客气地爆发种种疑问。

    他真挚地注视着人类好友――

    “请告诉我――快说！钤介！‘卡莎的目的是什么’？”

    面对次郎的穷追不舍，钤介只能慌乱地摇头：

    “对不起，我不能说，我有苦衷。”

    “什么苦衷？你一开始还保证过会不遗余力地帮我！”

    “这是两回事。不好意思，就这件事我真的不能说，不，就我个人是认为告诉你也可以喔？但是有非常复杂的原因――”

    看着铃介拚命托词回避，次郎逐渐失去耐心。

    次郎注视铃介双眼的眼眸亮起妖异的光辉。视经侵攻，他要强行逼铃介开口。

    但是钤介马上脸色大变，以全身僵硬的模样撞在桌上后横躺倒地。

    这当然不是次郎造成，而是自体发生的反应，就连次郎也惊愕地站了起来。

    发现异变的店员赶来。钤介拚命阻止打算叫救护车的女服务生：

    “不…不要紧，只是普通的发作，已经平静了。刚才只是咳嗽太厉害，不用担心。”

    经过说明，女服务生还是很担忧的样子。由于钤介再三坚持，才不太甘愿地整理桌面后离开。离去时还以责备的视线看向对发病的同伴未有任何举动的次郎，不过本人倒没发现。

    “啊啊，真是过分。”

    次郎难隐惊讶地向恢复原本态度的钤介确认：

    “是凯因吗？他以暗示封住你的嘴？”

    “如你所见。受不了，我明明才要解释这件事的。小次，这一摊你要请客。”

    钤介仿佛孩子般嘟起脸颊。也就是说，这件事是甚至重要到必须连同伴的嘴也封住的秘密。次郎只得闷声呻吟。

    “就因为这个？凯因要把我们赶出特区的理由就是这个吧？”

    “……唉，是呀～不管怎样，这话题到此为止，因为我这状况没得讨论。”

    “可是，不能无视于卡莎的动向。到底怎么回事？还没找到‘九龙的血统’吗？”

    铃介耸肩回应次郎的问题：

    “找到了那个叫亚弗里的，我进来前确认过，凯因老大似乎抓到他了。”

    “凯因！？”

    “嗯。他现在虽然大摇大摆地坐在管理者的位子上，但不愧原本是个海盗，打起架来真是厉害得要命。”

    钤介发表身为旧识才会产生的感想。渥洛克家族代表的过去在特区可是最高机密。

    次郎也跟着苦笑――

    “……这样啊，抓到昨晚的少年……”

    “啊，对了，听说小次跟他打成平手，果然会觉得不甘心吗？”

    “不会。”

    “是喔？哎呀，不过好像也让老大很棘手。据镇压小队的朋友说，从第一线引退十年，青狼都变成小狗了。虽说还年轻，不过哪种血统果真不能小看。”

    说着，便以战友的苦战为话题取笑起来。凯因若是在场，钤介肯定就没命了。要凯因承认铃介的性命有符合幽默之价值的可能性，完全不存在。

    “不过，这样应该就能问出卡莎的所在地吧？不管怎么说，我们有龙大人，只要知道所在地就能将卡莎……l

    “这个啊，该说不出所料，据说跟我一样被锁在脑中。接下来好像要解除暗示……对方当然也知道同伴被抓了吧，若亚弗里不是一个人行动，可能就会愈来愈忙了。”

    钤介露齿一笑。虽然总是一脸傻样，但目光着眼之处都很独到。

    亚弗里被拘禁的地方是“公司”总部的地下室。虽然未向特区的血族公开，其实总部大楼的地下室是由抗吸血鬼物质所制作，拘禁吸血鬼的房间。若追踪亚弗里的气息，一定会发觉他的气息在进入大楼之后断绝，若是如此，就有为了劫回同伴而前来的可能性。”

    “话说回来，他们可能因为感情不好而干脆抛弃对方吗？”

    “……不，应该不会。‘九龙的血统’不但是从世界的血族中被孤立，还拥有不得不杀死自身吸血转化之子的宿命。再加上又是直系――号称堂堂姊弟的同世代血族，他们之间的羁绊比一般血族来得更强大，应该不会见死不救。”

    “嗯……算了，不过这样一来他们的目光就会离开小太郎，对我们也不坏。”

    铃介说出令次郎也为之惊讶的任性话语。

    但是的确就如钤介所说，凯因将次郎排除在外。这只能解读为他们自己的事，他们打算自己处理。也算是回馈这份心意，次郎更是得好好守护次郎重视的人，而这一点也是次郎不管现在或以前都不变的使命。

    “小太郎留了字条，说要去见边边子而离开旅馆。”

    “这样呀，可是我确认过，小边边似乎早就离开了‘卡麦龙饭店’，好像也没有在办公室露脸。公寓也没了，到底会去哪里呢？真可怜。”

    最后一句话是看着次郎说的，次郎则尴尬地咬着嘴唇。

    “啊，对了。小次，我帮你忙，相对的有个条件。”

    “……什么条件？”

    “跟小边边见面，向她道歉。要不然就连我都会留下讨厌的回忆。”

    铃介不知不觉以认真的口吻述说。次郎的表情扭曲，一副情何以堪的样子。

    如此对待边边子也非次郎的本意。可是若不做到那样，边边子不会死心。而且也确实有必要那样对待她。若没有硬和边边子分开，此时她便会被卷进环绕特区的暗斗之中。

    边边子是调停员，但若不考量她与“银刀”的关系，不过就是“公司”的一员。她只是为自己带路而已，因为这样的事情而使她的命运变成一团乱，那才会让人后悔不已。

    而且这种程度的事，钤介应该也很清楚。

    但他却要次郎与边边子见面并道歉。

    “……我对人只会造成危害。”

    “我从来不曾认为小次是‘危害’。”

    铃介在本人面前悠悠地说着。次郎咋舌别过眼神。

    他因为老友的话而感到喜悦。会对他说这种话的朋友，对次郎来说是难得的珍宝。但即使这样也不对，不管累积多少理由，有一项事实绝对不会改变。

    “我是吸血鬼。”

    次郎不带感情地说道。这正是他反覆思量所得出的结论。

    然而钤介却平静地微笑：

    “这里是特区喔！”

    次郎的视线拉回。铃介双肘支在桌上，十指交合撑住下巴盯着次郎。

    “可别小看了特区的人类。”

    “…………”&nbsp; &nbsp; 次郎眼中闪烁复杂的情绪。铃介以莫测高深的奇妙眼神，凝视困惑的他。

    “……算了，小次总有一天会明白。总之我们从与小边边见面开始着手，没异议吧？”

    不知不觉已经完全变成钤介的步调。从以前就是这样，他不惧怕身为吸血鬼的次郎，察觉时已经被他牵着鼻子走。次郎如今也自觉陷入了铃介的诡计，只能不情愿地允诺。

    “你有想到边边子可能在哪里吗？”

    “完全没有。因为我前天才认识那个女孩，比小次还来得不熟。”

    “那么，你打算怎么找她？”

    “这个嘛，我可是监察部的人唷，对公司内部的情报再精通不过了。”

    送出一道诡异的眨眼，铃介拿出手机，灵活地操作并找出电话号码。

    “你…你知道边边子的手机号码？”

    “当然，九成职员的电话都输入进去了，这也是秘密唷！”

    这明显地与监察部的工作无关，不过次郎对此反倒没表示任何意见。

    钤介悠然地将手机靠近耳朵。随后听到他“喔呀？”一声皱起眉头。

    “――电源关闭中。对了，那女孩昨晚睡在饭店，在那之前也应该是从早上起就没有充电，或许电池没电了。”

    钤介喃喃说着，继续操作手机。次郎长时间生活在圣域，完全不会用这类电子机器，只能一脸不安地看着钤介拨打电话。

    “啊――别露出这种表情嘛，我会试着找找看和她亲近的同事啦！调停员现在都很忙，不过我记得有个实习生。若是她，手上或许没事――看，拨通了。”

    铃介再度眨眼，接着对手机以无比轻快的语气流畅地说话。

    然而……

    “啊，喂――是调停部的楠云雀吗？你好，我是‘公司’监察部的赤井钤介，突然打电话给你真抱歉，其实――咦？嗯。耶，是呀，就是那个赤井钤介……咦？什么？‘银刀’……

    嗯。嗯，对。现在？在呀，跟我一起，你怎么知道……你…你先稍微冷静一下啦，就算你一直这么说……”

    钤介居然显而易见地一脸困惑。听得见话筒流泄出的兴奋少女声。

    “钤介，怎么了？”

    “等…等一下，小次……啊啊，不，没什么。思。思。对。小边边不在。对，就是这样。

    所以我才想问你关于她的事……啊啊，不，镇定一点好吗？咦？咦？什么？情报贩子？你从刚才开始就在说些什么……嗄？内应？等一下，请从头好好说明……‘给我等一下’！你刚才说什么！？为什么小边边会去第十一――”

    此时钤介突然痉挛大作，脸庞僵硬，手机从手中摔落。

    跟刚才相同的反应。但这一次更加严重，次郎赶紧撑住他。

    这是因为他触及凯因施加暗示的禁忌事项。但是，为什么会突然扯到？

    次郎让痉挛的钤介躺在椅子上。他表情痛苦地扭曲，但是以眼神对次郎传达自己没事的讯息。次郎点头，替他捡起掉落地面的手机。

    从手机听见少女的呼唤，还没断线。

    次郎胆颤心惊地拿起电话贴在耳上。顿时，耳边响起孩子气的少女声音：

    ‘喂――？钤介？怎么了？请回答我！’不寻常的样子。次郎不禁咽下口水：

    “……喂――”

    次郎应声后，对方的声音忽然一时中断。他瞬间以为电话挂断了，但并非如此。片刻过后冒出回应：&nbsp; &nbsp; ‘你…你是谁？你不是铃介吧？’“啊，不是，不好意思突然接起电话，我是――”

    次郎打算自我介绍，但一声“啊！！”的惊叫比他早一步发出：

    ‘你是“银刀”吧？望月次郎？对吧？’看来对方似乎听边边子说过自己的事。是的――次郎正要回答，对方又先一步大吼：

    ‘你会不会太过分啊！为什么丢下学姊离开！学姊哭了耶！竟然让女孩子哭泣，就算是英雄也差劲透顶！’想不到会突如其来地被怪罪这件事，而且对方还是不认识的少女。次郎惊愕地眨眼。

    “那…那个……我……”

    ‘听好，今天学姊也为了找你在特区中四处奔走，甚至还特地涉身危险！’“你说边边子？”

    次郎惊讶地无言以对。他以为若遭受那种对待就会死心，少女的话出乎他的意料。

    ‘学姊一定是因为答应要照顾你，才想贯彻约定。她那么拚命……可是你却擅自道别，还到处躲“九龙的血统”！你这也算男人吗！如果学姊有什么意外，你要怎么负责！’“……所以我才这么做。”

    ‘咦？’“所以我才要与边边子保持距离，以免她被卷进无聊的纷争。”

    次郎总算表达出自己的想法。电话另一头的少女陷入沉默。

    次郎一个深呼吸，沉稳地说道：

    “可是看来却事与愿违。正如你所说，这是我的责任，我的疏失。请原谅我，我…我虽然总想着不能这样，但是却从昨天起就一直给旁人添麻烦。太惭愧了，真的很抱歉。”

    电话另一头的少女没有回应。但是次郎知道她正在听自己说话。次郎恳求：

    “我有事想问边边子。你应该也知道吧，我有个弟弟，是我非常重要，唯一的家人。他说要跟边边子道别之后就不见了。我现在正在找他，因此我想见边边子。也就是说，我并非要跟她道歉，而是想问弟弟的行踪。自顾自地离开，我知道这是厚颜无耻的请求。可是――无论如何都要拜托你，请告诉我她现在身于何处？”

    或许是因为奇怪的倔强被一开始的咆哮给冲散，坦率的请求就这么脱口而出，甚至连次郎自己都感到惊讶。

    没错。自己现在被种种障凝所牵绊，可是像这样说出口后，发现其实也并非是那么复杂的问题。一步步解决就好了。只要不忘记最重要的事，自己一定能完成该做的事。

    电话另一头的少女一时沉默。

    而后，以探询的口吻再度质问次郎：

    ‘为什么要告诉我这些？’“咦？”

    ‘就是弟弟的事。你若瞒着不说，只告诉我要向学姊道歉，我就算再怎么不乐意也会告诉你学姊在哪里吧？’“啊……你这样说好像也对，我没想到。”

    次郎苦笑。

    少女再度陷入沉默，然后小声地――

    ‘……哦――’次郎听见隐约带着笑意的低喃，那并非令人感觉不悦的笑法。

    ‘原来如此，所以学姊才会那么……啊，没事。我知道了，望月先生，我可以叫你次郎吗？容我重新自我介绍，我是边边子的后辈――楠云雀。我理解你的请求了，没办法，学姊也有拜托我，就告诉你学姊的所在地吧！’

    “……感激不尽，云雀。”

    ‘可是，希望你加快动作。其实我也拚命在找你，刚才我也说过了，学姊因为没有如何找你的线索，所以跑去了危险的地方。’

    “危险？”

    次郎的声音微微带着锐意。‘是的。’对方答道。如此冷静的对话，虽然年轻，也呈现出调停员的态度。

    ‘学姊认为若要找到你，去接近敌人也是一种方法。昨晚那个叫亚弗里・赵的吸血鬼不就在你身旁出现吗？既然知道敌人也在找次郎，次郎应该也注意着敌人的动向，所以接近敌人就结论来说也能接近你。’听到少女的解释，次郎顿时无语。

    真是令人意想不到的情况。太有勇无谋，再说也不合逻辑。

    “太乱来了，哪有这种道理，这方法是边边子想出来的？”

    ‘嗯，确实，现在说起来也觉得很乱来。可是那时光是要想到这个方法就已费尽全力――

    而且，提出建议的不是学姊。你认识凯丽・黄吗？就是跟你一起进入特区的那个。’

    “黄？我当然认识，你见到她了吗？”

    ‘是的，黄也来找学姊。然后从她口中得知，介绍她的同伴来特区的，那个叫曾的“九龙的血统”讲过的话。那个吸血鬼的同伙住在特区，也就是内应。听到这消息就不能放着不管……刚才学姊已经为了知道内应者在哪里，去找那个情报贩子了。’次郎再度无语。

    与自己分开之后，边边子究竟打算做什么？内应者正是这次事件的核心人物，肯定与卡莎有联系，不正是一定不能接近的危险人物吗？

    然而，少女陈述的边边子的行动，却与次郎认识的她相差甚远。下定决心搜索次郎这个部分多少还能想像，因为她是不服输的少女，也很坦率，并非不能理解她跟小太郎一样无法认同昨晚的分别。

    可是，竟因此对敌人出手则令人无法接受。无论是昨天为了寻求兄弟居所而到处奔走，或是大前天带领两人来到特区，她总是很奋斗，很努力，行动也非常直率。但为了寻找次郎而独力揪出内应者这种工于心计的行为，实在与她搭不上边。

    有一种不妙的预感。

    边边子的行动仿佛受到某人的诱导，出现了她真挚的热情遭到第三者利用的疑点。黄这个部分也是。她是团结断绝血统的难民集团，带领他们来到特区的成熟女性，为什么没有劝谏阻止边边子？“为什么不将内应者的事情通知‘公司’？你不可能不知道这有多危险吧！”

    ‘这是因为……内应者在特别的地点……据黄所说，内应者在特区的第十一区。’“第十一区？边边子昨天说特区分成一到十区不是吗？”

    ‘是，没错，第十一区本来是普通的都市传说，是不存在的。所以即使向上级报告应该也不会被采纳，因此才想去找情报贩子调查关于第十一区的事。’

    “…………”

    次郎不懂。总觉得愈听云雀说明，情况却愈不清楚，仿佛被诱导到迷宫里一样。都市传说？不存在的地点？又是特区的谜团。

    此时――次郎大悟，回头看向铃介。他应该听着两人的对话，也注视着次郎，看起来还不能顺利开口，但却脸色发青。

    对了，刚才钤介讲到第十一区的字眼一半时，就变成了这副德行。也就是说，凯因封印的禁忌正是这件事。

    背后窜过一阵寒意。不妙的预感愈发强烈，次郎心脏的鼓动加速。

    想寻求铃介的解释，但以次郎的力量不可能解除凯因的暗示。

    既然如此――

    “不好意思，云雀，请告诉我关于第十一区更详尽一点的资讯。你说是都市传说？传说的内容是什么？”

    次郎透过电话询问并看着钤介。他领悟到次郎的意图而点头。若只是晃个头，凯因下的暗示不会起反应。

    电话传来回覆：

    ‘简单来说，传说的内容就是――那里藏有香港的遗产，至于是什么遗产就是谜了。’“……香港的……遗产？”

    次郎茫然低语。钤介则用力点头，他凌厉的视线直视次郎。不妙的预感转为确信。

    那么，这就是核心吗？卡莎的目标……就是香港的遗产？所谓遗产……到底是什么？“……边边子还没去第十一区吧？”

    ‘当然，因为也还不清楚第十一区是指什么地方，就是因为想知道，所以才去找情报贩子。可是学姊的手机好像没电了，稍早就联络不上。所以请你立刻去找学姊，求求你。’

    “我知道了。请告诉我情报贩子的所在地，还有，黄也跟边边子同行吧？你确定？”

    ‘是，最后告诉她们情报贩子的住处时，她还说要陪学姊去。她答应提供协助，我想现在也还和学姊在一起。’

    这样一来，至少边边子并非单独行动，这是令人大为放心的重要元素。

    黄是在圣战转化的吸血鬼，以吸血鬼来说虽仍是年轻一辈。可是圣战后富有以佣兵为业的经验，对战斗也颇有心得。虽不认为她能与“九龙的血统”一战，但至少也该对此有自知之明，会顾及边边子的安全采取慎重的行动。

    可是，此时次郎的手臂却被钤介抓住。

    他的态度急迫。次郎的视线转向钤介，他如今仍面色苍白，虚弱地开口：

    “凯一丽……I甲…：不对……劲……”

    “什……这是什么意思？”

    次郎的脸凑向钤介，只见钤介拚命动舌说道：

    “昨天……接触过……阵内……跟她……”

    “你…你说什么？”

    “情报……提供者……是她……”

    没错。若“公司”也看穿曾与卡莎同伙，当然会向黄索取情报。而钤介的话若属实，阵内应该在昨天就与她接触过了。

    “可是……那又怎样？说出知道的情报后再去找边边子，并没有不自然之处――”

    “现在还……”

    “咦？”

    “她‘本人’现在……还在总部！”

    次郎没能立刻理解钤介的意思。

    然而在他明白的当下，名副其实的战栗才真正贯穿次郎全身。

    凯丽・黄仍留在“公司”的总部协助他们搜索。

    那么，现在跟边边子在一起的是谁？边边子与黄有交情，看过她的脸，若是不认识的人要冒充，她不可能认不出来。

    前提是――如果“面孔”和黄不同。

    “云雀！”

    ‘是……是？’“马上告诉我情报贩子的住处！非常紧急！快！”

第三卷 特区震撼 第四章 交错的运河

    1

    情报贩子的住处位于运河沿岸的老旧小屋。

    地点是第四区的郊区，远离住宅区的寂静地带。远处有三三两两类似民宅的建筑，但每一栋看起来都荒废已久，饱受风霜到令人怀疑里面是否真的可以住人。

    而情报贩子住的小屋也是这些半化为废屋的建筑物其中之一。总觉得很像美国还是哪里的，发展至过疏化渔村的地方。所有风景都蒙上一层灰浊的色彩。

    “……我还以为骇客应该是住在更热闹的地方……”

    在仿佛地面灯塔般余留的街灯下，边边子看着小屋低语。

    小屋以杉木建造，是建在河堤至运河间的斜坡上的高床式建筑（注：将建筑物地板抬高的日式建筑）。原本似乎是作为类似私人经营的水上计程车行的建筑物，一楼有一艘干燥的小船，船腹向上横放在地。

    小船旁连接二楼的阶梯边停着一辆小型速克达，看起来也是辆中古车，但唯独这辆速克达有被使用的痕迹。

    二楼没装窗帘，但空隙都从内侧被填满，似乎堆积像货物的东西，也未透出一丝灯光。

    边边子看向腕上的手表确认时间。时间已是下午五点，天空开始风云变色，有时还从乌云之间进出闪电。

    “要怎么做？”

    黄询问道。

    “你能知道里面有没有吸血鬼吗？”

    “应该没有，不只是小屋，这附近也感觉不到吸血鬼的气息。”

    “知道了，上去吧，我们就是为此而来的。”

    边边子说着，开始走上楼梯。

    每承受一步的重量，腐朽的木板便发出令人不安的声音。

    二楼阳台摆着布满灰尘的长椅，角落放着坏电风扇与破啤酒瓶，玄关就在那里。

    边边子敲门呼唤。

    没有回应从房间里传出来。持续敲门一阵子，还是没听见半点声响。

    “不在家吗？”

    边边子下意识地转了转喇叭锁，门随之开启。没有上锁。

    “打开了……”

    ――这里该不会是间空屋吧？是不是云雀的情报出错了？边边子对室内喊：“打扰了。”然后提心吊胆地进入屋内。

    没有开灯，里面一片杂乱。虽然比从外面看起来宽广，但随处摆放的木箱仍导致狭窄拥挤的印象，也因此看不清房间内部的情形。这里似乎被当作仓库使用。

    “灯……”

    应该有电吧？边边子摸索着入口附近的墙壁，找到了开关。

    挂在天花板的电灯泡仿佛在半夜被叫醒的老人，忽明忽暗地亮起。照明效果很薄弱，即便开了灯，昏暗仍挥散不去。

    “不好意思，有人在吗？”

    地板叽轧作响。放得乱七八糟的木箱在房间里留下复杂诡谲的阴影，莫名地不舒服，与云雀形容的情报贩子印象有种不一致的感觉。

    绕过代替隔间功用的木箱堆，边边子探头看向房间里头。

    有一个大型木制货柜。只见上面散乱着便利商店的塑胶袋、空的零食包装、泡面容器以及罐装咖啡的空罐。

    柜子后方有书桌与椅子。

    椅子上还有个人影。

    “――哇！”

    边边子不禁叫出声，连忙低头致意：

    “不…不好意思，没想到您在家……我…我是‘公司’的调停员葛城边边子，我从同事楠云雀得知您的事。”

    边边子弯腰鞠躬，自我介绍。

    说着说着，突然察觉一件事。

    椅子上的人经过一段时间都没有反应，不仅如此甚至连身子也不动。没有人的感觉。

    边边子抬头，提高警戒。即便如此对方仍丝毫没有动静。他是个戴着眼镜的青年，镜片下的瞳孔投射出虚无的眼神。不由得令人一颤。

    “他该不会……死――”

    “不，他活着。”

    不知何时来到身后的黄坚定断言。无视于“咦？咦？”地感到疑惑的边边子，她走近青年身后，伸出指头抵上他的后颈。

    “……脉搏也很正常，只是没有意识。”

    “可…可是，看起来不像昏厥的样子耶？”

    “思，这是丧失意识与运动能力的状态――也就是所谓的植物人。”

    黄转头对边边子说明。边边子愕然摒息：

    “你…你懂这个啊？”

    “还好啦。”

    “可是……为什么会这样？啊，该不会是被吸血鬼――！”

    “不是啦，你看，脖子没有咬痕。‘这家伙原本就是这样’。”

    黄耸耸肩平静地说。边边子咽着口水，缓缓靠近青年。

    戴着眼镜的娃娃脸青年。云雀所指的情报贩子八成就是这个人。

    可是……

    “竟然是植物人？”

    ――怎么会……小雀昨天才跟这个人碰面说过话耶？

    是遭遇突发的意外吗？不，就算这样，一个人待在这小屋里也很奇怪。她不晓得详细的知识，但也知道大多数陷入植物人状态的原因应该是大脑受创。待在这种房间里不可能突然变成植物人。话说回来他不是像这样端正地坐在椅子上吗？一副仿佛欢迎拜访者的样子。

    一阵恶寒陡地窜上背脊。边边子双臂环抱肩膀，像小孩子似地看了房间一圈。

    进入莫名其妙的情况，感觉很诡异。黄的镇定态度真可靠，若只有自己或许就逃走了。

    “总…总之联络医院吧，不能就这样放着不管。”

    这句话有一半是说给自己听的。边边子手插进制服口袋打算拿出手机。

    但是，此时她的视线在青年身后的书桌停顿。

    一台笔记型电脑放在桌上。边边子不禁停下寻找手机的动作：

    “对了，这家伙还是个骇客。”

    调查电脑也许能知道些什么。如此想着，边边子接近书桌，开笔记型电脑的电源。

    萤幕随即亮起，接着冒出0S的画面，可是启动却到此为止。

    “……不行，被密码锁住了。”

    边边子没有解开密码的技术，更何况这又是专业骇客设置的防护。带回“公司”就能请专业技术人员解开密码，但未取得本人同意就做到这种地步可以吗？

    ――算了，都来到这里了，犹豫也没用。

    边边子关闭电源阖上电脑萤幕。她抱着或许还有其他资讯的想法，调查散乱的桌面。黄站在边边子身后不动，…曰不发地旁观她的行动。

    书桌井然有序。列印网页的纸、速记的笔记都夹在文件夹上。还将特区十区的地图全部整理在一起。每张地图都贴了几张小便条。桌上还有六本书，内容都是关于香港与特区的历史，其中有三本还是描写战争结束后开发初期的特区。这名青年好像真的在找香港的遗产。

    书桌旁有一具被当作书架运用的简陋架子。边边子打算靠过去，此时脚被下方暗处绊到差点跌了一跤。

    这是因为沿着墙壁堆叠的木箱崩塌倾倒，似乎是因为有人强行抽定了下方的一个箱子。

    倒塌的箱子之一开了口，里面的东西掉了出来。

    木箱的内容物，是以保丽龙碎块保护包装的厚层塑胶包。

    数量庞大。

    “……咦？”

    边边子的目光专注在塑胶包上。

    里面装着红色的液体。

    是“血袋”。

    “这……这是……什么？”

    边边子无言。

    “公司”为居住特区的吸血鬼经营了一家血液中心。为了满足他们的“饥渴”而提供血袋，所以身为调停员的边边子也熟知这类物品。可是木箱掉出来的东西却跟“公司”的血袋不一样。塑胶包装制作粗劣也未贴标签，表面麦克笔涂鸦的数字也是手写的。

    根本就是非法制品。可是为什么？她不曾听说非法制造的血袋，而且还是在这种老旧小屋里。装在木箱里不是很快就会腐坏吗？    假如是人血的话――

    边边子因自己的想像而毛骨悚然。

    假如是人血就会腐败，但“吸血鬼的血液”又如何？如果是黑血？

    一般来说，吸血鬼的血一从身体抽出就会变成灰烬，可是边边子经由上司得知，在部分血族中世代传承着避免灰化的方法。

    人被吸血鬼吸血也不会转化为吸血鬼。那只是迷信。

    但是人若吸食吸血鬼的血就会转化成吸血鬼。“九龙冲击”以来，对吸血鬼的恐惧与厌恶前所未见地高涨，然而对吸血鬼保持强烈憧憬的人也不少。毕竟吸血鬼能长生不老，无论背负什么污名，还是有不少人类渴望到几乎连手都要从喉咙探了出来。这种黑市的存在，也是边边子基于调停员的专业知识而知晓的。

    “不…不得了……”

    “怎么？什么事？”

    “请看这些，这应该是吸血鬼的血液！怎么会这样……特区居然有黑血的走私！”

    边边子重新审视室内。房间被木箱填满，若这些全部都是吸血鬼的血，就能换取匹敌一个小国之国家预算的金额，视运用方法而异，也能陷世界于混乱。

    这名青年接近“公司”的目的，或许也是以吸血鬼的血为目标。现在不是专注于都市传说的时候，这可是重大犯罪。

    “部长……必须跟部长联络！”

    边边子拿出手机，本来要搜寻号码的手指停了下来。

    “糟糕，没电了！”

    这么说来有好一阵子没充电了。边边子一咋舌打算离开，此时――

    “边边子，用我的。”

    说着，黄将自己的手机抛给她。

    道谢后，边边子键入记忆中上司的手机号码。阵内现在应该全心全力在“九龙的血统”

    的搜索行动，可是他不能不晓得这件事。

    铃声响过两遍后，阵内接起了电话。

    “部长，我是葛城，抱歉突然打电话给您。”

    ‘是你啊，你现在在哪里？’

    目前应该情况紧急，然而上司的声音却跟平常一样沉着。听到他的声音，边边子也总算能镇定住心跳。

    她迅速地――为了避免混乱而省略第十一区的事，告诉阵内自己发现的情况。

    不愧是阵内，迅速地理解，对这个差点吓傻了边边子的事实也未表现大幅动摇。但是声音里则带着紧张，因为他比边边子更清楚黑血这种“商品”的危险性。

    “总之，这个情报贩子很危险。虽然我不清楚他为什么会是植物人的状态，但我想他有同伴的可能性很高。现在虽然可能有困难，但还是请派人过来看看。”

    ‘好，这件事就照你说的办，会尽快控管现场。可是在人手到场前你自己一个人留守很危险，这里正好有个人手，我让她先去跟你会合。’

    “啊，请等一下，我没问题的，我不是一个人。”

    ‘这样吗？但是无论如何还是让她跟你会合。其实原本不应该找外部人士……但现在这个情况不一样，而且她本人也想见你。’“见我？”

    ‘是的，我现在把电话给她。’阵内的声音远离。

    手机那头传来的是“边边子非常熟悉的女性声音”。

    ‘是边边子吗？是我，凯丽・黄，前天受你照顾了。’――“咦”？脑中骤生争白。

    胸门像是开了一个洞似的。

    电话里的声音持续着――

    ‘跟你们分开后，我把姜的遗灰埋葬在特区的土地。很抱歉没和你们联络。之后的事我都听“公司”说了，好像发生很多麻烦事。总之我们再见一次面吧，虽然不晓得能帮到什么忙，但我想还你人情。所以……边边子？怎么了？’

    怎么了――“黄”在电话那头担心地询问。

    边边子的眼球迟缓地转动。在她视线前方，“黄”兴趣浓厚地拿起木柜上的塑胶袋。她拿出榴挞口味的巧克力，“哦～”地低呼，并一脸稀奇地直盯着瞧。

    边边子一阵昏眩地感觉视野在摇晃。

    ‘喂――请回答我。’黄在耳边呼唤着。

    边边子没回覆她，只是将手机按在掌心――

    “黄……黄？”

    她叫住房间里的黄。声音不由自主地颤抖，战栗得合不上牙根。

    “怎么了？联络到上司了吗？”

    “……是，可是这里好像收讯不好……我…我去外面讲一下电话。”

    一副漫不经心似地说着，不等对方回应便踏出脚步。但是，不能慌张，绝对不可以慌张――冷静，装作若无其事地走出去。

    她离开书桌，闪过堆积的木箱。从黄身边走过时，心脏跳动得令边边子不禁想着――对方不会听见吧？地板叽轧作响，声音像是刮着玻璃一样令人不舒服。双膝发颤，距离出口的路途遥远，脚步逐渐越来越快速。

    最后变成小跑步冲向门把。

    顺势拉开门。

    黄站在外面。

    边边子哀嚎着后退。手中的手机传出――“发生什么事了！”的叫声。才刚听见，声音就中断了。回神时，发现手机已经回到黄的手中。

    “真令人难过。”

    黄说：

    “请别那么害怕，我们不是拥有今天陪伴游玩一整天的情谊吗？”

    “怎……为…为什么……！？”

    黄――不，她刚才明明还在房间里，可是却不知道怎地被她绕到前面。

    她一副没什么似地说道――

    “嗯？啊啊，只是简单的把戏。就是视经侵攻的熟练运用。”

    她沉稳地微笑。

    边边子熟知这表情。那是黄跟难民同伴在一起时常常展现的笑容。然而与当时相同的笑容，现在却像寒冰一般紧攫边边子的心脏。

    “你是谁！你…你到底是谁！”

    边边子大喊。她再度微笑，这次是与刚才完全相反的笑容，双眸浮出妖异的火炎，湿润的嘴唇缓缓上扬。

    然后，在僵直不动的边边子眼前，她的外型产生变化。

    如云黑发依旧，只是逐渐形成更添光泽的发流，身体轮廓改变，肌肤变得如蜡般白晰。

    搽着漆黑口红的嘴唇与肤色形成对比，唇间探出优美的獠牙，细长眼眸转为翠绿色，视线缠绕着边边子的身体。

    “化身。”

    这是唯有特别的血统才允许使用的高等魔术，与“兽化”和“雾化”一起并列为吸血鬼传说中的能力。

    看到她的模样，边边子双眼大睁：

    “……‘卡莎’。”

    “哎呀。”

    卡莎真的吃了一惊，专注地盯着边边子：

    “这下失败了。拖到这里才展示真实身分，结果最后居然被你抢先一步。竟然被你猜出来了，真令人惊讶。”

    卡莎一副钦佩的模样，双臂在胸前交叠点着头。

    并非如此。边边子是看到卡莎的真面目才“回想起来”。

    听到卡莎名字的时候也是。边边子知道她，因为前天晚上让次郎兄弟两人睡在公寓时曾在梦中看过。如今出现在眼前的卡莎，与梦中的女性正是同一人。

    怎么会这样。

    “让我重新自我介绍，我是卡莎朵拉・吉儿・渥洛克，悲惨的流浪吸血鬼。很抱歉骗了你，因为我对特区一点也不熟嘛！”

    卡莎根本没有一丝愧疚的样子，开心地绽放微笑：

    “你是经由次郎知道我的吗？反正他只会告诉你很过分的坏话吧？那男人是个性格别扭的家伙，总是记恨着以前的事，别被他给骗罗，边边子。而且，虽然看起来不像，但他对女人来说是个差劲的男人，因为本人完全没自觉反倒更是麻烦。”

    她打趣地眯起一只眼睛。

    精明豪爽的态度，没有要坏或令人恐惧的样子。富有社交性但不装腔作势的口吻，像是想跟隔壁乘客聊天的旅人一般。

    但她却毫无疑问是“九龙的血统”。

    边边子仿佛被卡莎“媚惑”一般，目光离不开她，但一步步地后退。然而不管边边子后退多远，卡莎都准确地拉近这段距离，视线也片刻不离边边子。

    “嗯――你还在害怕吗？”

    “…………”

    “别担心，我不会伤害你。”

    “……骗人。”

    “宾果。又被你看穿了，呵呵呵。为什么，为什么呢？你真难搞，比次郎机灵多了，而且又很有勇气。”

    “………”

    “另外，也很可爱！”

    “―――！”

    边边子不由得隐隐脸红。自己被捉弄了吗？然而远大于气愤的恐惧使她动弹不得。

    边边子的背撞上木箱叠成的墙。卡莎停住脚步，宛如要吻下去般贴近她的脸。

    长发从肩膀滑落，碰到边边子的手，边边子像是碰到烧烫的铁块般缩手。卡莎从极接近的距离观察边边子的脸庞，提起修长的手指拨拢发丝。

    形状优美的白晰耳朵出现片刻，然后又藏了起来。光是这样的举动便十分美丽。

    “欢迎来到我们的据点，葛城边边子。”

    “……咦？”

    “没发现吗？这里是我的家族设置在特区的秘密基地。”

    边边子愣了一愣，不禁环视房间，视线再度转向情报贩子所在的木箱位置――“嗯”地一声，卡莎点头道：

    “跟你介绍，这是舍弟。现在有点没精神，请别在意，他只是刚好不在而已。”

    “不在？”

    “他是个怪人。你若想要，可以送你涂鸦用的签字笔哦，是油性的。”

    突然像要戏法一般手腕一闪，真的在边边子面前递出签字笔，然而边边子笑也不笑。卡莎一脸遗憾地将签字笔插进长大衣的胸前口袋。

    “我说，边边子啊，拜托别对我这么冷漠嘛！一表明真实身分就这样，我好受伤。”

    卡莎摇头晃脑地摆出哀伤的模样，但这举动显而易见地是演技。

    她仍在捉弄边边子。可是边边子也察觉她干脆地转移了话题。边边子摸不透她。

    “……你找次郎做什么？”

    “嗯？”

    “你就是因此才接近我的吧？”

    “啊啊，你是指这意思啊，很敏锐嘛，虽然抖成那样。”

    “回答我！”

    “哈哈，生气了。”

    边边子忍住恐惧大吼，卡莎则似乎很开心似地缩缩头。

    接着突然离开边边子――

    “找次郎有什么事？并没有！没什么重要的事！”

    她一副演戏般的模样摊开双手，得意地声明：

    “因为那家伙十年没露脸了，我只是单纯来会会他。受不了，不管萨札还是亚弗里，为什么大家都要把它看得这么严重呢？我只是打算捉弄老朋友一下而已嘛？为了这一天，我可是精心计画了调侃大作，还在内心想像着次郎不悦的表情。萨札这笨蛋，愈叫我别去做我就愈会想去做做看，这才是‘黑蛇卡莎’嘛！”

    她如此宣称，然后以一双坏心眼的视线射向边边子说道：“……当然……”

    “我可没说――没别的事。’――这个人……

    边边子一时被卡莎跳跃式的发言所震摄。但她毕竟是受过调停员训练的少女，在并非暴力，而是对话的往来下，她渐渐回复冷静。

    她觉得卡莎胡乱说笑的态度与吸血鬼特有的疯狂不同，八成是单纯因为喜欢而采取这种态度。再从她能轻易操控“化身”来看，肯定是血统纯正的古血。边边子想起她自称姓氏是渥洛克，同时也回想起昨天在公园与凯因等人聊天的事。想到凯因曾一度脱口而出又打消的一大小姐”一词，次郎好像也认识这号人物，该不会指的就是卡莎？接着又想到圣战时渥洛克家族出现一名背叛者。应该有个血族叛逃至“九龙的血统”，边边子记得那好像是有着蛇的别名的吸血鬼？

    边边子绷紧下颚。为了预防视经侵攻，她在不让对方察觉的程度别开对方的视线。脚还在发抖，但脑袋则猛烈地运作。

    这名女子――卡莎是“九龙的血统”。

    她是昨晚被亚弗里称为大姊的女性，也就是他的同伙，亦是“公司”的敌人。

    而且与次郎的过去有关连。

    其他的呢？手上还有底牌，可是要从哪里切入？要怎么进攻？

    短暂的沉默中，边边子死命地思考。

    如同卡莎自己承认，她接近自己是因为自己是联系次郎的接点。可是，别的事究竟指的是什么？将自己带来这里的目的又是什么？

    ――……不，跟地点没关系。

    边边子来这里是因为正好有云雀的情报，她不认为卡莎能预测到这个地步。她有意诱导边边子，却并非是为了前来这里。话说回来，她从一开始便不断执着的话题是……

    “……第十一区有什么？”

    声音微弱，但却是灌注全心全神，对强大的敌人射出这一刀。

    卡莎的瞳孔鲜亮地闪耀。感觉锐利的獠牙在平易近人的笑容下无声地一闪。

    “好问题。战术上很优秀，但战略却错了吧？若想保住性命，你的疑问并不适合喔？”

    “……我们不是拥有今天一起游玩整天的情谊吗？”

    抱着豁出去的想法，边边子展露豪气的笑容。只见卡莎瞪圆双眼，接着――

    “啊哈哈哈！”

    她轻快地笑着。

    并非至今为止别有含意的笑声，也不是演技，而是就像年轻女性般的清澈笑声。

    这样笑着，举止神秘的卡莎看起来便仿佛天真无邪的少女。坦然以对的模样令边边子感到有点吃惊。

    “对，也是。真开心，好像真的能跟你变成朋友。干脆‘媚惑’你算了？”

    “什么？不…不可以！”

    “好，那我就不这么做。我告诉你遗产的秘密及我们的目的，若还想问什么，无论什么我都会说。对了，我也会让你听听次郎的往事，他可是干了不少杰作。不过作为交换――”

    “……交换？”

    “让我吻你。”

    卡莎突然转为严肃表情，窥探进边边子的眼睛。她不禁背抵木箱缩起身子，卡莎则像是笼罩她一样，单手摆在木箱上。

    令人印象深刻的翠绿眼眸探人边边子的内心。虽感到可能遭受视经侵攻的恐怖，然而卡莎却未强行侵入边边子内心。

    “……将我变成‘女儿’？”

    “嗯。”

    “然后再杀了我？”

    在感受到对方呼吸的距离，边边子反瞪卡莎。祈祷着希望恐惧别从眼中流露出来，心脏则夸张地大肆跳动，责怪主人的有勇无谋。

    卡莎并没有直接回覆边边子的问题，也没有生气的样子，反倒以温柔的语气开口：

    “边边子，我对你有好感。我知道你昨天被卷进怎样的事件，请原谅亚弗里的无礼。次郎那个笨蛋也是，他对待女性彻底欠缺纤细心思。但是你却同意了寻找次郎的行动，为一名吸血鬼涉身危险。当时你的后辈云雀说的是再正确不过的道理，然而你遵从的并非她的建议而是自己的信念。懂吗？你是只要自己下定决心就能毫无心计地为吸血鬼行动的人类。不，不太一样，你将吸血鬼视为普通的‘人’。明明很清楚吸血鬼是什么生物。对待次郎也是如此吧？虽然他百年来都啜饮着人血，但是你却不这么看他――并不是因为‘看不出来’。”

    “…………”

    “你喜欢次郎吗？”

    “什……”

    明明是这种情况，边边子却红了脸。“才不是！”她大声否定：

    “才…才不是这样。我只是想让次郎与小太郎住在特区，因为我跟他们做了约定。”

    “害羞了，害羞了～”

    “我…我才没害羞！”

    她拚命解释到连口水都喷了出来时，卡莎忽然以手指抬起边边子的下颚，就像抚摸猫咪似地。温柔纤细的触感却让边边子顿时僵硬起来。

    “……还残留着次郎的味道。你献出血了吧？”

    “啊……”

    卡莎邪邪勾起嘴角。被看穿了――血液轰地一声冲向脑门。

    “才…才没有，这是因为那时候小太郎被抓走――”

    “……放弃吧――”

    卡莎静静地说。

    这是一句与至今为止的言语蕴含某种差异的话语。边边子停止辩解，在她深深凝视的前方，只见卡莎的瞳孔映出不见底的深影。

    “他的血就算只剩最后一滴都属于艾莉丝・夏娃。虽然很可怜，但是你不管怎么挣扎都没有胜算。无论是谁，从今以后到永远……还真是个一脸纯真无邪却欲望深重的吸血鬼。跟次郎一样，因为本人完全没自觉反倒更是麻烦。一“……”

    边边子怀着惊讶与困惑，陷入沉默。

    这是指什么？卡莎类似独白的喃喃低语，意外地浸染至边边子的心底。

    并非哀伤，也不是憎恨，更不是爱或怀念的情感，然而这些情绪全都宛如经由巨匠之手诞生的油画一般，在纤细的笔触下细致地描绘出来。

    卡莎认为边边子是看见吸血鬼中“人”的部分的人类。而此时的边边子在自己无意识下看见卡莎身为一名女性的心。这是存活漫长岁月的吸血鬼复杂微妙的一面，一名十七岁的少女终究还是无法论断。

    然后，边边子对卡莎的感觉浓缩为一个名字，刻划在她的心中。

    ――“艾莉丝・夏娃”？是谁？边边子如此自问，另一方面，答案也迅速在边边子脑中成形。

    是转化次郎的黑暗主母之名。

    那――

    卡莎突然板起一张脸，一副受不了似地摇摇头。

    “……伤脑筋，越来越麻烦了。”

    “咦？”

    边边子应声时，小屋的门突然被强势地打开。而后，即使在乌云密布下仍迳自闪耀的一头金发冲进她的视线。

    “到此为止！坏人！离开小边边！”

    “小太郎！？”

    出现的是小太郎。边边子哑然无语。昨晚像那样道别，从未想过能像今天这样再重逢。

    再说，为什么会在这里？他在这里也就是说……

    “小边边？不要紧吗？有没有受伤？”

    “小太郎？次郎呢！？”

    “哥哥不在，可是放心，我会保护小边边！”

    只有气概能独当一面。身高如果再高个五十公分，眼神有哥哥一半锐利，应该就会是理想的英雄登场画面。

    小太郎背对大开的门，双脚坚毅地站定，伸出指头放话：

    “你是刚才在船上的人吧！我可看得一清二楚，你是谁！”

    虽是难得一见的英勇台词，但听到只有小太郎一个人，边边子脸色发青。

    ――为什么？次郎为什么没跟他在一起！

    她直觉这下糟了。卡莎知道小太郎的真实身分吗？若是如此，将演变成最恶劣的发展。

    她企图与次郎重逢，却又不打算营造和平友好的再会。只有边边子就算了，现在连小太郎也来这里成为她的人质，次郎将被逼至极度危险的立场。

    而且，卡莎当然知道小太郎的真实身分，不只因为刚才透露的话语，光是她看见闯进来的少年的表情就说明了一切。

    不过，卡莎的反应跟边边子预料的不同。她好像感慨不已；以手指梳拢着长发。

    “啊啊，受不了。你还真的一点也没有成长！不听护卫者的话，大大方方地出现在这种地方！就是因为这样，我才总是得小心指示周遭‘不要出手’。真狡猾！我可是绞尽脑汁想遍计策，但你每次却总是走一步算一步地害我白费力气。”

    扬言的同时，脚步高速倒退。

    随后，刚才卡莎脸庞所在之处，边边子的鼻头前，燃起一道红莲火焰。

    “好烫！”

    这并非幻觉，而是真正的火焰。空无一物的半空突如其来地绽放出艳红的火轮。

    火焰在空中卷起漩涡，残留赤红余光后消失。灼烧眼皮的闪光还未退去，第二团、第三团火球又接二连三产生，如锁链般接连不断。

    红莲之锁追着卡莎。热波大作，但以完全受到控制的动态于空间游动。卡莎舍弃到此为止的游刀有余闪避追击。她足踱木箱在房间纵横飞舞，最后一个跳跃落脚于“天花板”。

    最后的火球消失，徒留空气的焦味。激烈狂暴的闪光消失。房间再次回到即使点着灯仍是一片昏暗的薄暗之中。

    叽轧――传来脚踏地面的声音。

    边边子一惊，回头看向入口，发现因红炎乱舞而呆愣的小太郎身后站着一名少年。

    少年跟昨晚见面时一样，仍是一副漆黑毛线帽与夹克打扮，以及超越常识的美貌。边边子难以置信地看菩小太郎那令人意外过头的同行者。

    另一方面，位在天花板的卡莎倒吊着站立，以夸张的动作手抵胸前，弯腰致意。垂向地板的乌黑长发如水草般摇曳。

    “您好，杰尔曼・克洛克！远古的暗之猎人，火神之皇子，绋眼的杀戮者，身系‘斗将阿斯拉’血统的孤高之血。在下是卡莎朵拉・吉儿・渥洛克。身受‘魔女摩根’血统并受九龙王庇护者。在下惶恐，作为卑微的魔导士，对继承神话时代之火者献上敬畏、感叹与不甘之意。在‘暗’中名声响亮的螺炎能手怎么会成为贤者的后盾呢？”

    “闭嘴，黑蛇。居然将禁忌之物带进别人的家园。”

    面对卡莎大胆无畏的自报名讳，杰尔曼则以险恶的视线回应。他双手收在夹克的口袋，一副懒散的姿态，但是尖锐的獠牙探出唇外，赤红瞳孔也炯炯燃烧。

    眼眸的视线移往堆积在房间里的木箱。

    “‘气味’真强烈，你们到底手刃了多少血族。”

    “想不到这是‘绯眼杰尔曼’会说的话。像我们这种无依无靠的弱者之身，都有只要能用的武器就要使用的觉悟。话虽如此，这并非来自我，而是我家自傲的军师的提议。生理上厌恶感满分这一点，实在很像他会做的事吧？”

    卡莎以傲慢无礼的话语挑衅着杰尔曼。他鼻子一哼，赤红双眸凌厉地一闪。

    卡莎当下展开回避行动。

    红莲火焰伴随声响舔舐天花板。艳红毛毯完全覆盖天花板，宛如野兽扭动身躯追逐，幻化自如又强大无比。卡莎本人严阵以待，但杰尔曼至今却一步也未动，仅以目光追着她。

    高热再度充满室内，边边子与小太郎慌乱地彷徨逃窜着火粉。

    ――这…这个力量！那就是传说中的……

    视经引火！

    无中生有产生高温火焰的引火能力。在以视线为媒介这一点，与视经侵攻算是同系列的技巧。不过其破坏力却是催眠术无可比拟，是极有限的血统才能操控的特异能力。

    自古以来，火便是与十字架、钉桩并列为消灭吸血鬼的武器之一。但是相对于十字架会因血统差异而失效，钉桩也只是破坏心脏的手段之一，火却跟银一样，能给予大多数吸血鬼确实的伤害。因为，剑与枪弹都无法破坏的“血”，能以火焰燃烧殆尽。

    消灭吸血鬼最重要的就是断绝血流。银会掠夺吸血鬼的魔力，火则直接化血成灰，这就是拥有这种能力者受到同为吸血鬼同伴畏惧的原因。

    其中，“斗将阿斯拉”的血统能操纵火神阿耆尼（注：印度吠陀神话的神只）的火焰，此种力量被称为螺炎而受到畏惧。正如卡莎所说，杰尔曼是目前所知最卓越的螺炎能手。

    “……真麻烦。小太郎，调停员，趴在地上向神祷告。”

    “咦？”

    边边子对态度依旧悠闲的警告应声反问，随即脸色苍白地跟小太郎一块俯卧于地。

    下一瞬间气压产生变化，惊人的爆炸声在头顶响起，震击耳膜。

    凝重的热波降下，烘烤肌肤烧灼胸肺。一瞬间还以为会被烤熟。在两人努力屈身匍匐的正上方，灼热火炎舞起佛朗明哥，那并非仅是火焰发射器的等级，而是宛如烧夷弹爆炸。

    热波散去，肌肤感到一股轻柔的空气。

    边边子抬头咽了口气。看得见“外面”，天花板与墙壁消失了。并非被意念力场轰出，而是烧光了。证据就是门附近仅存的烧剩木箱，已化作焦炭冒着烟。

    ――卡莎呢！？

    边边子连忙起身搜寻。小屋几乎消失，四方大开仿佛展望台。看见倒下的情报贩子，可是却不见卡莎踪迹。

    “动作真快。”

    杰尔曼嘟哝着转身向后。接着从残留四边的门栏发现卡莎站在屋外的地面。

    “怎…怎么办到的！？”

    “小边边，有洞！”

    挣扎起身的小太郎指着一处大喊。回过头，发现房间深处的地面开了个洞。小屋是高床式建筑，而由于有边边子与小太郎在场，杰尔曼的攻击出现死角。仁莎便把握这个死角，钻破地板逃出屋外。

    “哎呀，远比传闻的还厉害，可惜了我自傲的长发，果然不是我能为敌的对象，在此我就安分地撤退了。”

    “想不到像你这么聪明的人会说出这种话，以为能从我面前逃掉吗？”

    杰尔曼冷酷地询问，卡莎毫不在意地缩缩头：

    “‘夜会’的成员们虽然很豪迈，但是却稍微欠缺警觉。”

    “什么？”

    “他们已经满心欢喜地收下了我们的小礼物。顺便提醒你，不久就要日落了。”

    卡莎露出无惧的微笑。杰尔曼的视线再度回到烧剩的木箱。

    “你这家伙……！”

    “那么请恕我先行告退，‘绯眼杰尔曼’。再会了，边边子，还有――望月小太郎！”

    卡莎纵身一跳立于河堤，长发随风飘逸地奔离。杰尔曼瞬间虽显现追击的念头，但最后还是没追上去。

    ――逃掉了……

    不，以自己的情况该说是得救了。边边子起身，向杰尔曼低头鞠躬：

    “非常感谢，杰尔曼，在千钧一发的时候……”

    “很不巧，现在还不是能安心的时候。”

    打断边边子的道谢，杰尔曼踹了邻近的木箱一脚。轻轻一踢，木箱便应声粉碎。

    木箱的内容物果然是血袋。瞪着那些血袋，杰尔曼嘟哝低语：

    “……是‘他们的血’。”

    “咦？”

    视线转向边边子。看到杰尔曼的赤红眼眸，边边子心里串起话语的含意，全身僵直。

    “……‘咦’？’

    是“九龙的血统”的血。此种血受到诅咒，不仅被他们吸血会变成吸血鬼，喝下他们的血也会感染血之诅咒。另外卡莎离开之际还说了什么？小礼物？给“夜会”的吸血鬼们？等一下，只有他们吗？房间里可是有“如此大量的血袋”啊？无视于愕然无语的边边子，杰尔曼看向小太郎：

    “已经够了吧，之后你自己来。”

    “嗯，杰尔曼，谢谢！”

    还不太清楚状况的小太郎笑容满面地向杰尔曼道谢。

    杰尔曼直看着小太郎。

    “告诉你哥哥，那家伙……”

    他本想说些什么，却又中途说：“算了”，甩甩头。

    “……呵，看来跟你在一起就会乱了步调。掰啦，小太郎。看来我也有事得忙了，下次再去吃拉面吧！”

    “嗯。”

    然后杰尔曼背对小太郎，从口袋抽出手挥了挥，走下楼梯离开了。

    边边子仍失神地伫立不动。

    ――要…要让部长……让部长知道……

    但是手机的电池没了。“小边边？”小太郎不解地拉扯边边子的手臂。

    而在他们身后――

    宛如尸体般倒在地上的情报贩子，身体微微一动。

    BBB

    卡莎于黄昏时分的运河沿岸，也就是从小屋延伸出来的河堤路上奔驰。对岸大多数的民家都已点亮了灯。夜晚即将到来。

    “接下来……”

    与边边子到处奔走的途中，萨札传来联络。亚弗里似乎被凯因俘虏，而现在萨札正前往营救。若是他出马，应该不会有问题，差不多是时候了，非得离开特区不可。

    最后还是没能得到遗产的情报，但是并非全无成果。至少自己充分享受到了。

    尤其是边边子。光是能认识她便是一项重大收获。

    根据萨札所述，调停部的高层就是阵内。那个男人过去在香港成功仲介种种交涉――她与她的同伴作梦都意想不到的交涉，因而得以实现人与吸血鬼的共同战线。神父若是人类的英雄，他就是幕后的主导人物。本来还想他在特区做什么，没想到居然培养出那种少女。

    而且少女还成为次郎的向导，八成是出自阵内的指使。多少能想像得出他的想法，实在不能掉以轻心。不过多亏于此，自己也很愉快。调停员，实在是令人兴致盎然的人种。

    ――然后是……

    望月小太郎。

    卡莎表情变得和缓，紧接着又变得如利刀般锐利。

    “还会再见吧，吾友。”

    部下声势浩大，同志也数量众多，如今自己已经获得可说是半身的家族。

    但是，卡莎五百年的人生中，不论今昔，只有两人能称为朋友。

    这两人过去是恋人，现在则成为兄弟。

    此时――

    卡莎停下脚步。

    翠绿的双眸因惊讶而大睁，只有这一瞬间，她恢复成如外观一般的年轻女性。

    一股怀念的气息传进卡莎的感觉。跟十年前一样，一心一意只想奔回自己的血族身边。

    她看向气息散发的方向。

    运河沿岸道路比周围地面稍高。其间夹带杂木林。再过去是第四区，小镇工厂林列的地带。卡莎捕捉到的气息正从那里朝小屋笔直前进，距离约八百公尺。对方的脑中大概已被边边子与小太郎平安与否的心思占满，虽说自己抑制住气息，但对方更像是完全没注意到她。

    “……真是个脱线的护卫者，事到如今才那么拚命。”

    她低喃的表情仿佛还带着几分羞涩。

    若是这个距离……卡莎想着，闭上眼集中精神。统一自己的脉动并将其调整到一定的节奏，然后操纵气息如长枪般刺出。

    卡莎的气息接触到另一股气息。这一瞬间，对方仿佛受到狙击一般停下行动，传来一股大为狼狈的气息。卡莎耐心等待，接着，他谨慎地朝她的方向延伸感觉，像是逐步悄悄靠近的感觉。当对方抵达足够的距离时，卡莎牢牢地抓住对方。

    ――嗨，次郎。

    送出思念。但是从感觉相连的对象传回的并非语言，而是更原始的思念。

    ――卡莎……

    思念带着种种情感――恐惧、愤怒、胆怯、悔恨、抑制不住的怀念以及对其予以否定的意志。一点都没变，还是一样不擅于念话，毫不保留地暴露出自己的情感。

    ――边边子怎么了！

    ――放、心，没事。她……也没事。

    次郎的动摇传来。他似乎不晓得弟弟跟边边子在一起。卡莎忍俊不住地轻笑，真怀念他那副手足无措的样子，胸口不由得一热。

    ――蠢蛋，你究竟是为了什么随侍在侧？让她与我单独见面真是愚蠢透顶。

    次郎的情绪再度紊乱，几乎失去自我。

    卡莎看不下去似地耸耸肩――

    ――真是狼狈，这次放你一马，因为有人来打扰。

    卡莎亲切地将在小屋发生的事件始末化作画面传给他。杰尔曼的身影让次郎惊讶，但是他想问的是另一件事。

    ――卡莎，你到底想做什么？――不告诉你。

    ――你会死的，特区有龙大人。

    ――他那时也在香港，然而他死了，我则活了下来。

    ――请别开玩笑，九龙王已经不在了，你没有胜算！迅速隐藏自己的情绪，卡莎浅浅一笑。

    果真如此吗？――那你呢，次郎？我现在就在这里喔，为什么不来杀我？她一质问，次郎便陷入沉默。沉重的烦闷、迷惘与苦恼。然后终于开口：

    ――你虽背叛吾主，但……却是弟弟的恩人。

    果然……卡莎皱起脸。

    虽然在听说他对亚弗里的态度后多少也能想像……

    ――那时，要是没有你守护吾主的遗灰，她就不会转生了。

    次郎的黑暗主母是始祖。有的始祖拥有在死亡后从遗灰中苏生之能力，她便是其中之一。她如此转生复苏的姿态，就是现在的小太郎。

    小太郎虽是她的转生，却没有记忆。化为灰烬时会丧失数千年来的记忆，当她领悟自己死期将至，便将记忆过渡给身为血族的次郎，让次郎吸食蕴藏自身记忆与力量根源的血。

    当时机到来，次郎会将被寄放于己身的血还给她。此时她将一并吸干寄放于次郎身上的血及次郎的血，将其融为一体，如此才算真正完成转生。这种血的传授，正是次郎的“贤者夏娃”血统所背负的宿命。

    次郎是为了被她吸收，才从圣战后活到现在。

    ――卡莎，我不会原谅你。但我也很了解自己，我无法对你挥剑。

    对于次郎阴郁的情感――

    ――真是个阴暗的家伙……

    卡莎拨起发丝发出叹息：

    ――你若不打，究竟想怎样？――……我要逃走。我原本就不认为自己能战胜你。

    ――哦……

    焦躁逐渐攀升。卡莎对他释放更加冷酷的情感。

    ――天真。我与我的家人均继承王的意志，我们一定会让人类及其他血族的世界天翻地覆。然后，我现在下定决心了。下次绝不会留情，一定会解决你和艾莉丝。你们的血统就算不与我们为敌，放着不管也很危险。毕竟若是她苏醒，毫无疑问地会妨碍我们的大业。今后不管你们躲到哪里我都会盯住你们，我要断绝“贤者夏娃”的血统。

    次郎明显地苦涩，卡莎则鼻子一哼：

    ――算了，今天就到此为止，时间也差不多到了。

    ――时间？要做什么？你又有什么企图？――这就是趣味所在。

    留下冷笑，卡莎中断念话。

    她睁开眼，路旁的杂木林仿佛什么也没发生似地随强风摇动。

    卡莎站在原地好一会儿。虽然切断念话，但仍能察觉次郎的气息。次郎也在原地伫立了一阵子，最后还是动了起来，仿佛被追赶一般以小屋为目标奔驰。

    “……果然还是不会来这里。”

    卡莎低喃几声。是回荡着少许寂寞的低语。

    次郎从以前就是这样。明明是吸血鬼，却总是拚死拚活的。但是他这份热情，只对卡莎献出过一次，就是香港圣战那短短一段时间。然而即使如此，他真正注视的也不是她，而是自己失去的黑暗主母。

    卡莎虽迈出脚步，却又一次依依不舍地追踪次郎离去的气息，然后才转身跑了起来。

    跑着，卡莎取出手机：

    “……萨札吗？动手吧，这边的事都处理完了，准备离开特区。”

    2

    当紧急通知传来时，“公司”总部的第一情报管制室一片哗然。

    “特区内出现‘九龙的血统’的感染者！”

    当室内陷入恐慌状态时，正在处理边边子报告的阵内瞬间将视线扫向时钟。

    离日落还有一小时，居然等不及晚上就动手了。

    “地点与规模呢？”

    “第五区的月宫医院！发病的是镇压小队所收容的十四名船坞里的吸血鬼！”

    “什么！”

    月宫医院是“公司”经营的医院，基本上吸血鬼生病或受伤都会自然康复，但为了受到类似来自银的外伤时所需，因而准备了他们专用的设备。收押亚弗里之后，镇压小队也将倒在船坞意识未回复的吸血鬼们带回这家医院。

    “医院的损伤严重，似乎已经开始二次感染，另外，那里位于市区正中央！”

    “立刻派镇压小队急速前往。办公室离那里很近，也派职员负责引导一般市民。对媒体小组进行情报操作。张部长在哪里？”

    “不晓得，他不久前离开位子――”

    “马上请他来。凯因大人在地下室，也请他立刻过来。”

    情报部很优秀，仅收到简洁的指示便能反应，展开行动。

    ――可是……

    一群吸血鬼受到感染？“通讯员，月宫医院里出现了‘九龙的血统’吗？”

    “不，没有传来这样的情报。据说是船坞里的吸血鬼们在清醒后突然狂暴起来。”

    阵内对通讯员的回答微微点头。应该没错，月宫医院虽是属于“公司”的设施，但他不认为重要到敌人会特地加以袭击。船坞的吸血鬼也经过身分确认，是居住在特区的小规模血族之一，与“九龙的血统”有关的可能性很低，很难想像“九龙的血统”会来抢回他们。

    ――那么就是事前已经感染了？

    可是根据凯因的报告并没有这种情况。虽然还不清楚为何丧失意识，但若感染“九龙的血统”，凯因不可能不知道。首先，要是被那种血统咬到应该会立刻感染并转化。

    阵内的思考联想到某件事。

    ――若是被咬应该会立刻感染……

    不久前，也发生了相同的事情。

    “……奥古斯都・华加。”

    没错。依据边边子的报告，他转化为“九龙的血统”的过程也耗费了一段时间。而他转化缓慢的缘故，是因为他并非被“九龙的血统”所噬咬，而是因为吸食了“九龙的血统”的血液而感染。

    “船坞的吸血鬼们也吸食了‘九龙的血统’的血……？”

    但是……为什么？要吸食他们的血，是比被他们袭击还来得更不可能的事才对。

    ――不，慢着！关于刚才边边子的报告，她说到小屋里有吸血鬼的血液。

    ――……原来是这么回事……！

    “紧急联络所有调停员，禁止特区里的吸血鬼吸食血袋的血，这是最优先事项！另外，紧急调查是否有人发现‘公司’以外制造的血袋。这次的感染源就是这个！”

    虽然对阵内的指令感到愕然，但情报部部员仍确实地开始传达获得的指示。

    然而阵内不禁自问。来得及吗？敌人已经病发。根据边边子的说法，有大量血袋。到底有多少黑血散播到特区吸血鬼手上？又有多少人已经吸食了？“……补充刚才的指示。强制拘禁最近吸食过‘公司’以外制造的血袋的吸血鬼，以及现在身体状态显着不对劲的吸血鬼。”

    可是究竟该怎么做？连感染者在哪里、数量有多少也不清楚――甚至是发作后造成威胁的“九龙的血统”，要由谁，又该怎么拘禁他们？能办到这件事的，就他所知只有一个。

    “……谁去找圣大人……不，算了，我直接去找他。”

    将现场状况托付给情报部部员，阵内离开情报管制室。

    心中逐渐填满冰冷的沥青。刚才的电话，边边子没有与黄说清楚便突然挂断手机。虽然让黄前往现场，但若是从这里过去，应该还没抵达。

    “……希望你平安无事。”

    接下来还得交给她得花费更长时间去做的事，可不能让她死在这种地方。

    阵内加快了脚步。

    BBB

    在最顶楼会议室闭关的圣一并察觉月宫医院发生的骚动与“九龙的血统”的初次感染。

    然而他却无法动身。因为他在稍早之前发现了其他“九龙的血统”的气息。

    想忘也忘不掉。那是在香港使己方饱经苦战的对手，“黑蛇卡莎”。不幸中的大幸，她现在撤退了。驱退她的气息来自杰尔曼。

    圣不知道与“公司”敌对的他为什么会与卡莎对决，但杰尔曼也不再追逐卡莎而开始移动，是朝“夜会”集会场所的方向。而且，集会场所中居然也有两名感染者发病。

    仿佛算计好一般，“九龙的血统”们接二连三现身。特区四处都能看见这种徵兆。

    圣在香港圣战中曾经一度死亡，之后转生为与小太郎同年纪的少年之姿。戴着墨镜的稚嫩脸庞布满难以形容的浓烈苦涩。

    当会议室的门被人敲响时，圣宛如打禅般动也不动，背对着门说道：

    “……门开着。”

    简短地应声。

    门打开之后，出现了一名总部的职员。

    “失礼了，圣大人。很抱歉打扰您的冥想，但目前发生了紧急事件，请立刻移驾至管制室，阵内部长他――”

    “果然是汝啊，‘人行者’。”

    职员顿时闭嘴，表情变得像面具一般无机质地冰冷，随后缓缓露出苦笑。

    他动作夸张地跪下，低头殷勤有礼地开口。

    “失礼了，龙王圣，东方的贤人，年少的四神，统领香港与特区的黑夜，庇佑红与黑之血的王者，‘真祖浑沌’直系的高贵血统。请务必原谅我以如此模样觐见。能再度拜会您真是我的荣幸。”

    “‘人行者’……还是吾该称呼汝远古之名，‘Man Walker’？”

    “我现在叫做萨札。”

    他起身，再度低头致意。

    虽自称“人行者”，但他的确是“公司”的员工，并非吸血鬼而是一般人类。

    然而，现在与圣对谈的却也显然是吸血鬼“人行者”。

    “汝应该已死于香港。”

    “是，当时使用的‘身体’确实化为灰烬。不过幸好我继承九龙王之血统，死前立刻转化旁边的人转移到对方身上。太久不曾替换本体，还回想着应该怎么做呢。真可惜，那可是我使用超过千年，很中意的躯体。”

    他的嘴角浮现微笑。

    “人行者”从在香港圣战被赋予“九龙的血统”还要久远的古代开始，便是吸血鬼间传说的长寿古血。不过由于他是少见的单独行动的吸血鬼，不只他是属于哪个血统，就连真实身分也几乎被谜团包覆。他以协商能力闻名，是在大多动乱背后牵线操纵的危险人物。

    唯独一件事已经判明，就是他的手段。他总是藉由操纵别人来暴露出自己的存在。虽是与视经侵攻相同的力量，不过他则是将自己的精神完全附身于对象。藉由接二连三地篡夺人或吸血鬼的身体，不仅夜晚，就算是在白天也能够昂首阔步而行。因此曾几何时，他便被称为“Man Weker”。不过这也已是罗马帝国东西二分前的事了。如今知道“人行者”一名的由来及能力的人已所剩不多。而他亲自登上历史的表面舞台，在十年前的香港是第一次也是最后一次――原本应该是如此。

    “内应者是汝？”

    “是。真是费尽心力。不光是要夺取人类身体，还必须符合‘认为特区是自己的栖身之所’的条件。我获得那具身体后消除自己的记忆在这里生活六年。如今记忆恢复，但进驻那具身体的期间特区正是我的故乡。老实说吧，我喜欢这座城市，或许比香港更喜欢。”

    他――萨札沉稳地笑着说道。

    “……汝对这座城市伸出爪牙了吗？”

    “这里不是‘人与吸血鬼共存的都市’吗？”

    他嘲讽地吊起嘴角：

    “‘九龙的血统’不也是吸血鬼？排挤同伴真过分。”

    “…………”

    圣缓缓解除打禅姿势，萨札的脸窜过一丝紧张。

    就算不是人类之身，他也不认为以“东之龙王”做为对手会有胜算。但是萨札也有他自己的作战方式。

    “龙王，您应该很明白我们的目的，就跟爱香港一样，我也爱着这座都市，只要能交出‘那个’，我们就会安分收手――一“‘住口’。”

    沉重难耐的压迫感袭击萨札。萨札无能为力地步履蹒跚，跪下了单膝。

    “――爱？信口开河。汝辈血统已忘了对吾之香港做过什么吗？”

    圣什么也没做。然而从他孩童般外表看不出来的，伟大古血之威严震摄萨札全身。

    萨札冷汗直流，但仍咬紧牙关起身，他好歹也是个存活漫长岁月的大吸血鬼。

    停止坐禅的圣也站起，仍背对着他。萨札毫不退缩地凝视他娇小而深不可测的背影。

    “该说是条件交换吗？您应该已察觉，我族之毒正在您的特区逐渐蔓延。其实说穿了，所谓的毒就是我族之血。我们身为即将绝灭的血统，就算想成大事同伴数量也实在太少。因此才以血袋装血带进来散播。而这个血液的浓度经过调整，吸食血袋的吸血鬼接下来应该会在日落前开始转化，现在发病的只是其中最早吸血的一群。若他们全变成‘九龙的血统’，特区就会灭亡。波及全世界的吸血鬼狩猎将会再度展开。”

    “…………”

    萨札干脆地说出惊悚的计画。在他看不见的方向，圣的表情前所未有地严肃紧绷。圣很清楚萨札的话属实。若如此发展，世界将再度迎接黑暗时代的到来。

    “我将特区当作故乡的心情并非谎言，能突破‘结界’就是证明，同归于尽并非我的本意。现在还来得及，我能告诉陛下现在哪里还有血袋，以及有谁已经吸食。相对的，陛下只要告诉我一件事。”

    “……”

    “龙王，第十一区究竟是什么？在哪里？”

    宽阔会议厅的气氛宛如绷弦，仿佛氧气浓度降低似的，剑拔弩张的沉默令人刺痛。

    圣终于开口：

    “牢牢记着，九龙之子，吾不与汝辈进行任何交涉。”

    “……您的意思是，牺牲特区也没关系吗？”

    圣回过头。萨札颇感意外。龙王稚嫩的嘴唇显露笑意，而且是豪放且高傲的笑容。

    “屈服于汝辈，这里就不是特区了。滚，下次定会让汝的本体化为灰烬。”

    “…………”

    萨札的嘴角不悦地抿着。“没办法了――”他低喃，并从怀中拿出一具看起来像是小型无线电的机器。

    “那么，就更直截了当地求取陛下的慈爱吧！我在进入这具身体之后立刻在这栋建筑安装了炸弹。要炸掉您或吸血鬼数量虽嫌少，但目前待在总部的人类应该会死个七成。”

    圣的眉毛一抽。

    “汝竟敢……”

    “很抱歉对陛下使用粗野的威胁，但现在希望您再考虑一下。第十一区在哪里？请陛下归还‘我族血统的至宝’！”

    萨札咄咄逼人地质问。

    此时――

    “――请放心，炸弹都已经拆除了。”

    会议室的门大开，萨札一惊回头时，飞射而来的“木桩”贯穿他的胸口。

    “呃……呜！？”

    萨札双眼惊愕地大开，口中喷出鲜红血液，摔倒在地。

    “你……是……什…什么人……！？”

    “……唔，还是人类啊，早知道用枪就解决了。”

    来者是张。

    张冷漠地睥睨在地上垂死挣扎的萨札。他走进会议室，冷静地捡起炸弹的引爆器。

    “张，此人是……！”

    “玷污了您的双眼，圣先生，但是请别在意。这个人是‘公司’的职员，既然变成了敌人俘虏，当然就要有如此觉悟。”

    张平静地对圣说完，再度俯视奄奄一息的萨札。但即将死亡的不过是他夺取的身体。

    张以皮鞋踏住萨札的头部，固定成视线无法交会的方向。

    “我从中间起听到对话。初次见面，‘人行者’很荣幸能与鼎鼎有名的吸血鬼会面。”

    “张雷考……‘钉桩师’！”

    “你听过我的名号？真不敢当。”

    虽然事态严重至此，张的表情也未见动摇。他现在虽统率“公司”的情报部，但大半生涯都是以吸血鬼猎人的身分生存。虽然未参与圣战，但穿梭修罗地狱的次数也非比寻常。

    “不好意思，请容我给个意见。刚才的交涉条件有些不公平。你难道忘了？特区的‘结界’在‘离开时’也会起作用，这对于曾被邀请而穿越‘结界’的对象也一样。你看这样如何？如果你说出散播的血袋的行踪，我就恳求圣先生解除‘结界’。”

    张踏着他的脸傲然说道。萨札的身体痉挛颤抖，甚至吐着血，不过仍旧笑着：

    “我可没……落魄到……要跟你……交涉……”

    “说得也是，我确实至今为止总是设下陷阱猎捕吸血鬼，不被信任也没办法。”

    “而且……没用的……”

    “没用？”

    “‘结界’……无论如何……都会……打开……”

    萨札的手虚弱地伸向圣，而圣只是默默地看着他。

    “总有……一天……再见……圣……”

    萨札的手臂摔落地面，瞳孔失去生气。张板起一张脸。

    “……不透过视线也能移动吗？”

    “似乎只要是曾转移过的身体就可以，吾至今也无法推测彼之力量。”

    圣凝重地说。他看着已成为一具空壳的尸体，视线隐含沉痛。

    张拖着尸体头部后退，对圣谢罪。

    “我注意到这个人的行为怪异，便尾随在后……很抱歉打扰您了。”

    “算了，重点是……”

    “是。虽然遗憾，不过正如此人所言，现在已到若没有圣先生的力量，事态就不可收拾的状态。然而反过来说，这也是他们唯一的策略。果然，由于‘银刀’的登场，他们不得不在准备齐全之前展开行动。只要撑过这一关就能保住特区，不过……”

    张的双眼射出严峻的视线。

    “还有，得请您说出特区――也就是所谓第十一区被封印的秘密。”

    “……总有一天会说出来，吾保证。”

    圣静静地说道。张更进一步深深低头。

    此时阵内从楼下的管制室走上来。他对于张在会议室里感到惊讶，看到地上的尸体之后更是为之愕然。

    “张部长，这是……！？”

    “详情待会再说。更重要的是，看你这样，似乎下面也得到这个情报了。”

    “您也知道了吗？”

    阵内颔首。他也是因为想到只能依赖圣的力量才赶来。

    接收到两名人类的视线，圣深深叹息。

    然后缓缓摘下墨镜。

    露出的少年脸庞不知为何双眼紧闭。并非只有现在，他隐藏在墨镜后的双眼从特区展开开发以来，十年间一直闭着。

    这双眼皮现在徐徐颤动，逐渐掀开。

    “……现场的后续处理交给汝辈，要安抚人群的混乱。”

    张与阵内恭敬地行礼。

    于是“东之龙王”圣的眼眸，在十年的光阴后重见世界。

    BBB

    打开门时，亚弗里以一片混沌的意识转过头。

    终于要开始审问了吗？虽然丝毫不打算吐实，但敌方的吸血鬼很强大，他的意志说不定会惨遭粉碎。

    但听到进房男人的第一句话，他的意识立刻恢复正常。

    “唔哇，真过分，亚弗里你不要紧吧？”

    “……哥哥！”

    进房的人很眼熟，是在门外负责监视的镇压小队队员之一，身高接近一百九十公分，是个体格壮硕的男人。然而，留着胡须一脸凶狠的巨汉，现在却流露宛如孩童的丰富表情。

    哥哥萨札附身在他身上。这么说来，他似乎曾说过在镇压小队里也有分身。

    “银、大蒜、圣水、十字架、灯也是太阳灯。不分血统，要什么有什么。人类在这种时候还真是毫不留情。只要相信自己是正确的，就会毫不在乎地做出丑恶的行为。哎呀，只是随口说说而已。”

    萨札碎碎念着进入了房间，解开被银锁铐在墙上拷问的弟弟的束缚。亚弗里甚至无法站定而倒在哥哥的手臂上，他的血脉仍旧紊乱。

    “这是凯因・渥洛克干的好事吧，跟他打过了吗？”

    “……恩。”

    “那么算你运气好，不然早就化成灰了。”

    理所当然地出口的话语，化为尖锐的荆棘刺伤亚弗里。

    萨札让弟弟坐在地面，离开一阵后拖进另一名队员。队员的手脚遭到射击而昏厥，他应该是在附身后杀掉其他监视者才进房来的。在室内扩散的血腥味让亚弗里感到一股牙酸。

    “来，这家伙还活着，总之先吸血吧！”

    亚弗里发出狞猛的吼声，立刻朝队员的喉头伸出獠牙。昏迷的队员发出痛苦的呻吟，但是无法抵抗。吸血鬼尽情地狼吞虎咽，直到队员完全死透才放开。

    “……呜。”

    亚弗里的眼皮下进发火花。

    他咬紧牙根，以自己的脚站起来。步伐虽仍不稳，但他知道刚吸食的新鲜活血正游走全身。心脏恢复强劲的鼓动，年轻的“九龙的血统”开始迅速复原。

    “因为忽视哥哥的警告才会发生这种事。这下你懂了吧？你很厉害，但是要跟古血对干还早了一百年，你最好谨记在心。”

    对肆无忌惮地如此宣言的兄长，亚弗里一句话也没顶回去。他入骨地体会到自己行为的愚蠢。被打败让他心有不甘，但再继续劳烦哥哥出手相助既难堪又愧疚。

    “……抱歉。”

    亚弗里甚至眼角渗泪地垂头丧气。

    萨札看他这副德行，轻声苦笑戳着弟弟的额头。

    “NG。”

    “嗄？”

    “战斗之前另当别论，我可不欣赏你现在这种态度，亚弗里。现在才正是你必须以像你自己的样子，大喊‘下次绝不会输’顶嘴回来的时候。刚才虽然那样说，但是你对我们来说是珍贵的战力，我们可没办法等你一百年才能与古血对干。”

    “哥哥……”

    “好，该走了。大姊好像也办完事了，接下来我们要离开特区。”

    “接下来？这么快？”

    “是啊，就是要快，不能有一刻犹豫。刚才我也拜会过龙王了，追兵随时会出现。我们得强行军突破，跟得上吧？”

    萨札将手放在弟弟头上，搓揉着他的短发。在平时让他反感的哥哥的举动下，亚弗里只是默默颔首。

    3

    凯因冲进第一情报管制室，特区遭到侵袭的情报让他咬牙切齿。

    “可恶，要是在船坞时有注意到这个可能……！”

    他已经吸过血，与亚弗里作战时的伤正在痊愈。虽然随时都想冲出去，但是像这样遍及广范地区的感染者接二连三地出现，就他一个人实在是杯水车薪。

    “目前确认的感染者有三十二名，其中十二名确认死亡，其他则正对周遭展开攻击！”

    “最严重的在哪里？”

    “是最早发病的月宫医院。镇压小队已在五分钟前出动，预定七分钟后抵达。”

    “其他的只好放任……”

    “报告！第三区也确认出现‘九龙的血统’，是协约血族。前往现场的调停员负伤，联络中断，感染数量不明。”

    “不行，压不住媒体了，SETV的工作人员拍摄到‘九龙的血统’的画面，现在正与电视台交涉禁止播放，但其他电视台好像也出动了SNG小组。”

    “第…第九区有死者！出现目击者，现场持续陷入恐慌！”

    接踵而来的恶讯让他心口发寒。距离香港圣战十年，追求圣的理想而注入大量心血的城市，似乎逐渐发出轰响崩毁。

    但是不可以放弃。“九龙冲击”之后，暗夜世界暴露在白昼世界的枪火攻击下，数不清的吸血鬼归于尘土。在那数年间，究竟有几十种血统断绝了呢？许多千年黑血悲惨地流逝。

    十年后，暗夜世界终于取回安定，但已没有挺过第二次“九龙冲击”的力量。

    然而，拚命构思对策的凯因身边再度传来恶耗。

    “不好了！地下室的俘虏脱逃！就在刚才突破防线逃出了总部大楼！”

    “你说什么！”

    “影像来了，在中央监视器！”

    伴随通讯员的尖叫，占据管制室墙面的萤幕之一转换画面。

    是总部大楼正前方的影像。一眼看去的瞬间便令人战栗。玻璃碎片四散于路面，柏油路龟裂，两辆汽车全毁，一辆机车起火。

    画面一角映着倒在马路上的人影，没有其他人影的原因可能是都逃走了。即使没有声响传来，耳边似乎都听得见像这样被卷入的一般人的哀嚎。

    亚弗里的身影早就消失无踪。凯因从即时解放的感觉中捕捉到远离的吸血鬼气息。对方在大马路上冲刺，在新市区的正中央横冲直撞。

    “那个小鬼……！”

    凯因怒发冲冠。虽说是为了获得情报而理所当然的处置，如今却恨恨地想着，要是那时杀掉他就好了。

    就在此时。

    凯因全身仿佛遭落雷击中般僵硬。他仰头往上，是最上层的房间。那里正逐渐聚集扩散于特区的某种力量。

    将悠久岁月转为自身力量的丰沛血流，如同满月之恩赐的脉动，鼓动逐渐高昂攀升。直盯着上方的凯因面露欢欣喜色，双眼与獠牙自然地变化成吸血鬼的模样。

    “龙大人！”

    当下――

    ――凯因。

    仿佛由天际直接下达人间的庄严念力降临。凯因全身窜过一阵颤抖。

    ――在此。

    ――特区的秽物由吾扫除。汝去追卡莎与“人行者”。

    ――“人行者”！？他竟然还活着……那么，带走亚弗里的是？――正是。“结界”被破解了。

    没错，这并不值得高兴。圣取回力量，就意味着覆盖特区全域，监禁“九龙的血统”的“结界”消失。如今他们可以自由地逃出生天。

    ――放他们脱逃将会成为日后祸根，在此加以断绝，办得到吗？

    ――我将全力以赴。

    凯因以全心全灵回答之后，念话中断。

    刚才为止的愤怒与焦躁一扫而空，取而代之的是炙热钢铁般的战意，甚至盈满至四肢末端，连抓到亚弗里时的情绪都无法比拟。现在凯因・渥洛克已完全取回圣战时的战力。

    “注意。‘东之龙王’将御驾亲征平静特区，情报部从现在起全力管制情报。另外，全面封锁亚弗里・赵的逃亡路线，我也会出击！”

    BBB

    “……原来如此。好。我知道了。那里交给你，无论如何都别松懈特区的警戒。”

    尾根崎严厉地说完后切断手机的通话。他睨视因不安而看着自己的在场全员。

    地点是总部的第一会议室，出席者是“公司”的干部。

    “是张。现在圣先生已经出面讨伐‘九龙的血统’。凯因先生好像也出动了，如此一来事态大致上便有收拾的希望。”

    “有希望？怎么可能！”

    “没错！无法保证他们能安定这场动乱！”

    干部齐声质疑尾根崎的发言，大声咒骂。自乱阵脚到令人怜悯。

    “冷静。”

    即使尾根崎提高音量，还是没有效果。

    “镇压小队到底在搞什么，不就是为了这种紧急时刻才拨给他们高额预算吗！”

    “难以想像最后的损害金额将有多大，不，特区本身的存续也岌岌可危！”

    “……对这种情况早就该做好心理准备了。在这种时刻还能发挥力量正是‘公司’的存在意义，不是吗？”

    尾根崎的目光贯穿发言的干部。然而干部依然铁青着脸，坚决摇头。他好歹也不是凭空在“公司”的高层得到一席之地。

    “很遗憾，为时已晚，会长。目前目击者数量激增，不管怎么做都已经不可能隐瞒。”

    “正是如此。特区为吸血鬼的大本营是掩饰不了的真实，一旦遭到怀疑的眼神关注，就无法再像从前一样高枕无忧，用不了多久，这个世界就会得知真相。”

    “尾根崎会长。”

    干部直言不讳。他是从“公司”创立以来的元老级干部之一。

    “虽说热潮已退，但各国与各个组织对吸血鬼的反感仍根深蒂固。而且，特区既然是受企业联盟所资助的城市，一旦与世界为敌，就无法持续发展下去。”

    “……好，我认同你的意见。但是既然如此，那就彻底隐瞒。就算对特区的人类下达噤口令也要阻挡情报泄漏，严守特区的秘密，无论使用任何手段都要藏秘于黑暗之中。”

    尾根崎顽固地说道。听他这么说的干部怯怯地摇头，接着语气一转，坚定地回应：

    “‘二代目’，现在跟以前不一样，十年前那一套行不通了。”

    尾根崎的眼神大为闪烁，嘴角越来越僵硬。

    察觉会长的反应，干部急切地说下去：

    “我对二代目的心情感同身受。这件事仿佛昨天才发生一样，我还记得二代目离开特区时――区区二十岁的年轻人，前往牛津并带着大企业的大人物凯旋归来，令人震撼。我从不曾如此骄傲，我从那时起就决心跟随二代目。这份心思，在这里的人都是一样的。”

    他顿了顿，向四周的干部看去。尾根崎无言地看着所有人一个不漏地点头。

    “建设特区的并非吸血鬼，当然也不是光出钱就一脸得意的CE0联合。建设当今特区的是生于此，长于此，说服海外企业并带回他们的二代目――您。是您将看似垃圾掩埋场的这座城市变得如此惊为天人。”

    并非客套或谄媚，他的话中充满真诚的心意。

    时至今日，除了这个房间里的人之外无人知晓，“奥得・康芬公司”的前身乃是当时特区里如繁星般众多的弱小帮派，也就是黑道组织。尾根崎以组长之子的身分诞生于此地。

    在“九龙冲击”前，被称为特区的填土新生地只有现在的旧市区大小，并聚集世界各地走投无路的人，不过是个流民集散地。日本的政府与企业早就舍其不管，经济发展只能说是梦中之梦，这里不过是暴力与贫困蔓延的大贫民窟。尾根崎历尽辛苦终于脱身而出，远赴英国。然后紧接在“九龙冲击”发生后，首先向寻找第二个香港的海外企业递出新天地特区的预想图，将黑道与黑手党从荒废已久的填土新生地一扫而空，积极吸引大企业前来。

    率先接触被驱逐出香港的吸血鬼的也是他。招揽阵内就意味着连接上与暗夜世界交流的管道。接着又聘用张，向他请教丰富的经验与知识。表达对圣“人与吸血鬼共存”理想的认同也是他独一无二的决定。不管怎么说，当时的世界正杀红了眼地奔走于吸血鬼狩猎，在如此情况下唯独他看出以后终究会到来的，人与吸血鬼之间崭新的共存关系。一切的行动直到今日终于开花结果。

    “但是还不行。现在时候还太早，要世人再度面对吸血鬼至少还需要十年。而且，若打算将这次的事件公诸于世，十年就得延长至三十、五十年，不，也说不定不会再出现能公开的一天。请逃走吧，二代目，离开特区。‘公司’的屁股由我们来擦，所以请您务必逃走――

    您是能创造下一个特区的人，不可以在这里倒下。”

    坦然的干部直视尾根崎的眼睛，脸上带着这几年来连他自己都几乎忘记的极道表情。

    尾根崎的视线依序流转到其他人身上。他们也都带着相同的表情。原本帮派的干部如今已不足这里的半数。即便如此，这些人都晓得填土新生地的过去历史，因此才选择和将这里的体验化作血、汗、骨肉而屹立不摇的，这个名为尾根崎三鹰的男人命运与共。

    陷入漫长的沉默。但是任谁都纹风不动。

    终于，尾根崎闭上眼睛。    

    他闭着眼睛说道：

    “……我明白你们的心情，我很感谢，所以……‘别开玩笑了’。”

    “二代目，我们――”

    “闭嘴！小看我也该有个限度！”

    惊人的斥喝。即便已经习惯恫吓的干部也不禁身体一缩。

    “逃？离开特区！？你们以为是在对谁说话！我是‘公司’的会长！抛下组织，要我用什么脸离开这里！你们认为我会乖乖接受这种屈辱吗！”

    尾根崎的拳头重击会议室的桌面，烈火般的目光压制全场：

    “给我仔细听好，我不会再说第二遍。我生于此，长于此，归于此，死也要死于此！如果特区毁灭，我也会满心欢喜地随这里一起毁灭。不管是谁都不准再多嘴，懂了吗！不准再开这种玩笑！”

    每个人都摒气吞息，但是不知不觉地挺直了背脊。

    进入会议室时的苦涩为之消散，男人们的眼底恢复生命力。

    “我再说一次，无论使用什么手段都无所谓。全心投注在隐瞒行动与情报操作，你们十年来都维持着特区的命脉，今天也要再次展现你们的力量。这是生活在这块土地上的人的使命。听好，你们办得到。身为‘公司’的领导，我命令你们将你们的力量交给我！”

    尾根崎咆吼般地下令。没有人反对。

    于是，“公司”终于开始发挥其真正价值。

    BBB

    亚弗里穿梭于特区的街道，对路过的行人散布恐惧与慌张。

    由于天候以致于交通量降低。但他通过之后仍造成人间地狱般的景象。他踏穿柏油路面的飞奔脚步声成为特区崩毁的足声，在崭新的商业街上嘶吼。

    此时，脚步声唐突地中止。

    “这…这是……”

    亚弗里转过身，全身迎着强风。

    从刚才脱离的总部大楼顶楼一带涌现无比惊人的气息。特区全域的力量被其吸引，集中于一点。力量的中心有一个单独的意志，而这个意志正要展开行动。

    宛如古代神祗圣临的光景，而且在“某种含意上是正确的”。现在位于那里的存在远比人类文明还要古老，不称为神还能怎么称呼？“那是……‘东之龙王’吗……”

    亚弗里头昏目眩地认知到自己的卑微渺小。

    但是，兄姊们从以前便与那个存在对等竞争，一步也不退让，堂堂正正地交锋。身为如此姊弟的一员，就算打不过对方也不可以低头屈服。

    “……啧，反正还不都是吸血鬼，也不可能引起天地异变。像这样强大得要命的气息，我早就因为哥哥们而习惯了。”

    虽然是逞强，但现在亚弗里并不以逞强为耻。只能肯定好强的自己，做自己能做的事。

    亚弗里再度迈步，全心全力地跑着。

    终于到了运河。特区的道路无论那一条都能通向运河。

    然后，河岸栏杆外停了一艘小型高速快艇。驾驶座的男人看到亚弗里便扬声：

    “在这里！亚弗里！搭上来！”

    那也是哥哥。亚弗里一个大跳跃，搭上高速快艇。

    随后――

    “亚弗里，防御！”

    萨札大喊。一时错愕――但是仍以全力展开意念力场。巨浪冲击落下，高速快艇在河面上剧烈地摇晃。

    远距离意念力场，这个感触来自凯因・渥洛克。

    “是凯因，他来了！”

    “我知道，要走罗！”

    才说完，萨札启动高速快艇。

    暴风雨即将登陆。运河上骤风吹舞，波涛汹涌，快艇冲破狂乱的水面于运河奔驰。

    也许该说很幸运，平常大量船舶来往的运河也因为暴风雨逼近而没有船影，所以高速快艇能在运河以全速冲刺。

    但是从背后进逼的气息每分每秒都在拉近距离，鬼气逼人的战意。即使相隔如此距离仍是大起鸡皮疙瘩。

    下次才不会输。亚弗里在心中仿佛念咒般念念有词。但是才经历过的与凯因的战斗在他心中刻下难以抹除的恐惧。与昨天之前的他不同，如今他不认为再次一战能够取胜。

    “喂，冲快一点啦，哥哥。这样会被追上喔！”

    “开很快了啦！水面情况这么糟，不可能再快了！”

    “比起来，在陆地上跑要来得快多了。”

    “好…好过分，哥哥现在是人类的身体耶？你是想抛下哥哥独自逃亡吗？亏我还特地赶来救你，真是个忘恩负义的家伙！”

    “你就算死了也无所谓吧，你不是才抛弃掉刚才的壮硕身体吗！？”

    “哎呀，那个呀，因为不是我喜欢的类型嘛！”

    身为哥哥的萨札悠哉地笑着回应瞪大了眼大吼的弟弟。虽说如此，他也并非因为失心疯才选择以水路逃脱。

    “流水也会对吸血鬼的感觉网造成影响。在运河上，龙王的感觉应该也会产生杂讯，多少会有影响。”

    当然，是微不足道的影响。圣有“公司”提供后援，很容易就能掌握他们的位置。

    不过重重累积这种微弱的效果就是“人行者”的策略。滴水穿石，存活了漫长岁月的他很明白将微小力量团结起来的重要性。

    “……唉，总之比较安心。”

    比起无数谋略，也有坚定地劈出一刀开创道路的做法，然而这个部分并非由他负责。他十年前在香港学到，本身所欠缺的资质就依赖同伴，在存活数千年的他所学得的东西中，这正是最大的教训。

    而现在，他已拥有能够替他挥出必杀一刀的可靠家人。就是那个自称为他的姊姊，个性阴晴不定的豪胆女杰。

    “你看看，亚弗里！好好防御，现在的情况很不妙喔，你还想回到那间地下室吗？”

    “可恶，又挖苦我……我很努力了啦！真的！”

    然而凯因的攻击威力徐徐增加，力量仿佛无边无尽。增加的甚至不仅力量，连攻击的准确性也不断提升。情况看来似乎不能期待他表现出像在船坞对峙时的那般掉以轻心。

    亚弗里一开始就全力以赴。若非在总部吸食了充足的血液，早就一命呜呼了。

    “可恶……现在特区，那些吸了血袋的家伙都该转化了吧？可是他却完全没动摇！”

    “这是因为龙王出动了吧！凯因是他的信奉者，应该是将特区的事全部交给他，自己则专心于打倒我们。”

    大概是回想起与圣的会谈，向亚弗里说明的萨札表情很难看。谈判以交涉破裂作结，最后还让圣认真起来。可是要解除结界也只能这么做，现在正是最好的状况，他也只能如此相信并持续行动。

    “我不懂，就算圣再怎么厉害，他只有一个人耶？要怎么抑制特区里的感染者？”

    “龙王通晓奇门遁甲，也就是说特区就像他家的院子一样，他能以瞬间移动到处露脸，一一扫荡。老天保佑。”

    哥哥的话让亚弗里更加脸色发青。换句话说，等圣解决掉那些人，说不定也会加入追击他们的行列。然后也就是说，一瞬间，那股巨大的气息将会出现在高速快艇的座位上。

    “……这里还真是令人愉快。”

    亚弗里自暴自弃地咕哝着。

    幸好没有其他船只才能全速航行，但是相对地，凯因的攻击也不必留情。

    袭来的重压倾轧船体，就在亚弗里在攻击空档喘息的瞬间，凯因的意念力场突然从重击转为凌厉的攻击模式，贯穿高速快艇的驾驶座并掀起船顶。

    船体跳着乱七八糟的探戈，萨札与亚弗里的哀嚎被窜进的强风冲散。

    船顶与墙壁都被破坏，高速快艇的驾驶座暴露在外。前方是绵延的运河，左右是广大的特区街道，而左手边河岸的人行道上，一名男子与高速快艇并行前进。

    是凯因。旺盛燃烧的狼眼与亚弗里的眼神直接交会。亚弗里身上还有姊姊的残留意念，无须担心遭受视经侵攻。但是脑中浮现先前战斗的记忆，瞬间剥夺了他身体的自由。

    “糟糕，他打算跳过来！”

    萨札大呼警告，然而战栗的亚弗里无法展开力场。

    凯因一踱地，身体旋起，宛如猎鹰般扑向高速快艇。

    此时，比凯因凌厉数倍的跳跃身影宛如疾风般从旁介入。

    两道人影于半空交错。惊愕的凯因，以及面带嘲讽的黑发美女。

    凯因被闯入者阻挡而落入运河，溅起水沫。水花还未完全落下，他的身体便冲出水面。

    凯因以意念力场创造立足点，脚一蹬返回岸上的步道。一脚踢开凯因的闯入者轻盈地一旋身体，降落于高速快艇。

    强风吹袭，乌黑长发宛如战旗迎风摇曳。

    萨札安心地长叹一口气，亚弗里则心生快意。

    河岸上的凯因一身湿濡，咬着牙吐出咒骂。

    “卡莎大小姐……！”

    “嗨，凯因小弟。胜负从现在才开始，开心地玩玩吧！”

    卡莎露出獠牙，对过去的随从笑着。

    “话说回来，只有你一个人和我打，负担会不会太重了点？要怪就怪你那个同伴，那个没种的软脚虾……”

    4

    卡莎离去，杰尔曼也离开的小屋中，边边子仍动弹不得地待在原地。

    杰尔曼走了以后，原本就几乎腐朽的楼梯在破坏的余威下崩塌。边边子经由小太郎的协助，好不容易才能爬下小屋来到外头。

    ――明明只是如此小事……

    在目睹卡莎与杰尔曼压倒性的威力后，边边子尝到深深的无力感。

    由于手机不能使用，也无法向上司报告这里发生的事情。散播至特区各地的“九龙的血统”血液――得知如此重大的情报，自己却只能紧抱着小屋的梁柱，卷起裙摆，为到处留下的擦伤泫然欲泣。

    ――可恶……可恶……！她不停反覆咒骂，激励自己不要垂头丧气。这是边边子现在唯一能做的努力。

    天空已经完全被乌云遮蔽覆盖，厚重变形的云层在特区上空盘旋，空中肯定也狂吹着猛烈的强风。偶而扑袭大地的风势强烈到让她不禁如此想像。

    终于踏到地面的边边子弯身喘息。

    “小边边，你还好吗？”

    “……还…还好……总算……谢谢，小太郎。”

    边边子一道谢，小太郎便露出“没什么啦”的表情笑着。

    要是他没冲进来，不知道自己现在会变成什么样子。说起来，自己今天一整天都跟卡莎在一起，光是想像就背脊发颤。

    ――我竟然选了一条最危险的路。

    事到如今，才更能体会云雀的忠告。古血之间的战斗、“九龙的血统”的谋略、特区崩坏的危机。这些并不是她一介调停员――不，并不是一个十七岁的孩子能插手的世界。

    ――可是……

    冷汗涔涔的边边子用力闭上眼睛。

    可是也只有这一条路能走。为了再度见到次郎。

    再与他会面，再跟他谈一谈。若不这么做，自己无法接受。若是一直维持如此的心情，恐怕自己就无法再次回到调停员的岗位。不只是工作，边边子将会无法坦然面对这个名为特区的，自己的栖身之所。

    ――再一次……只要再见次郎一面。

    和他见面――然后呢？然后会有什么改变？这个疑问蹑足接近疲劳的边边子，张开大口将她吞食。

    特区的情势在今天一天内激烈变化。如果卡莎的想法顺利进行，到昨天为止的，以往的特区就会消失。能让次郎居住在这种城市里吗？能让次郎与小太郎一起在此生活吗？

    怎么可能，绝对不可能。光是卡莎的危险进逼，次郎就迅速藏身了不是吗？若是吸血鬼们得到她散播的血液，特区就会朝跟香港一样的末路直线奔去。次郎怎么可能让小太郎居住在这种地方？

    没辄了――消极的声音，以及――还有救――坚持的声音，在边边子心中争执不下。

    此时――

    “小边边。”

    小太郎拍拍边边子的肩膀。

    边边子仰起低俯的脸庞。只见少年好像远眺着火箭发射一样，以类似淡淡憧憬的赞叹眼神凝视运河的另一头。

    他举起手，指向遥远的摩天楼。

    “看，是圣。好厉害，就像龙神一样……”

    “……咦？”

    边边子站起身追随小太郎的视线。她什么也没看到，只有平日看习惯的景色，而暴风雨在乌云之下蓄势待发。

    “圣？‘东之龙王’在那里吗？”

    “嗯。好厉害呀……他一定是要出马拯救特区的危机。”

    “……他要出马？”

    圣是立于特区中大陆系吸血鬼顶点的人物。他从西元前便不断转生，在特区是领先群伦的高贵古血。由于力量强大之故，他不用亲自行动，光是他的存在就足以庇护整个特区。能做到这种事的，就只有圣这种等级的吸血鬼。

    如此强大的圣也展开行动。有点不切实际的感觉。

    “啊，凯因也在！”

    “咦咦？你怎么知道？”

    “嗯，为什么呢？真奇怪，平常明明都感觉不到的……啊！刚才的坏人往凯因那里跑过去了！他不要紧吧？杰尔曼在哪里――耶，唔哇！刚刚那个是杰尔曼吗？好厉害，他认真起来居然有那种魄力，吓死我了……”

    小太郎迳自亢奋起来。可是，他真的看得到这些事吗？她知道吸血鬼能追寻其他吸血鬼的气息，可是现在小太郎叙述的却是对岸的状况。若他叙述杰尔曼的情况是真的，那应该距离更远才对。跨越如此宽广的范围还能看到其他人，并非一般吸血鬼能办到的事。

    在吃惊的边边子身侧，小太郎不知何时已闭上双眼。

    运河沿岸已刮起连续不断的强风。小太郎身处强风之中倾听劲风高歌，宛如天使般的容颜温煦地笑着。

    “嗯～圣在那里，所以说那边就是‘公司’的总部吧？啊，我认识这些人，他们在昨天的饭店里……耶？这气息不是那个渡轮上的大叔吗？为什么会在那里？”

    小太郎兴致盎然地倾听着。

    然后他睁开紧闭的双眼，清澈的海蓝瞳孔转向边边子。

    “这里真是个好地方，小边边。我现在很能了解为什么小边边会这么喜欢这里。”

    “咦？”

    “因为――”

    小太郎摊开双臂，好像要用手臂抱住整个特区似地，画了一大圈。

    “因为大家都这么拚命地想守护住这座城市嘛！小边边也是，从昨天就那么努力，就是因为小边边那么地喜欢这里，所以才希望让我们也住在这里吧？这么受到大家的喜爱，我想这里真是非常棒的城市。”

    小太郎莞尔一笑。

    “谢谢你，小边边。”

    “…………”

    “小边边，有你带我们来这么棒的地方，我们真幸运。”

    边边子伫立不动，伸直了双手揪紧裙子。

    强风刮在边边子身上。她头发乱飞，裙摆大肆掀起，而且灰头土脸，手脚上的瘀青与擦伤还阵阵刺痛。

    可是边边子稳稳地站着，咬着唇注视小太郎。

    睁大的眼眸里沁着泪水。

    似乎随时都会哭出来。

    “小边边，我有件事想拜托你。”

    “……什么？”

    “就是哥哥啦，请小边边再去说服他一次看看。”

    拜托――小太郎双手合掌。边边子的视野涌起一阵波动。她低下头，愈来愈用力地咬住自己的嘴唇。

    “可是……次郎他……”

    “嗯，说得也是。哥哥真是有够固执……就算我去说，他也不会听我的。可是我啊，总觉得除了小边边以外没人办得到，所以才来找你。求求你，小边边，我想住在这里。我们就是为了这个目的才来的。”

    ――咦？最后一句话让边边子的心脏猛然一跳。

    次郎来特区的目的……难道小太郎知道吗？边边子配合小太郎视线的高度蹲了下来。

    “小太郎，次郎为什么要来特区？你知道他来特区的目的吗？”

    一问出口，小太郎便“啊”地惊慌，目光游移。

    “没……这个……那个……”

    “你知道吧？”

    “可…可是……哥哥说绝对要保密……还打过勾勾……”

    小太郎一副烦恼的模样搔着脸颊。边边子忍不住双手扣上他的肩头：

    “拜托！告诉我，小太郎。无论如何我都想知道，次郎是为了什么才来特区的？他来这里想做什么？”

    第十一区、香港的遗产、与卡莎的过节。今天一整天折磨着边边子内心的事，现在一口气从她心中涌现。

    次郎总有一天会死，为了弟弟。可是，为什么要在死前离开圣域？觉悟一死的他，是怀着什么想法而来到这里的呢？边边子哀求似地拜托小太郎。小太郎在无言的压力下，皱起眉头咕哝了老半天――

    “你…你要对哥哥保密喔？”

    边边子点头，小太郎才恢复成笑脸，煞有其事地说道：

    “‘是为了让我交朋友才来的！’”

    “……咦？”

    “因为啊，我一直待在圣域，说到朋友，也只有大熊咆呜嗷呜而已，公主与九郎都比我年长好多。哥哥说这样不行，所以才带我离开圣域到外面的世界。他说要我在外面的世界学习，跟人与吸血鬼交朋友。”

    边边子哑口无言。小太郎对愣住的她有点害羞地说：

    “小边边应该就是第一号，我们应该已经是朋友了吧？”

    仿佛――

    遮天蔽日的暴风雨一扫而空，光辉耀眼的阳光直接倾注下来。

    世界仿佛大增光明，之前一直侵蚀边边子内心的种种疑惑，在阳光下都如此渺小。

    真没意思，怎么会被这等琐事绊住自己的脚？为什么……会搞不懂这种事呢？

    在横滨的时候，以及在特区的时候，与兄弟两人随口交谈的大量对话，伴着他们的体温满满地充溢边边子的胸膛。

    答案不就在这里吗？

    香港的遗产？我真是傻瓜，次郎他――为微不足道的小事抱怨不已，为微不足道的小事绽颜开怀，为微不足道的小事固执己见――次郎才不会执着于这种荒谬而不实际的事情。

    他寻求的一直是更近在身边的事物。就在边边子他们生活的周遭。

    刹那间，边边子全身的血奔驰梭巡，热情的血潮，鲜红的血流。有什么好自卑的，红血绝对不比黑血来得低劣。

    两种血统拥有同等的价值。

    “‘我知道了，小太郎。’”

    边边子以被烫伤似的沙哑声音说道：

    “‘交给我。’”

    小太郎点头。然后畏畏缩缩地补充：

    “还有就是……虽然我已经有心理准备会挨揍……不过最重要的还是拜托你千万务必请哥哥原谅我，这样我就很高兴了……拜托你了。”

    小太郎摆出一张不知何时变得硬梆梆的笑容，“啊哈哈……”干笑着伸手一指。

    转身朝他指的方向一看，边边子弹起身子。

    “次郎……”

    次郎就站在那里。

第三卷 特区震撼 第五章 运河奔流入海

    1

    暴风雨即将来袭的黄昏时分，边边子与次郎在运河河岸的道路上四目相对。

    小太郎躲在边边子身后，怯怯地朝哥哥挥手。边边子在他前方，目光笔直地瞪着次郎。

    次郎看到两人平安无事，安心地吐出一声叹息：

    “太好了。”

    他百感交集地说着：

    “两人都没事，真的……太好了。”

    次郎盯向弟弟。小太郎一惊，全身紧绷起来。

    然而次郎不但没有破口大骂，反而还一副随时都要放声号泣的模样。

    “小太郎，你这家伙真是……”

    “哥…哥哥……”

    小太郎看到哥哥出现与自己预料不同的反应，显出一脸困惑。

    “有受伤吗？”

    “……没有。”

    “卡莎……黑发的女人没有对你做什么吧？”

    “没…没事啦，杰尔曼赶走她了。”

    “原来是这样……太好了。我真是个糟糕透顶的哥哥，可是，你没事真的太好了。”

    次郎竭力挤出呢喃，丝毫不顾体不体面。边边子第一次看到次郎如此脆弱的形象，小太郎也是。他忍不住从边边子后方跑了出来。

    “对不起，哥哥，我…我只是想跟小边边道歉……”

    “我知道。没顾及你的心情是我不好，可是下次请别再这么做。可以吗，小太郎？”

    “嗯……嗯，哥哥，真的……很对不起。”

    跟着哭出来的小太郎抽着鼻涕道歉。

    在后方看着兄弟重逢的情景，边边子产生如钻石般坚硬的确信。

    他是次郎，而不是昨晚道别之际看到的“银刀”。那才是边边子认识的次郎，而且这才是他的真实面貌。跟他是人或吸血鬼都没有关系，站在那里面对弟弟的，就是自己想要再见一面的――望月次郎。

    上吧，葛城边边子。

    不需要特殊能力，也不需要獠牙或利爪。这里是，你的战场。

    “又见面了，次郎。”

    “边边子……”

    次郎看向边边子。他一脸尴尬，似乎还在意着昨晚的事。

    边边子不露声色地在心中浮起耍坏的微笑。活该，谁教你要做那种自己不习惯做的事，这样一来我就占了上风，在心理战取得优势。

    “你怎么会找来这里？啊，对了，是因为你能知道小太郎在哪里吗？”

    “……不，是云雀告诉我的。”

    “小雀？你去找她？”

    “透过钤介。那也是基于凯因的帮助。”

    “……这样啊，小雀和钤介联络上了。那么……”

    边边子思考了一会儿，接着贼贼一笑：

    “哦……所以，事情该不会是像我想的那样吧？你为了见我，甚至还去拜托自己讨厌的人，动身赶过来？”

    明知并非如此，边边子却坏心眼地如此询问。正如她所料，次郎的表情越来越难看，还愧疚地移开了眼神。

    “不……我本已不打算再和你见面，是因为小太郎说要去找你之后行踪不明……所以我才开始找你。”

    ――果然。

    她知道小太郎独自出现的理由了。虽然只是观察两人态度的想像，但看来应该没错。

    “我已经跟云雀说过……边边子，我的结论跟昨天一样，我们不能继续待在特区。你也得到教训了吧？那个叫卡莎的家伙从以前就跟我结下孽缘，是个永远都搞不懂她在想什么的女人。只因为你是我的向导就缠上你甚至不惜伪装，而且还是个力量强大而狡猾的吸血鬼。你若继续和我扯上关系，迟早又会暴露在她的毒牙之下。”

    “……唔。”

    听次郎这么说，她想起卡莎说过的话。

    “原来如此……的确是很别扭。”

    “咦？”

    “没…没事。正如你所说，她还真是个古怪的人。”

    “是…是吗？”

    次郎的表情愣了一愣，脸上浮现疑问。不知为何感觉很好笑。

    ――这也难怪，那个人的段数似乎比次郎高了一级。

    “可是呀，次郎。她虽然很危险――而且还不可原谅地把特区搞得一团乱，不过她似乎并不是个不能沟通的人喔！她很奇妙，虽然对我做了很过分的事，但如果在比较安稳的情势下，我倒是还想跟她聊聊。”

    “说…说什么蠢话。我不知道她说了什么，但她可是拥有‘黑蛇卡莎’别号的策略家，你只是被她骗了。”

    或许是，但也或许并非如此。虽然只有些许对话的印象，但身为调停员的边边子看出她也是个不输次郎的别扭鬼。虽不晓得她在盘算什么，但她并非次郎形容的那种单纯的坏人。

    “那个人对次郎很执着。”

    轻轻地抛了个饵，次郎就上了钩。

    “就是如此……我不知道她有没有对你说过，她在感染‘九龙的血统’前，跟我与我的黑暗主母很亲近。然后，她背叛了那一份情谊。”

    次郎的表情因难以忍受的苦涩而扭曲。边边子慎重地斟酌着，抛出下一句话：

    “不只执着于你，她也很在意小太郎的事。她――知情吧？”

    反应超乎预料。“可恶！”次郎忿忿地骂道，踹起地面的泥土。小太郎吓得缩起身子。

    “毒蛇女！光是背叛还不够吗……”

    “不用说成那样吧？对方并非憎恶也不是怨恨吧？”

    她质疑地一问，次郎便沉默。内心似乎产生纠葛，视线如铅一般直坠地面。

    “……没错。”

    次郎自言自语地说：

    “没错……她并不恨我们。我…我真的搞不懂她究竟在想什么，从十年前就一直不懂。在香港时，她背叛了吾主，然而却帮助了小太郎。她的行动总是反覆无常，我被她这性格耍了足足一百年。”

    “帮助了小太郎？”

    边边子一反问，次郎便回神闭上了嘴。看来他是不慎说出了原本无意说出的事。

    ――这还真是复杂。

    听到卡莎的名字之后，次郎的行动就摇摆不定，这些举止明白显出他的迷惑。他自己也不晓得什么才是最好的做法，然而却被不能做出错误抉择的立场逼到穷途末路。

    然后他选择的是――转身背对一切危险，为了小太郎藏身匿迹。

    “……你的做法错了，次郎。”

    “咦？”

    次郎抬起头，边边子一脸凛然继续说道：

    “逃避是不对的。看就知道了，如果你选择逃走，那个人无论天涯海角都会追上去，她应该就是这种人。”

    “…………”

    次郎严肃地盯着边边子。边边子仿佛完全不怕视经侵攻，视线与次郎的眼眸交会。

    次郎的眼神述说他同意边边子的话语。无论天涯海角，卡莎都会追着自己。虽然拚命地想要否定，但内心却毫不怀疑。

    好。边边子深深吸入一口气，又吐了出来。

    “次郎，跟我们一起住在特区吧！”

    次郎眼角愕然一颤：

    “我刚才说过了，我的结论不会改变。”

    “所以我才说，你错了。”

    “你懂什么，我们生存的世界并没有这么天真。”

    次郎视线锐利地反驳，边边子却面露嘲讽：

    “麻烦你看一下结果。你今天一整天为小太郎做了什么？我知道了，好像是脸色惨绿外加冷汗直流，不过这些对小太郎来说有什么帮助吗？”

    “什……”

    “拯救小太郎危机的不是我，而是昨天你以一副挑衅态度面对的杰尔曼！这又如何？不过这还不到没面子的程度，要说的话，那个时候你就连小太郎身在何处都还搞不清楚耶？”

    两人之间的气氛开始紧绷对立。

    小太郎青绿了脸，视线慌张地扫向哥哥与边边子。

    “小…小边边，我拜托你的不是这种事……”

    “相信我就对了，你别插嘴。怎样，次郎？小太郎的表情也很尴尬喔？”

    次郎眯起双眼瞪着边边子。他第一次对边边子露出险恶的眼神，獠牙隐约探出唇外。

    “……就算惹怒我也是白费力气而已。”

    “疑心病真重。我只是纯粹叙述客观的事实而已，要是你觉得听起来像是挑衅，那我也不用再继续讲下去了。次郎，你自己明明就很清楚。”

    “你说什么……”

    “还是说，你打算敷衍自己？只要遇上麻烦的状况就转头不看！”

    就在此刻――边边子的舌锋如喷火般激烈起来，体内窜出武士上战场前的颤抖。

    “什么护卫者嘛！想要一个人扛起全部的责任，一个人拚得死去活来，结果却让自己要保护的人暴露在危险中！也不管会不会给别人带来困扰，自顾自地手忙脚乱。你那样只是单纯的自我满足，你这样怎么能保护得了小太郎！”

    这一瞬间，次郎的双眸燃起熊熊怒火。

    他伸长獠牙，怒气喷发，似乎连黑发都要倒竖。在脸色发白的小太郎面前，次郎仿佛想要揍扁敌人一样倾身向前。

    就像昨晚跟奥古斯都、亚弗里对战时的次郎。

    边边子全身的毛孔大开。

    窜过刺激的电流。

    涌起本能的恐惧――

    然而，边边子坦然面对。

    啊啊――

    边边子叹息着，为自己感到骄傲。

    是啊，不要紧，已经不恐怖了。

    “怎么了？想说什么就说吧，次郎。”

    次郎露出獠牙，双瞳熠熠生辉。

    “不知天高地厚的人类。”

    吸血鬼如此说道：

    “不过活了十数寒暑的小姑娘，也敢对古血说什么大道理？”

    “萝卜头吸血鬼。”

    少女如此回应：

    “你在这一百年来，究竟学到了些什么？”

    狂风大作中，拥有不同血液的两个种族目光交接，互不退让。

    虽然此刻状况如此，但边边子却感到莫名地愉快。觉得自己还挺蠢的，但同时似乎也明白了卡莎的心情。

    自己为什么会如此执着于次郎与小太郎呢？

    她喜欢这两个人。一个别扭，一个乐观，虽然才认识不到两天，边边子就被两人所强烈吸引，而且还产生――说不定从此以后能与他们更加亲密，淡淡的快乐预感。

    但是――因此抛下工作，连生命都遭遇危险，甚至遭到眼前对象如此的敌意对待，自己究竟为什么一步也不退让呢？――因为很像。

    我们很像。小太郎的话语在边边子心中化为不可动摇的核心，灿烂发光。

    我们都无法独自生存。

    所以寻求同伴；所以需要朋友。即使是不同的种族；不管是人类或吸血鬼。

    “保护小太郎的方法只有一种。”

    “别自以为……”

    “‘你给我听好’！你看，小太郎现在不就好好地平安无事吗？你刚才不是安心到都快要哭出来了吗？为什么你连这种事都不懂呢？这一切都是因为‘大家出力帮助你’啦！就因为特区的大家都很重视你跟小太郎，‘因为你们不是只有两个人’！不是这样吗？还是你想告诉我事情不是这样？”

    “…………！”

    吸血鬼双目圆睁。边边子以全力挥出心无杂念的一刀。

    “卡莎有多么棘手，‘九龙的血统’有多么麻烦，次郎不都知道吗！其他人也知道，所以现在大家都拚命地同心协力作战！一个人打不赢敌人，所以大家才要合作。只要大家一起战斗就能获胜，就能守护住重要的东西！”

    每当她疾呼，就涌出新的力量，一次又一次，仿佛血流般滚滚脉动。

    这是她初次经历的体验。不知来自何处的某个存在守护着她，将力量分赐给她。

    不知不觉，边边子的意志与力量同步，重合的鼓动从口中迳自交织而出：

    “虽忘了是什么时候，但是你曾经说过吧？吸血鬼的本质是血。卡莎他们是洪大的血流，是吞噬整个特区的庞大洪流。相较起来你的血很弱小，不过是才经过百年光阴的涓涓细流。

    但是特区中有与你志同道合的人，和你以相同的方向流动，你应该加入他们才对。这是为了你自己，为了周遭的人，更为了小太郎！”

    边边子仿佛被脉动引导，如一道闪光般抛出这些话语――

    “然后你才开始有能力对抗卡莎，成为面对任何激流也毫不动摇的大河，然后――”

    总有一天将会流入母之大海。

    出口的瞬间，边边子回神并为之愕然。

    她不了解自己出口话语的意思。不，虽然不是不了解，但这是明显蕴含已超越她的器量所能说出涵义的话语。

    ――我…我……刚才……？忽然察觉从旁而来的视线。是小太郎。

    察觉时，小太郎正无言地、深深地注视着边边子。

    眼神交会之际，他笑了。怎么回事――边边子想着。

    ――小太郎……是你吧？但是，边边子的迷惑在看到次郎的反应时一口气加速。

    听着边边子说话的次郎仿佛被处以贯穿心脏的磔刑，面无血色伫立不动。

    已经没有一丝吸血鬼的样子，或者应该说他彻底地失神。面对次郎过度激烈的反应，边边子也无法藏住混乱的心情。

    “边边子，你……究竟……”

    次郎像是灵魂出窍般的语气开口。边边子没有回答，她没办法回答。

    此时――

    “小边边！后面！”

    小太郎高喊。反射性地往后一看。

    小屋上有一道人影，双手持着一挺巨大的来福枪。

    是“植物人状态”的情报贩子。他瞄准边边子，舌尖舔着唇，露出了唇后的“獠牙”。

    “比起弟弟，现在这里更重要。”

    他低喃着扣下扳机。枪声带出尖锐的回音，同时刻，边边子被推了出去。

    是次郎。子弹削过次郎的肩头，鲜血沾上边边子的脸颊。下一声枪响抢在边边子的哀嚎前，再一枪，又一枪。子弹像被吸附一般飞向次郎，他的左臂被枪弹削去一半，侧腹也被轰了一个大洞。边边子发出的尖叫声震撼着自己的耳膜。

    次郎被子弹的威力轰了出去，掉进运河，顿时爆发出白烟。次郎对流水的抗性很弱，身体在水中会灼烧溃烂，而那就是身体灼烧时发出的白烟。

    情报贩子扔下来福枪。

    “很好，果然挺身而出了，甚至还不使用意念力场而是用肉体。如此程度的剑客――还不合格啊，银刀。”

    情报贩子从小屋上方一跃而起，在被推开的边边子身旁落地。

    他咧开嘴，展示着獠牙――

    “我调整过用血袋转化需要的时间。既然有配合既定的时刻转化的血，当然也就会有喝下就立即转化的血。我可是实验到都对血腥味感到反胃了。”

    在边边子询问前便擅自说明起来，并将手中的血袋丢在地上。里面是空的。

    简单地说，他似乎是想表示他刚喝了血而转化。但是这个男人方才明明还是植物人的状态。究竟是谁，又是怎样让他喝下血的？

    八成是察觉边边子脸上的疑问，他再度奸笑，却不打算继续解释。他接着从怀中抽出一把小刀――银制小刀，转身跳进运河。

    “哥哥！危险！”

    小太郎的警告让边边子也领悟到男人的企图。他不但知道次郎的弱点是流水，并且意图对落入运河无法动弹的他刺下致命一击。

    就在明白这件事的瞬间，边边子的身体自己动了起来。

    追在后头跳入了运河。

    2

    子弹是银制的。还不及复原，流水便已灼伤伤口。

    不仅伤口，在暴风雨的影响下流速加快的运河蹂躏次郎全身，并灼烧全身皮肤。

    次郎惨叫着。

    呼吸变成气泡浮上水面。

    过了一会儿，传来物体噗通落水的声音。在这一道声音之后耳膜便烧裂，再也听不见声音・睁开眼皮，眼球被流水溶蚀，就在那一瞬间，次郎捕捉到水中逼近的敌影。

    失去视觉与听觉，但仍能感觉气息。冲过来的是刚才举枪射击的吸血鬼，而这气息是刚转化的“九龙的血统”。赶到小屋时并没有察觉，究竟是怎么转化的呢？

    但是他没有余力思考这个问题。敌人跳进运河的企图浅而易见，就是打算杀死自己。真有一手。虽然想要反击，但实在相当困难。

    ――可恶。

    肯定是卡莎的人马，太大意了。这正是边边子的指责深入次郎肺腑的证据。

    ――我……！自己在干什么？如此不成体统，如此愚蠢，甚至对少女大张獠牙，自己究竟在做什么？――银刀！

    刀还握在手上。在水中伸手探向刀柄，动作迟钝地令自己咋舌，在这么做的期间，持刀的手指便已开始溶解。

    不能使用她的力量。只有当她面临危机时才能使用那股力量。圣战后为了如此设限而请求“北之黑姬”对自己施以誓约，如今却造成了反效果。

    ――不。

    不对。别再继续自我欺瞒了，这是自作自受。

    敌人逼近。就算想迎击也无法拔刀，就连闪避都无法顺自己的意，至少也转个身。背上出现原因与流水不同的伤痛，尖锐而深重的伤口来自锐利的刀具，而且是银制的。

    ――在这里……

    不能死在这里。自己是护卫者，怎能留下要保护的人而独自死去。

    但是要怎么逃脱？要怎么战胜？噗通。

    又有物体落入运河。物体的气息由水传来。次郎为之惊愕――是边边子？为什么？为什么要特地跳下水？

    她随着急流浮沉，卖力地游过来，笔直地游向次郎。他察觉她的想法，竟然如此有勇无谋。然而，虽将性命暴露在危险下做这种鲁莽的事，边边子游过来的动作却没有一丝迷惘。

    敌人发现边边子，一惊之下改变方向。次郎发狂地缠住敌人的身体。敌人因突然的反击而慌乱，将银制小刀一转深深地埋进次郎体内。剧痛窜过，身体里的银切断了次郎的血流。

    即便如此次郎仍紧咬敌人不放，甚至一阵乱踢以拉回敌人的注意力。边边子在这段期间游到次郎身边，躲过敌人的刀，一心一意地揪住次郎。

    “嘎哈！”

    怒骂声变成气泡弹了出去。边边子――前天才认识，不过十七岁的人类少女，即使知道自己正被次郎责骂，却仍在他手臂中“无畏地笑着”。

    次郎战栗，他第一次体验到这种战栗。

    脑中爆发无数对话。

    ――现在跟大家分开不好啦！弟弟对他大喊。

    ――你这样也算是贤者选出来的护卫者吗？战友对他怒骂。

    ――不要小看特区的人类。

    老友对他说。

    ――为什么不来杀我？仇敌对他质问。

    ――次郎会不会变成海呢？她对他笑着。

    然后――

    ――总有一天将会流入母之大海。

    说出这句话的少女如今跳入运河来到自己怀中，展现无畏的笑容。

    边边子伸出手臂绕过次郎焦烂的头，在动弹不易的水中用尽全力抱住他。

    以便将自己的“脖子”暴露到次郎眼前。

    同时忍住颤抖。

    次郎心中的某种东西破裂。

    嘴巴大张，嘶吼声转为水泡。次郎伸出獠牙，刺进边边子的脖子。

    边边子的身体一阵痉挛，烫热鲜红的血液喷出。恍惚在口腔中充斥，血液滑进喉咙，狂喜着落入体内，亮起一道闪光。

    怦怦。

    次郎的心脏狂嚎。

    怦怦。

    怦怦。

    心跳的鼓动复苏。

    仿佛醒来，滚热的气息奔流进来，红血，边边子的血。

    血中有迷惘，更有远胜于此的信念。血中有懦弱，更有以此为武器的强悍。有温柔的心思；有直率的情感；有年轻的生命；有向前迈进的意志；以及太阳的精华。

    怎会有如此高贵的血。

    大举流进次郎的血在他体内散发洁白光辉。强大、激烈、温暖。边边子的包容力怀抱着次郎，悠悠地安抚反抗的血，并朝畏怯的血伸出手，瞬间压制住次郎的血，融为一体。

    “融为一道洪流”。

    怦怦。

    灼热的血流于体内的血管穿梭奔驰。

    怦怦。

    每一条神经都迸发电击。

    怦怦。

    快感持续不断爆发。

    怦怦。

    欢喜随着声响刻下高涨的鼓动。

    狞猛的呻吟流泄，化为被水压溃的含糊声响。四肢充满力量，对血的渴望愈复强烈。

    边边子的痉挛更加剧烈。即便如此环住次郎脖子的手仍不见松缓，心中不住颤抖却仍搂紧次郎，专注地交缠手臂。连串柔弱的举动激发次郎吸血的冲动，獠牙埋得更深，拥住边边子柔软的身躯几乎折断。听见少女的喘息，混在水中的呼吸轻轻搔挠着次郎再生的耳朵。

    怦怦。

    边边子似乎说了些什么。言语溶于水中，失去了意义，唯独思念透过贴合的肌肤传递过去，以血液为媒介向次郎倾诉――

    你们并不是孤立的――

    至少，这里有我在。

    脑中溶成一片，情感化为岩浆。

    此时次郎感觉到的究竟是什么，就连他自己也理不出头绪。只知道是差点让自己失神，几乎就要飞天奔月的某种强烈感觉。

    次郎在水中睁大双眼。

    与眼前的敌人四目交会。敌人停下动作。次郎亮着在溃烂瞬间又再生的漆黑瞳孔，在破坏与再生相互抗争的深处，激烈至极的目光贯穿敌人。

    展开力场，撑起水中的身体，加速进逼敌人。敌人举起小刀以对，但此刻的次郎并不把银的威胁看在眼里。

    次郎宛如炮弹穿过敌人身旁。银刀一闪，敌人的肉体一分为二。

    再上升接近水面，来到蔚蓝摇曳的世界之门。以头向上一顶冲了出去。

    扬起水花，新鲜的空气如雪崩般排山倒海地进入肺部。

    “――呼！”

    深吸一口气。氧气掺进血液，爆发着流注于血管。

    世界迎接着次郎。比刚才敏锐数倍的感觉，甚至连天空、运河、大地与城市的分子排列都能看穿似的，一切整然有序地呈现在他的面前。

    身体的深处声音大作。

    吸血鬼的咆哮震撼天际。

    意识转向手中的边边子。她垂着头，白晰肌肤被水浸湿。后颈残留齿痕，流血的伤口仍疼痛鲜明。吸太多了吗？正当次郎感到身体僵硬时，边边子挣扎了一下抬起头。

    在受到宛如暴风雨般的快感折腾之后，边边子终于回到自己的身体。她以透出疲惫的笑容看向次郎。

    虽然气力全失，却仍动嘴说道：

    “……次…次郎……”

    边边子的眼眸闪耀光辉：

    “收拾……他们。”

    那还用说。

    在小太郎的大声欢呼下，次郎站在赶来的弟弟身旁。他将似乎随时会失去意识的边边子――托付给小太郎――

    “……小太郎，请原谅我。这是危险的赌注。若要顾及你的安全，应该有其他方法。”

    “哥哥。”

    小太郎坚定地说：

    “你再说我就要揍你了喔？”

    次郎满脸染上勇猛的笑意：

    “边边子拜托你了，弟弟。”

    留下这句话，次郎转身奔跑。

    瞬间便达到最高速，正面突破强风之壁。咬紧下颚，猛力握拳，运作全身的肌肉。周围的风景向后飞逝，仿佛音速喷射机于地面飞翔。身体灼热，无法停下不动，边边子的热情激励着次郎前进。

    昏暗的运河沿岸，唯独强风发出诡异的低吼。即将日落，次郎强化的五感感受到掺杂在空气中的战斗气息，一接触便全身发麻的战斗气息。次郎将其吸入体内，纳进自己的鼓动。

    前进、前进。以双脚，以意念，身体向前奔驰。

    此时。

    庄严的意念由上空降临在化为赤红子弹的次郎身旁。那是拥有深不见底的内涵，深刻思虑与强大力量的意识。

    ――次郎。

    ――龙大人！？――吾确认汝的决心，为汝开道，去吧！――感激不尽！次郎脚踱大地一跃而起，与力场不同的奇妙意念顿时环抱住他。

    周围风景歪斜扭曲，空气的气味改变。次郎脑中一片空白，放弃思考，将自己的鼓动融入包容他的力量波动。

    当扭曲的感觉恢复时，次郎已不在充满寂寥的运河沿岸道路，而是被抛在充满现代感的商业街空中。

    圣让次郎通过龙脉瞬间移动。这是“真祖浑沌”血统所使用，被称为“缩地”的秘术。

    这是圣擅长的奇门遁甲之一。

    次郎于柏油路上着地。四周没有人影，大楼门窗一个不漏地全都关闭，这里八成是新市区的某处。感觉如爆发般飞奔四方，有了。从大楼与大楼的缝隙间看见后方流动的运河。次郎正要冲去时，瞬间一艘高速快艇扫过，仅仅一瞬，次郎眼中便烙入屹立于船上，乌黑长发迎风飘逸的人影。

    次郎的身体仿佛被绊倒似地前倾，以此姿势纵走柏油路面，身体朝前方飞窜。大楼与大楼间的狭道急逼而来，千钧一发之际往转角一踹，穿入缝隙。力量满溢到即将暴走，但次郎并不在意。双脚与右手如野兽攀住墙面，又一个跳跃钻进狭窄的大楼缝隙。从另一侧穿出时眼前已是运河。高速快艇在左方，左眼捕捉到敌影，次郎一转头。

    挺出下颚，獠牙大张，威吓般大声狂吼。

    同时一脚踱碎墙壁，顺着运河沿岸飞奔接近高速快艇。

    奔驰于对岸的凯因回过头。他睁亮眼睛，忍着流泄而出的笑意，声音颤抖着――

    “你来啦！”

    他说。

    在更前方。

    于运河飞驰的高速快艇中，有两股“九龙的血统”的气息。

    一是亚弗里。发现次郎接近，因他与昨夜判若两人的气息而愕然瞪眼。

    而另一名正牵制着凯因。她察觉次郎迸发的气息而转头，发丝随风飘逸。

    因过于惊讶而停下了动作。次郎已有数十年没看过她茫然发愣的样子了。她屏气瞪大了眼，凝视朝自己猛烈接近的次郎，仿佛看到不敢置信的事情发生。

    与她眼神接触的瞬间，脑髓边缘冒出一道声音。

    ――哥哥！上啊！是弟弟的声音。切断的共感回来了。

    无上的喜悦掺入了战斗的兴奋中。

    敌人也是。

    一瞬发青的美貌恢复血色，獠牙弹出，瞳孔灼灼闪耀。卡莎爆发出显而易见的欢喜，以沙哑的声音放声大喊：

    “次郎！”

    “卡莎！”

    意识飞跃。

    此时，次郎在瞬间抽出的银刀朝卡莎一直线劈下。

    BBB

    边边子现在被一股强大的力量守护而奔跑着。不属于自己的肉体跃动着，不属于自己的鲜明强烈斗志鼓噪着。

    边边子知道这是怎么回事。是共鸣现象。现在――她的身体被怀抱在小太郎的膝上，精疲力尽地闭着眼。

    所以，这是边边子的血传来的感觉。被次郎吸食而在他体内循环的边边子的血将这种感觉传递给她。次郎的五感知觉被她所共有，然而一体感却比之前的体验来得更为激烈，就像完全被吸收至次郎体内一般的错觉。是因为被吸走比之前更多的血吗？还是因为自己的身体半失去了意识？大概两者都是原因之一。而且不管怎样都好，因为这种感觉很舒服。与次郎浑然合为一体，不是人类身体的体感。

    次郎以惊人高速飞驰。

    不下于疾风，甚至无视于重力。

    无人能比的高速疾风，在边边子生活的特区中奔驰。

    她怀着如此变身为超人的心情，单纯地感到很舒服。而且次郎好像很开心，说是要去战斗就像假的一样。所以连边边子也开心起来，恐惧的心情逐渐模糊淡化。

    突然听见圣传来的声音时，边边子不禁为之一惊。从次郎的意识中得知，这是一种被称为念话的能力，也就是“公司”所说的心电感应。而更令边边子吃惊的是，圣瞒着次郎而只对她说话。

    ――坚强的人类之子，次郎就拜托汝了。

    被人拜托，总觉得有点害羞。

    此时边边子终于察觉自己的状况。

    ――我……醉了？这么说来，之前那次也是兴奋到不行，这次则是更超越了兴奋。

    ――可以吗？之后次郎将赶赴战场，敌人很强大，这与特区的命运息息相关。

    不过――

    ――不管了。

    边边子这么想着。因为自己醉了嘛，一定是醉了，这也没办法。

    因为，这感觉如此舒畅。

    次郎的身体飞越过空间，降落在新市区。透过次郎的感觉，边边子看见了敌人。

    次郎飞奔、跳跃。这动作与其说是人，还不如说更类似野兽。这样的方式令人兴奋，啊啊，心脏怦怦跳个不停。

    次郎的视野看见敌人。是她。边边子瞬间仿佛探身而出，完全追随次郎的五感知觉，世界的现实感一口气增加。空气燃烧着，那是战斗的气氛。感觉好像就连自己的犬齿也跟着伸长了一样。

    同时还听见小太郎的声音。弟弟的鼓励让次郎的喜悦为之爆发，边边子也跟着爆发。真奇怪，自己刚才明明还差点被敌人斩杀，为什么此刻却如此开心得不得了。

    次郎的视野展开。看到凯因的身影，也看到了亚弗里。一看到次郎，亚弗里便从背后抽出刀。昨天还感到棘手的对手明明进入了视野之中，次郎却对他视而不见。

    次郎的脑中只想着卡莎。

    而且次郎与边边子都明白。

    现在，卡莎的脑中也并非遗产或逃脱，同样只有次郎。

    两对一的登台亮相。

    来吧，表演时间到了。

    边边子大叫，次郎也大吼：

    “‘唔喔喔喔喔喔’！”

    BBB

    “银刀”举剑。亚弗里也拔剑。

    他是昨晚和自己战成平手的对手。但眼前的真的是当时的男人吗？怎么会有如此疯狂的斗气！被斗气所压迫，从刀剑交会之前便一直受迫。不可能有这种事。虽然觉得不可能会有这种事，膝盖却频频颤抖。

    来了。才这么想，剑已在头上。次郎完全无视于他，直接朝他身后的姊姊笔直挥刀。

    随即听见萨札――

    “卡莎！”

    如此一唤，扔给她一把刀。卡莎直接握住刀柄，无暇抽刀而以鞘对峙。

    “银刀”的斩击朝刀鞘挥下。

    高速快艇被整个压下水面。

    “‘唔喔喔喔喔喔’！”

    “银刀”吼出轰然巨声。卡莎咬着牙承受了这一击。刀鞘碎裂，刀刃露出。刀刃与刀刃交抵，偌大的意念在接触点上互相争斗。攻击的余波撼动着高速快艇。

    然后响起尖锐的刀鸣声，两把刀朝左右分流，刀光闪烁。

    次郎顺势往上一跃，刀被卸开的卡莎啐了一口。

    这真是――令人开心呐！“闯入者！报上名来！”

    回覆间不容发地从上方传来：

    “‘贤者夏娃’之子，望月次郎！”

    卡莎吊起眼角，愤怒与愉悦浑然合一地支配着她。

    “什么不好说，你偏要如此自称。很好，上吧！次郎！”

    于是“黑蛇卡莎”也往上一跳。船体一震，亚弗里失去平衡跌了一跤。

    他慌张地打算支援自己的姊姊――

    “笨蛋，还有凯因！”

    萨札一喊，正对侧随即受到冲击。船体发出夸张的倾轧声，亚弗里忽忙张起力场。

    “专心守护船。一对一的话不用担心她，你要注意的是凯因！”

    亚弗里咬牙听从哥哥的指示。战场从快艇移到运河河岸的两人以亚弗里难以企及的程度对峙，手中的刀剑交错。

    “……真厉害。”

    他不禁吐出真心话。剑速，剑势，斩杀敌人的烈火般战意。全都是亚弗里无法相比的。

    “那才是……‘银刀’！”

    香港最强的剑士。

    “接下来就是组合战了。‘银刀’交给大姊，多事只会扯她后腿。重点是要将凯因吸引过来，若让那两人联手就麻烦了。他们可是香港圣战的双箭头，说白一点就是情势不妙！”

    “混帐！那家伙……怎么会突然出现，他之前也没帮‘公司’啊！”

    亚弗里大吐苦水，只听得掌舵的萨札“啊――”地冒出一句尴尬的声音。

    “不妙，我搞砸了――”

    “啥？该不会是哥哥又多事插手了吧！”

    “不，因为只有他不能放着不管嘛，他总是个不定数，不论如何都希望能先让他退场。而且说起来，杀掉我们父亲的就是他喔！可是大姊对于怎么处置他意见又很多……啊，可是这次不妙，打草惊蛇了。不妙啊，不知道逃不逃得掉？”

    “你…你这个笨哥哥……！”

    亚弗里发抖着胀红了脸。

    而在他们背后――

    “怎么了，少年？起内哄了吗？”

    凯因・渥洛克。什么时候过来的！？亚弗里转身砍去。凯因身体一沉，几根灰发断在半空，立刻被强风吹走。

    凯因以放低重心的体势出拳。亚弗里双臂交叉防御，却连防御也一起被击溃，少年体格的亚弗里飞了出去，穿过驾驶座的萨札身旁飞射到高速快艇前方，凯因追赶在后。萨札在他擦身而过时挥出小刀――没砍中。

    亚弗里掉落运河，凯因在他探头的位置落下，一脚踹向额头。亚弗里一阵晕眩，再度沉入水中，但还是拚命抓住凯因踢出的脚，把他一起拖进了水里。完全只是赌一口气。

    凯因毫不反抗地潜入水中。对凯因的血统来说，流水不是弱点，但是若在水里，自己的刀比凯因的拳来得快。天真。亚弗里从近距离被控制精妙的意念力场猛击胸口，挤压出肺里的空气。虽死不了，但是很痛苦，肉体的痛苦使亚弗里动作紊乱。凯因一脚踢来。闪躲，却被翻卷的水流吞噬，身体螺旋状自转。亚弗里咬牙切齿。混帐，这家伙竟然连水中战也如此顺手。受到凯因接踵而来的攻击，亚弗里被急流翻覆，意识逐渐远离。

    还没完！他咬紧牙根反覆想着――下次不会输、下次不会输。凯因的巨大躯体逼近，他不顾一切地刺出刀刃不让凯因接近。游出水面渴求空气，他的脸探出水面，空气美味地不得了。

    而就在此处，高速快艇的船头冲了过来。

    “笨蛋哥哥！”

    他慌张失措地潜入水中。凯因正等着他，直拳击中亚弗里的脸，身体上浮撞上高速快艇船底，但也多亏于此才停住。亚弗里正准备承受凯因下一记攻击，但凯因却并未追击。为什么？是螺旋桨！高速快艇的螺旋桨从旁进逼。笨蛋哥哥！亚弗里死命闪躲旋转的螺旋桨。

    凯因的拳扫进他全是空隙的身体。仿佛从发射台被发射出去一样，亚弗里的身体直往上升，飞出了水面。

    “咕哈！？”

    他发出嚎叫贪求着空气。但他无暇喘息，凯因的双眸在眼前溅起的水花中锁定了他。

    凯因跳上水面，飞沫如光磷洒下。亚弗里不及举剑抵挡。而比凯因的动作早了一步，子弹从旁朝凯因飞袭而来。

    凯因的攻击中断。射击的是高速快艇上的萨札，不期待造成伤害，而只是单纯的牵制。

    亚弗里因此捡回一条小命。

    亚弗里绞尽气力爬上高速快艇。

    “欢迎回来。”

    “…………”

    他已经没有余力回话了。

    凯因再度返回运河的河岸，就在他们前行方向的右侧，且立刻再度展开与高速快艇的追逐战。只有吸血鬼才有这种无限的体力。没办法，因为无法对他造成重创。

    萨札算计着。他们之中以凯因为对手能取得优势的只有卡莎，但是卡莎正在左岸玩耍。

    当然也不能放着“银刀”不管，然而她若不过来插手干涉一下，胜算就很薄弱。不过此刻叫她也是白费力气，大姊正在兴头上，才听不到他的声音。

    “……这下是不是糟了啊？”

    此时，他看见右侧河岸建筑的楼顶站着一名少年。

    黑毛线帽与黑夹克，一身黑的惊艳美貌。赤红双眸认出高速快艇，露齿一笑。

    “卡莎！”

    萨札惊声尖叫。

    BBB

    剑风低鸣，扰乱了高楼的强风。

    在笼罩运河的昏暗里，刀剑相交飞溅的火花，忽明忽暗地增添鲜艳的色彩。

    边边子目光晕眩，这一切都充满压倒性的魄力。

    运河左岸是绵延的商业街，两名吸血鬼以大楼的墙面为舞台舞出激烈至极的剑舞。

    卡莎挑开次郎的斩击，次郎卸去卡莎的一刀。

    他们曳步行走于墙面，有时又飞降地面奔驰，刀剑相交，不知何时又冲上墙面移动到屋顶附近。两人除了彼此之外无视于其他事物，然而却又不会过于远离高速快艇。

    无法形容。

    这两人就是怪物。

    “如何啊，次郎。”

    卡莎气喘吁吁地呼喊：

    “我在圣战跟你学到的。吸血鬼之间的作战，刀比枪械更有效。我的剑不赖吧？”

    “过一百年再说！”

    “还真敢讲！”

    双方的剑再度咬合，刀锷激烈地互角，交错的手边亮起刺眼的火花。刀锷相抵时两人仍不停移动。现在位于墙面，次郎在上，卡莎在下，彼此全力互制，同时随着一旁――高速快艇的行进方向奔驰。

    “杀！”

    次郎放出裂帛之势，意念转为力场爆发，卡莎干脆地后退。她完全避开次郎的攻击，但是次郎对后退的卡莎挥出第二刀。次郎攻击；卡莎防御。刀剑相击的鸣声重叠，重叠，再重叠。激起了火花与烈风，其中几度交错刀剑的闪光。

    好美。

    宛如点点宝石闪烁。

    曾几何时，两人忽左忽右宛如华尔滋般回旋，同时刀剑相交。卡莎的黑发受重力与风带动旋转飞舞。下方的运河在上，上方的黑云在下。眼花撩乱互换的光景中，唯独卡莎总是在眼前笑着，露出狰狞的獠牙朝次郎攻击。

    不知道已是第几回，两人的剑再度交错。但此时次郎突然体势急转――

    锵。

    刀尖的动向改变。

    细微的小变化，剧烈地诱导了卡莎的剑。

    身体出现空隙。

    当边边子有所知觉时，次郎的身体已移向侧边，银刀神速地挥向卡莎的身体。

    正以为得手时――

    并未砍中。刀尖只划开衣服与皮肤，划下一道血痕。

    是卡莎的意念力场。虽然已有防御，却连力场也一起被斩了开来。卡莎全力撞击次郎的身体使他的重心偏离了一些，而得以于银刀下保命。

    就算是卡莎也表情僵硬，全身渗出涔涔冷汗，可是似乎很开心。即使被逼得如此狼狈，双眼仍得意洋洋地闪耀。

    “不愧是次郎，用剑略胜一筹。”

    “这种事不劳你确认！”

    次郎进逼。以下段剑式滑过墙面向上挑起，卡莎的剑扫开这一记攻击。次郎的剑势再度变化，变化多端的攻击从意想不到的方向攻击卡莎。虽说如此，次郎的攻击总是笔直，刀尖虽如魔法般闪现，但整体动作却毫无多余。细致的剑流复杂地交错，次郎的剑伴随惊人的高速，逐渐编织完成剑网。

    卡莎开始落居下风。在剑的技术上，次郎位居优势。

    卡莎似乎也承认这一点，顿时收剑拉开距离。

    “差不多该以我的方式出招了。”

    说完，卡莎抽出在腰上缠绕两圈的皮带。撕开外皮，银链从中露出。

    ――咦咦！？

    卡莎抛射出银链，锁链停驻半空而未坠落。真令人吃惊，银拥有让吸血鬼魔力失效的力量，卡莎却能以意念力场撑住银链，究竟是以什么方法办到的？

    接着，次郎看到锁链，脑中出现的记忆与思考浮现解答――那是卡莎的特技之一。若要以意念力场操纵银，必须连续传送出会在接触瞬间失效的意念，但是卡莎在锁链中编入自己的发丝，以自己身体的一部分为媒介操纵锁链。这是好比穿针引线的细致技术，更何况还必须持续维持这个状态。这是只有魔术卓越的卡莎才能施展的绝技。

    银当然是次郎的弱点，只要碰触就会受伤。

    但是即使看到卡莎的银链也不感狼狈。吸食边边子的血得到的热量尚未散失，次郎静静地将其灌注于刀尖。

    “上罗！”

    卡莎说毕，战斗再度展开。

    银链首先飞扑而来。原以为会直线逼近，中途却忽然如活生生的蛇一样蠕动。爬行于空中的银链阻挡次郎的剑势，但次郎仍持续出剑。卡莎回避着，更进一步操作银链。锁链缠住次郎的脖子，仿佛绞杀般围起链圈，锋利地勒紧脖子。次郎迅速将银刀卡入链圈挡下这一记绞杀。然而后颈一碰触到银便烧灼成艳红色。

    银烧灼肉体的疼痛感直接扑袭边边子。

    边边子惨叫着排斥与次郎的共鸣现象，企图逃进他的内部深处。尽管是短短的一瞬间，但却是边边子生平不曾经历的剧烈疼痛。边边子第一次体验到银对吸血鬼来说，是一种多么恐怖的东西。

    ――竟然是这么痛！次郎！

    虽然挡下了卡莎的绞杀，但银链的力量仍不见减缓，深陷次郎的后颈，烧灼他的皮肉，烫焦他的神经。

    此时卡莎施展斩击。边边子不禁闭上眼，次郎则扭转身体闪过攻击。他企图钻出银链的链圈而强行挣开束缚，便被挖去大块皮肉，而且银造成的伤不会立刻复原。

    ――好过分。怎么这样……！

    但是次郎的战意并未退缩。他随着激励气势的大吼，穿过银链下方贴近卡莎，劈出一刀肉眼难以追上的高速攻击，卡莎的数根黑发断落在空中。刀刃相咬互弹。次郎往前冲，但银刀被锁链卷住。一甩剑挣脱锁链，此时卡莎又一击，上臂闪避不及而被撕裂，血液飞溅，但次郎已经移动至下一个脚步。

    卡莎的剑一转，刀刃朝向次郎身前。次郎竟以手臂挥开刀刃，皮开肉绽，血水喷溅。溅出的血水遮蔽对方的视线，再劈下银刀。银刀掠过卡莎的脸颊。然而银锁链在卡莎的脑袋分家之前卷住次郎的手腕，手臂烧灼的同时，次郎从锁链下逃脱。

    卡莎的剑并非银制，因此次郎重视锁链的攻击更胜于剑，转变成极近距离展开的攻击。

    在无法任意挥舞刀身的间距下，次郎却展现高速的剑法。但卡莎也不认输，挥舞着自己碰到也会受创的银链，穿透与敌人之间的距离，拦阻银刀的同时伤害次郎的身躯。

    两人片刻即全身是血。边边子的精神怯怯颤抖，即使颤抖却仍灌注精神观战。这股魄力与刚才为止的攻防完全不同，边边子才刚亲身体验那是如何的激烈疼痛。然而双方却互相瞪视，只是专心一致地反覆攻防。

    ――我……

    就结果而言，是边边子将次郎引导至战场。就是这个战场。她从来不曾想像过，竟然会如此血腥。边边子从不明白这种理所当然的事。

    苦涩的后悔悄悄地进驻了边边子的内心。可是次郎心中却不是这么想的。就算边边子不知道，但次郎很清楚何谓战斗，因此才倾听边边子的声音，下定了决心。

    ――我也要……到最后……

    她必须守候到最后，不能转移视线。

    不知何时起，两人都不再言语。只有偶尔发出激励气势的呐喊在两人间交错。现在次郎与卡莎正以剑对话。两人鼓动之高昂显然可见，仿佛野兽――不，这正是吸血鬼。意念与意念开放着，力场持续不停地彼此消长，在狂暴的力量中剑闪刀鸣。

    意识忽地转向后方，成为他们战场的建筑全都已经半毁。边边子对于在不自觉间四散力量的强大感到毛骨悚然。这就是古血的战斗吗？虽然破坏着街道，却因彼此都太专注于敌人而毫不自觉。

    而且――

    ――果然……很美。

    战斗的两人很美。倾泄出自己一切存在的壮烈之美，边边子为此着迷。

    “喝！”

    “哈！”

    怒嚎相冲，刀剑进撞，次郎与卡莎的血低吼着。边边子的内心窜过一阵颤抖。

    此时――

    “卡莎！”

    从高速快艇传来尖叫。边边子反射地将意识转过去。

    随后，世界染上一片灼热。

    仿佛世界末日般的热浪扑袭而来。边边子不成声地哀嚎。

    运河流走于大楼的间隙，而巨大火球仿佛整个埋进大楼与大楼的夹层空间一般出现，宛如小型的太阳，火球中看得见橘红蠢动的劫火。

    次郎的感觉捕捉到的气息来自杰尔曼・克洛克。但是火焰的规格却与在小屋所见的差异甚大。当时的火球若是烧夷弹，现在的就是燃料空气炸弹。

    火球往中心收缩。边边子瞬间背脊僵冷。

    ――要弹出来了！？但并未如此。火球虽然确实散发着要弹出来的气息，但却这样未经解放便消失无踪。

    ――为…为什么？

    这也当然。要是解放出来，就连次郎也撑不了一时片刻。杰尔曼从一开始就只打算秀出这颗火球而已。

    火焰消失后，高速快艇从水中冲出。似乎是强行以意念力场沉下船体，逃进水中避开了火球。高速快艇从杰尔曼施展能力的地点全力逃离，若是再吃一记那种攻击，肯定会承受不住，次郎等人也跟上高速快艇。

    ――那就是“绯眼杰尔曼”。

    身为人类时无法了解他有多么巨大，如今终于感受到些许实感。

    然后――

    “太慢了！”

    “呋！”

    次郎与卡莎再度刀剑相交。杰尔曼的力量压倒性地强大，但两人对刚才的火球却连一瞬也未曾分心。

    ――这些家伙……

    心头发颤。究竟是恐惧的颤抖还是愉悦的颤抖……就连边边子自己也无法判断。

    此时――

    次郎脚步一滑。不可能发生的失误――并非如此，是卡莎的意念力场。就在全力与对方厮杀的同时，又悄悄地设下陷阱。次郎在剑术技高一筹，卡莎则在魔术方面高明数段。

    “看招！”

    银链低吼着击中次郎。次郎撞上大楼的墙面，顺势朝运河落下。次郎以银刀刺入墙壁停止坠落，银链随即迅速捆绑次郎的身体。此时卡莎以上段举刀向墙面飞降而来。

    次郎脑中闪过痛恨的情绪，边边子惨叫出声抓紧次郎。

    但是，一只强大的手比卡莎的剑砍过次郎早一步抽出银链中的发丝。

    “凯因！”

    银链顿时滑落，恢复自由的次郎身体贴着墙面。卡莎咋舌飞过次郎头顶，捞起差点落入运河的银链。

    “你还是一样，喜欢这种技巧。”

    “你真粗鲁，凯因。”

    被过去服侍的主人斥责，只见凯因耸耸肩：

    “要是再引起杰尔曼那家伙的兴致可就不妙，也差不多该全力开战了，卡莎大小姐。没问题吧，次郎！”

    BBB

    “……算了，就这样吧！”

    杰尔曼双手塞进口袋，远眺着离去的高速快艇与次郎等人。

    因为就这样放他们逃走实在令人恼怒，才稍微露脸威胁一下。放任“九龙的血统”不管令自己不悦，但看样子“银刀”与凯因应该能收拾残局。

    “算了，逃掉就逃掉吧，不过是有点不爽罢了。”

    已经看过了“黑蛇卡莎”，虽然对“人行者”也有兴趣，不过那种分身实在不值一提。亚弗里就别提了，就算再干预下去也看不到什么有趣的事。

    “回去吧……说起来，已经跟沙由香约好今天要见面。”

    于是，杰尔曼从大楼屋顶轻盈地跳下。

    没看到后来的发展，让他之后懊恼不已。

    BBB

    “那个臭女人，看也不看这里一眼！”

    全身湿答答地掌舵的萨札大骂特骂。在他背后是拚着命沉下船体再将其抬起的亚弗里，耗尽力气的他无力地倒在船上。

    “就是因为这样我才不想扯上‘银刀’！说起来，刚刚那是怎么回事？竟然热衷打杀到无视家人的SOS？没资格当家长！不，是没资格当人！啊，不对，是没资格当吸血鬼！啊啊，可是吸血鬼本来就个性冷酷，这样好像又没错……”

    因为仍在惊慌中，萨札的谈吐不再锋利。

    此时，卡莎降落在屋顶被掀开，又遭受水与火粉覆盖，有如废船的高速快艇上。

    “还挺有精神的嘛，弟弟。”

    “大姊，我今天一定要念念你，你啊――”

    “等一下再说，先把亚弗里叫起来。”

    才说完，另一人又降落于高速快艇，正是“银刀”。萨札立刻听从大姊指示。

    “死心吧，卡莎。”

    次郎面无表情地说着。卡莎不屑一顾地回应：

    “死心？你应该知道对我们来说这包含什么意义，真是个冷酷的家伙。”

    “…………”

    “次郎，我族血统未被给予‘投降’的选择，因为这就代表血统的断绝。所以我族会挣扎到最后，以肮脏的手法作战，卑鄙地苟活下去，这就是‘九龙的血统’。”

    卡莎抬头挺胸地道出怎么看都很自虐的说法：

    “可是――就算如此，跟你一战还是很快乐。所以我打算再这样玩一阵子，哎呀，多出来的凯因就当作没看到好了。来，再战吧，次郎。”

    卡莎侧身站立，举臂扬刀指向次郎。次郎也不退后，一如他的个性般笔直举剑。

    “……至少以我的剑打败你。”

    “别耍帅了，乳臭未干的小子。”

    啪――刀剑相抵。这次两人都未离开船上，在有限的空间里刀光重重，当卡莎在攻击中编入魔术的瞬间――

    “喝！”

    在河岸并行奔驰的凯因以意念破坏卡莎的魔术构成。两人属于同一血统，魔术的波动也非常接近，所以彼此能互相干涉。

    当次郎的剑与突破力，搭配上凯因的魔术与平衡感，两人的战力将一举跃升数倍。两人在香港圣战总是并肩站在最前线，平日虽然也互相争执，但在紧急时刻并肩作战的时候，两人却是默契超群。

    被萨札叫醒的亚弗里试着支援卡莎，但是他跟不上周围的等级，经历毕竟相差太多。而萨札的枪炮在此刻也已经毫无意义。

    次郎与凯因的搭档完全压倒卡莎与亚弗里。正如杰尔曼一眼看穿的结果，在如此的组合下卡莎等人没有胜算。

    而现在的战况就连完全是外行人的边边子也看得出来。

    ――要赢了？运河即将出海，流出特区外。但是应该在那之前就能分出胜负吧！只剩下杀掉卡莎他们――这个事实让边边子的心中蒙上阴影。

    “怎么了！”

    伤痕累累，蓬头乱发的卡莎对次郎大喝：

    “都到这种地步了还打算同情敌人吗？你什么时候变得这么没种了！”

    即使被逼得走投无路，卡莎仍不失其高傲，话语中带着她始终如一的态度。

    就如卡莎所言，次郎散发独特凌厉气势的剑招开始薄弱。并非放水，与次郎共鸣的边边子比谁都明白这一点。

    而次郎五味杂陈的内心也明白。

    只是，次郎并未将这心情说出口，而是默默地注入刀尖。

    银刀缓缓立于脸庞右侧，双脚微开，朝左侧身，左脚前滑。蜻蜓之势。次郎生涯中最先习得的剑法――示现流一之太刀。不存丝毫防御之念，只为了攻击的剑。他将以这初始之剑斩杀卡莎。次郎的觉悟也成为边边子的觉悟，寄宿于剑中。

    全身锐气高涨。亚弗里正想先声夺人朝次郎砍下时，凯因以意念力场展开掩护。

    “来吧！”

    “……不，等等。”

    卡莎突然抬手制止次郎。边边子的气势减弱，但是次郎并不吃这一套。他正打算顺势踏进一步，但是在看到卡莎嘴角的笑容后止住步伐。

    “呵呵呵――”

    卡莎笑了，是低沉响亮且包含高度恶意的，魔女的微笑。开朗而豪气、万夫莫敌般的意志重返翠绿色的眼眸。

    “赶上啦！每个人都不可欠缺的就是家人啊，次郎。”

    “什么――”

    说着，次郎察觉气息。锐利眼神飞向卡莎背后，河岸的凯因也惊愕地凝视运河前方。

    边边子的视线随次郎吸血鬼的视线飞往远方。

    运河入海的河口处。

    两岸各站着一名吸血鬼。

    BBB

    “啊啊，啊啊，真伤脑筋。”

    马贝里库・班克搔着头发：

    “怎么会有‘银刀’跟着，而且连凯因・渥洛克也来了。”

    “有什么好叹气的，这不都在预料范围内吗？”

    汉斯・李冷静地指出：

    “龙王不在就不错了。大姊与亚弗里都没事，‘人行者’大人也健在。”

    “不过我刚才瞄到一眼，那不是螺炎吗？太赞了，居然能跟‘绯眼杰尔曼’对干。”

    “目前没看到他，要趁机解决。总之若不尽快逃走，龙王就来了。”

    “哎呀呀，我们真是个操死人的家系。啊，被发现了，这下奇袭也泡汤了。”

    “说话谨慎点，上吧！”

    于是，横跨运河两岸的对话中断，两人沿运河的流向逆向奔驰。

    立刻从身体溢出力量。

    全身血液奔流。

    两人的腰上都系着日本刀。马贝里库已抽出刀刃，汉斯则未拔刀。两人都维持着一定的速度，宛如箭矢般冲向同伴身边。

    “我对付‘银刀’，你对付凯因。”

    “遵命～”

    两人露出獠牙跳向各自的敌人。

    BBB

    “那是谁？卡莎！？”

    “我说过了，是我的家人，弟弟啦！”

    “‘九龙的血统’吗！？”

    ――而且是弟弟？也就是说，是直系……

    次郎愕然大吼而产生空隙。卡莎的意念力场袭向次郎。扎实吃了一招，次郎飞了出去。

    随后，汉斯像是补位一样跳上高速快艇，顺势冲去――

    “别追得太深入了，汉斯。”

    “遵命。”

    交换短短两句话，他一踱船尾投身于运河上空。

    次郎与汉斯在空中交错。

    “你――是什么人！”

    “汉斯・李。”

    锵――扶在腰身刀鞘的左手推动刀锷离开鞘口。次郎敏感地对这一举动产生反应。

    ――拔刀术！？“姊弟中排行第五。”

    闪光出鞘。失去平衡的次郎千钧一发地挡下斩击。汉斯则顺势全力挥刀。

    确实挡下了。

    即便如此，剑压仍撕裂胸口，次郎摔入了运河。

    白烟冒出。汉斯看到这一幕，便以意念力场飞回岸边不再理会，往前追上高速快艇。

    他朝对岸的马贝里库喊道――

    “撤退！”

    这一方不像次郎与汉斯那样干脆地定胜负。或者应该说还没开战。凯因被举着剑的马贝里库挡在路口。汉斯的胜负只有一瞬即分，除了因为他是拔刀术能手，也因为次郎前一刻才受了卡莎的一击。

    听到汉斯的声音，马贝里库无奈地收剑撤退。凯因停下追击的步伐。次郎掉落运河，他一个人就算追上也没有胜算。不，就算他能追击，疲惫的两人与新敌手交战有胜算吗？“……怎么会发生这种事。”

    被逃脱了。都已经追到这里。

    伫立不动的凯因斜眼看着高速快艇冲出运河，消失在暴风雨肆虐的大海。

    这就是震撼特区的事件令人极度失望的落幕。

    3

    边边子睁眼醒来时，产生一股强烈的既视感。

    ――这里是？

    软绵绵的枕头，清爽的床单，闻不习惯的宜人气味。边边子从床上跳起推开被单。

    这里是“卡麦龙饭店”的双人房，就是昨晚边边子过夜的房间。昨天？还是今天？记忆混乱。认定经历的一切都是梦，边边子眼前一暗。

    这时――

    “啊，小边边！‘早安’～虽然这么说，其实现在还是晚上。”

    房间一角，戴耳机看着电视的小太郎转头对边边子微笑。

    “肚子会不会饿？想吃什么吗？我刚才吃了这家饭店的炖菜，很好吃喔！小边边喜欢炖菜吗？如果你敢吃红萝卜的话，一定要推荐给你――耶？小边边？”小太郎对一脸呆然盯着自己的边边子歪起头：

    “怎么了吗？不舒服吗？”

    就算如此询问，边边子还是凝视着小太郎好一阵子。接着――

    “……不是……梦吧？”

    “咦？什么不是梦？”

    小太郎终于露出纳闷的表情。看着那张真的什么都不懂的表情，眼泪急涌而出。

    看到哭出来的边边子，小太郎大为慌张。她对手足无措的小太郎――

    “不要紧，我没事。”

    边边子抹掉眼泪说道。

    ――不是梦。

    对，今天一整天的体验仿佛是梦却又不是梦。虽然既漫长又激烈，但是今天甚至都还没结束。真令人不敢置信。

    ――啊！“次…次郎呢？次郎怎么了？”

    与次郎的共鸣现象，在他最后被打落运河便中断了。

    “哥哥呀，他说要去跟以前的朋友见个面。”

    “以前的朋友？”

    “恩，听他说好像不是吸血鬼。”

    也就是说，次郎要去找的是人类。是赤井铃介吗？但若是这样，应该就会明白地说要去见钤介才对……

    “那…那么……次郎的伤势如何？我记得他掉进了运河。”

    “嗯，他现在健康得不得了。‘公司’的人分了血给他，就是那种装在袋子里的血。”

    听到血袋，不禁露出厌恶的表情，但若是“公司”制造的就不用担心。总之次郎似乎已经复原，这样就好了。

    ――可是……

    边边子的表情带着几分阴暗。

    次郎他们让卡莎一伙逃掉了。能挽救特区免于危机虽然很高兴，但这说不定也只是往后延而已。她绝对不会放弃吧，就跟她宣称的一样。

    至于最后出现的吸血鬼们。卡莎也称他们弟弟。这么说来，最初亚弗里也自称“姊弟中排行第七”。扣除那时赶来的两人，还有因为跟次郎共鸣而得知的“人行者”，卡莎的同伴还有两人。不，不能保证亚弗里就是么弟，应该判断为不晓得一共还有几人。

    ――接下来究竟会变成如何？无法保证特区若再次遭遇跟今天一样的危机，还能平安无事。

    但是她绝不认为没有胜算。特区有圣，也有凯因，“公司”也会战斗。

    还有杰尔曼。若是也能仰仗他的协力，我方的战力将一口气倍增。

    然后……

    “啊，对了，小边边。这是哥哥要我交给你的，虽然不是很多。”

    小太郎说着，递出一个信封。里面放了五张万圆日钞。边边子掩不住疑惑――

    “……这…这是做什么？”

    “房租。”

    “……咦？”

    “因为不知道特区的行情，所以总之就先换了这些。”

    小太郎一脸稀奇地盯着边边子手中的纸钞。

    “房租？”

    “嗯。”

    小太郎点点头，与坐在床上的边边子面对面。

    “找我们的住处可能会拖很久吧？因为目前好像还是得麻烦小边边，哥哥说先付钱的话第一印象会比较好。小边边，什么是第一印象？”

    小太郎天真地问着。边边子没有回答，只是专注地凝视五张万圆纸钞――才刚兑换而几乎能切伤手指的新钞。

    小太郎再次对过了很久仍沉默不语的边边子歪起头。

    然后，边边子又一次哭了出来。

    小太郎再度慌张地手足无措。

    小太郎不晓得理由，只好拚命找话跟边边子说。过了一会儿，边边子才满脸涕泪地一把抱住了小太郎。

    而后边边子好不容易才止住眼泪。她洗了把脸，换了衣服，便与小太郎一起离开房间前去寻找次郎。

    这次一定很快就会找到。

    她有这样的信心。

    BBB

    晚间十点十二分，“卡麦龙饭店”的紧急逃生口附近。回想着忙碌的今天，阵内倚着楼梯的扶手抽着烟。

    老实说，忙碌的今天还没结束，状况看起来虽已大致得到收拾，但“公司”总部的繁忙一向不曾缓和。接下来这几天才是重头戏。

    关于这次的事件，情报部卯足了老命，但究竟能操作情报到什么地步呢？冷静地看，已经濒临极限了。只能期待张的高明手腕与尾根崎的意志能产生奇迹。

    “算了，总之没有我出场的机会。”

    他吐出烟雾低喃。不过张与尾根崎若听到这番话，大概会大声否定并掐着他的脖子把他带回总部吧！目前他下属的调停员们也还在持续进行业务，大半成员大概直到黎明时分吸血鬼就寝之前都不能喘一口气。

    情势虽然如此，但阵内也不甚在意，而只是待在这人烟稀少的场所悠悠地吞云吐雾。

    他正在等人。

    正确来说，是在等吸血鬼。

    当他点燃第七根烟时，等待的对象无声地出现在他的面前。

    其实有十年不曾好好见面。他叼着烟离开扶手，挺直背脊。

    “在这种时间请您来这种地方，有劳您了，剑士大人。”

    等待的对象无视阵内的问候，大步走近后便突然一把抓住他的衣襟：

    “我已经听说了，‘章吾’。”

    “喂喂，‘次郎’，好久不见的重逢，没人这样打招呼的吧？”

    阵内苦笑。平常神经质的脸孔在面对恶友时也变得温和。边边子若是看到一定会大吃一惊，阵内的脸露出恶作剧小孩的稚气。

    但是次郎却毫不客气拎起表达亲昵之意的旧友，将他压在饭店的墙上。

    “钤介都告诉我了。”

    “啊啊，果然。要是能像凯因大人一样使用暗示就好了……虽然我不是很在意――你没对他太过分吧？不过要是他那么干脆就说了出来，这也不太能原谅就是了。”

    “开玩笑请适可而止。是真的吗？昨晚炸掉边边子公寓的不是奥古斯都而是‘钤介’，而且指示他这么做的是你？”

    阵内叼着烟，眼睛看向远方。

    “……是真的。”

    次郎表情一变，对旧友露出獠牙。

    “啊，可以的话请别‘吸血’，我这把年纪，已经没办法像以前那样了。”

    “闭嘴。为什么这么做！？边边子不是你直属的部下吗？为什么让她遭遇这种事！”

    次郎的目光变得险恶。揪住阵内的手指愈来愈不留情。

    但阵内毫不慌乱，仍悠哉地抽着菸，从鼻孔喷出烟雾。

    他耸耸肩――

    “就是为了要变成这样，次郎。”

    “什么？”

    “为了让你跟边边子成为搭档。”

    次郎哑然无语。接着更凌厉地露出獠牙：

    “开什么玩笑！首先这根本就是反效果！在那之后我们曾一度决裂。就算当时‘九龙的血统’不出现，我那时也真心想离开特区，不再跟边边子扯上关系。”

    “嗯，若真变得如此就麻烦了，所以才更要这么做。”

    阵内更平静地说道。次郎一整个只有困惑。

    “你究竟在说什么？我不懂你的意思。”

    “我啊，无论如何都希望你留在特区，因此才会让边边子遭遇有点过分的事。关于你们在奥古斯都的宅邸有多么对立，她虽什么也没说，但我却清楚得很。而且这是为了让你们之后成为搭档，无论如何都必须跨越的第一道障碍。没有搭档会跟对方‘客套’的吧？”

    “哪有如此荒唐的计画，经过这种事而产生伙伴情谊的机率有多少呢？”

    “不，就结果来说还是发生一次真心的争吵比较好，而且愈早发生愈好。”

    此时，阵内对次郎一笑――

    “我们不也是如此？”

    次郎的手终于放松，阵内悄悄地松了一口气：

    “唉，扯上‘九龙的血统’……甚至还扯上卡莎的时候，我可是因为不知道会变得如何而大冒冷汗。不过边边子留下了超乎我期待的结果。该说是幸运吗？现在圣大人与凯因大人不再对你留在特区的事秉持强硬的反对态度。啊，也不用担心住的地方喔？就在边边子的公寓前面有个‘公司’当做仓库使用的建筑，虽有点老旧，但即使三人一起住也十分舒适。”

    “三人？难道是连边边子也一起？”

    “是啊，坦白说，家具几乎已经大致搬完，从明天起就能住了。而且也从边边子的公寓带出她大部分的私人物品。唔，会跟她解释成是找到了当初被炸飞的东西。虽然整件事其实很牵强，但她在这个方面可是个毫不起疑到令人吃惊的孩子。”

    “这种事……是什么时候开始计画的？她若是发现，你打算怎么解释？”

    “哎呀，所以才让钤介带圣大人与凯因大人‘在公寓外面’等她嘛！”

    次郎呆滞地看向愈发得意的阵内。原来从一开始就设计好了，奥古斯都不过是个契机。

    “我…我去踢馆的事也在计画中吗？”

    “关于这部分你或许会不太高兴。‘夜会’的年轻成员有点失控，需要惩戒。就当作赌一把，就算奥古斯都没感染‘九龙的血统’应该也会持续对你们出手。结果是一样的。”

    阵内说着，再度耸耸肩。

    次郎的手放开他，视线射向地面，默默地不知想些什么。

    阵内也静静观察老友的样子。

    对话尚未结束，接下来才是重点。

    “……你刚才说，希望我留在特区吧？”

    来了。阵内点头。

    “有原因吧？”

    “嗯。”

    “……那是与卡莎有关的事吧？”

    “没错。”

    此时次郎闭口不语，阵内也不主动发言。

    沉默蔓延。

    结果，先开口的是次郎：

    “第十一区有什么？”

    “……灰。”

    “灰？”

    “没错，从香港带回来的……”

    最初一脸疑惑的次郎，终于转为惊愕。

    从香港带回来的灰。符合此种涵义的东西只有一个。

    “难道是……怎么会……”

    “就是那个‘难道’。次郎啊，特区其实是‘坟墓’。第十一区有‘九龙王的遗灰’，卡莎等人的目的就是王的遗灰，以及――王的复活。”

    次郎头晕目眩。这说明了一切――为什么特区建立在这种地方；为什么圣直到最后都不解开结界；为什么卡莎等人甘冒危险也要侵入特区。全都是为了十年前在香港与人类社会为敌的“九龙的血统”始祖，为了让九龙王从灰中复苏。

    而次郎拥有杀死他的实绩。

    为了以防万一，让次郎住在特区将成为一种“保险”。

    当九龙王复苏时，将他再度灭为灰烬的保险。

    “我…我办不到，不可能再度发生那种奇迹！”

    “――或许吧，但实绩就是实绩，次郎。”

    阵内冷冷地断言。次郎咬着唇，垂头丧气。

    “那么，龙大人与凯因要我远离特区是因为……”

    “因为他们抱着与我相反的理由。只因为他们两人是吸血鬼，即使是敌人，也将始祖这种存在看得相当重，所以才希望将你从这个沉重的负荷中解放。哎呀呀，我还向他们保证过不告诉你这件事的。”

    沉默再度笼罩两人之间。

    这次沉默的时间较长。在这期间，次郎低头不动，阵内则静静地抽着菸。

    最后，阵内口气一转：

    “特区是个好地方吧？”

    “……是的。”

    “不过，你既然要住在这里，希望你做个工作。”

    “……要我守墓吗？”

    “不，是要你当‘葛城边边子的护卫’。”

    次郎拾起脸，阵内严肃地看向他：

    “一般来说，调停员都会雇用被称为‘Closer’的护卫。我虽也向她建议过，但她却不这么做。若是你，一定能胜任这个工作，这个位子能与‘公司’有所缓冲，也不会刺激其他势力。更重要的一点，你果然还是适合做保护某人这种事。那孩子今后会很辛苦，请你跟弟弟一起保护她。这是我个人的请求。”

    “…………”

    “她是好孩子吧？”

    “……章吾，我……”

    次郎想说些什么而开口，但阵内打断他的话：

    “我年纪已经大了。十年的岁月对人类来说并不算短，我已经没有能力与你搭档，所以才要把你交给边边子。”

    他的话语中包含深深回忆。

    在香港的时候，次郎与阵内在“九龙冲击”发生前相遇，他们知道彼此的真实身分，但是友情依旧深刻。对次郎来说钤介就像是弟弟，而阵内则是与自己对等的朋友――人类的知己。而阵内对次郎亦然。

    在“九龙冲击”发生之后，两人的立场经过几度冲突，但是最终还是携手合作，然后引领香港迈向解放。

    考虑到人与吸血鬼的种族差异，次郎与阵内是极度理想的伙伴。阵内能以调停员的身分迈步前进，正是因为他内心深处拥有与次郎的羁绊。正因为与他之间的羁绊，阵内才能相信自己的路是正确的。那是比一切都强力的证据。

    可是现在已经跟以前不一样了，自己无法引出次郎最大限度的真正价值。

    然而若是那名少女……

    “说到那个孩子啊，次郎。我将原本是孤儿的她带回来并照顾她，从头开始教她工作，一手把她带大，她是个天生的调停员。”

    阵内说着，注视次郎。他的视线是看着十年前老友的目光。

    然而两人所在的位置不同，次郎仍站在跟以前一样的位置，阵内却已经前进了。

    “拜托你了，次郎。”

    阵内笑道。次郎默默地凝视老友增添岁月的脸孔。

    4

    暴风雨直袭东京湾。

    一艘游艇在豪雨大作的黑夜里起舞。

    浪涛汹涌非比寻常，而且这艘游艇没有透出灯光，随波逐流之姿仿佛幽灵船一般。

    但是游艇里有乘客，而且是在黑暗中瞳孔发光，拥有獠牙的乘客。

    “……大姊还在上面吗？”

    亚弗里一问，汉斯便无言地点头。相对地，马贝里库则――

    “有什么事吗？”

    “不……我还没好好跟她道歉。”

    “这件事就之后再说，听我的准没错。”

    马贝里库一脸认真地肩膀颤抖。

    “因为雨势变大，我刚才上去看看情况。哎呀，看到恐怖的景象。虽是个美女但是却鬼气逼人……就像萨札哥说的，别去自找麻烦。”

    “……她在生气吗？”

    “相反。该怎么说呢，应该形容成闹别扭吗？”

    马贝里库苦笑。

    三人正在游艇的船舱中。在没有一丝光明的黑暗里，船体随波浪上下起伏并发出不舒服的倾轧声。然而没人显露不安的模样，马贝里库手中甚至还拿着酒瓶，一副轻松自在。

    这艘游艇，是“九龙的血统”的巢穴之一。

    舍弃高速快艇的他们正在游艇上等待暴风雨停歇。

    马贝里库是一名美国青年，拥有褐色的卷发与鸢棕色的眼睛，印象柔和，看起来带着些许软派不负责的感觉，态度举止则很现代化。然而实际上他与外观印象正好相反，总是一手包办姊弟交代的肮脏工作。他总是苦笑着说：“不能忍受让其他人做”，事实上却总是一副开心似的表情遵从萨札的指示行动。

    默默坐在他身旁的汉斯则是德国与中国人的混血，与身高接近一百九十公分的马贝里库相比，他看起来就像个小兵。黑发的浏海长到遮住眼睛，外观年纪大约是二十五岁左右，看起来比马贝里库年轻。

    不用多说，两人都是九龙王的直系血统。汉斯是排行第五，马贝里库则是排行第六的弟弟。顺道一提，萨札是大哥――在姊弟中排行第二。此时他为了及早进行下一个计画，正独自待在船舱里。

    “可是你还真乱来，亏你还能没事。”

    “……很惭愧。”

    “笨蛋，你沮丧什么啊，你可是进入了特区耶，真羡慕。”

    马贝里库绽放笑容鼓励他，但亚弗里还是不能释怀。

    自己不但没支援到姊姊，最后还绊手绊脚，真是太没用了。

    “……的确。”

    至今一直闭眼沉默的汉斯张开单眼，从浏海下方凝视亚弗里。

    “过于自信与大意是事实。萨札哥要是不在，你就死定了吧！”

    他以严厉――但绝非藐视的口气教训弟弟。在“好啦好啦，汉斯哥哥～”地打着圆场的马贝里库面前，亚弗里用力地咬着唇。

    “有什么关系，反正这次的任务打从一开始就是鸡蛋里挑骨头，姊弟全员都平安无事地回来，这不就好了吗？”

    “但是，这么一来龙王他们就知道我们的存在了。”

    汉斯表情严肃地说：

    “至今的优势丧失，今后想暗地活动会变得困难。”

    “没这回事啦，只要再加上上面的兄姊，正面进攻也会赢。”

    对吧？马贝里库笑着，直接嘴对酒瓶灌酒。他虽然抱怨着得和次郎等人战斗，在已经确定安全的现在，心情似乎也轻松多了。

    不过，他的自信并非毫无根据。比汉斯小的弟妹们是香港圣战终结之际加入血族，虽与亚弗里不同也参加过圣战，但是却未体验最惨烈的局面。也因此次郎不晓得他们的存在。

    相对地，姊弟中排行前四名的人物在圣战时以全世界为敌，个个都是一骑当千的勇士。

    虽然对亚弗里来说，不管汉斯或马贝里库都是自己难以匹敌的兄长，但上头兄姊们的实力则又是另一个次元。

    “再加上还有优秀的弟弟，我们家族真可说是安泰啦！而且说起来，我们三个还真是家族里最不起眼的耶。”

    马贝里库嘻嘻笑着，一旁的汉斯难得板起了脸，看来他似乎也认同马贝里库的论调。虽说如此，以卡莎与萨札作为比较对象，这也是无可奈何的结果。他们不仅是古血，也各自拥有充满个性的亮丽能力。

    接着，一直俯着脸的亚弗里――

    “……可是啊――”

    他抬头看向两名兄长：

    “萨札大哥也就算了，卡莎大姊这次好像情况不妙啊？我……虽然不认为大姊变弱……可是……”

    他一脸严肃，艰难地说着。

    本人虽坚决否定，但十五岁转化的亚弗里在姊弟中依赖心仍然强烈，也就是“爱撒娇”。

    尤其他将卡莎视为绝对的存在，大姊的苦战让他遭受相当打击。

    看到这样的弟弟，汉斯与马贝里库不禁四目相对。

    不知是谁先贼笑起来――

    “亚弗里。”

    汉斯对他说：

    “就我所知，大姊这三个月来‘一滴血都没吸过’。”

    “……啊！”

    亚弗里不由得惊叹。马贝里库笑着点头：

    “因为她是个好恶分明的人，如果没有中意的人类，她连看也不看一眼。”

    这次次郎与卡莎的对战，次郎因为吸了边边子的血而得到庞大充沛的力量。但是能藉由吸血发挥力量的并非仅限于次郎。对不管哪一个血统的吸血鬼来说，血都是生命的根源，也是力量的来源。

    “所幸她现在终于吸了血。今后也是，既然‘银刀’已经出现，就要用更万全的准备面对状况。你不必做多余的担心，只要更努力锻炼就好了。记住，我们九龙王九姊弟一定会达成宿愿，我们就是有如此的力量。”

    汉斯以安静却充满力量的声音说着。

    亚弗里听着哥哥的话，眼睛终于强烈发亮，默默地点头。

    BBB

    狂风暴雨，惊涛骇浪，游艇的甲板遭瀑布般的豪雨一阵乱打。

    乌云完全遮盖天空，海被完全的黑暗笼罩。闪电偶尔撕裂黑暗，狂暴地照亮甲板。

    卡莎淋着雨站在甲板上。

    五名人类堆叠在她的脚下，每个都没了呼吸。过分苍白的肌肤代表的不只是死亡，还是血也被吸干的证据。

    这些是离开特区后出海前捕获的人类，是被任意虐杀的猎物。吸完血后，卡莎就连看也不看他们一眼。

    雨滴打湿卡莎的额头、发丝与肌肤。

    可是卡莎丝毫不感寒意。刚摄取的血液在体内燃烧，热意梭巡于每根血管，如此快感。

    品尝着这份愉悦，卡莎大笑着。

    感觉真好。 而且也是美妙的经验。

    手现在也隐隐发麻。是挡下次郎之剑的麻痹感，那手劲是如此强烈。

    卡莎毛骨悚然地怀抱自己的双肩。

    只要闭上眼睛，就会在眼皮中复苏。映在那双细长黑眸中的是鲜烈的斗志，以及翠绿色的双眸。“呜――”卡莎扭动着身躯，在甲板上频频跺脚。这是萨札若看到，一定会青着脸假装没看见的景象。

    太棒了。卡莎想着。

    真受不了，实在受不了，无法忍耐，甚至想立刻回头再继续刚才的战斗。就算因此而死也无所谓。没错，她的心情高昂到由衷地如此想着。

    但是，还不行。

    胜负还没结束。应该说，才刚开始而已。和十年前一样――但是，却又和十年前不同的战斗，从今天起正要开始。

    “没错。”

    恸哭也好，欢喜也好，一切都从这一刻开始。

    卡莎眼神锐利地仰头向天。

    漆黑的天空，仿佛伸手就能碰到在低空闪耀的激烈电光。大自然的力量直接刺激着卡莎的感官。这些刺激、体内的血、战斗的记忆――都给予卡莎几乎疯狂的兴奋。

    卡莎再度露出獠牙哈哈大笑，笑着笑着，笑声也越来越大。

    “你等着吧，次郎。接下来在特区的战役就要开始了，对我们来说是宿命的――也绝对是最棒的战役。”

    所以，等我啊――卡莎由衷开心地高喊。

    在阵阵轰鸣，猖獗肆虐的暴风雨下――

    想着过去的朋友――现在的敌人――

    吸血鬼高声嗤笑。

第三卷 特区震撼 后记

    正如预告的浩大场面。

    在此呈献《BLACK BL00D BROTHERS 3  特区震撼》。

    第一、二、三集都理所当然似地份量十足，让我能够真实地预感到令人头痛的未来。抖抖抖……

    无论如何，如此一来主角们终于都登上舞台了。

    故事接下来才要展开，还请各位多多指教。

    b b b

    好，不写后记了。（突如其然）

    当然，这是因为在主要的本篇故事内容投入太多力量，以致于无法连后记都照顾到，这也是理所当然的事。

    一般来说，这种时候都会请教可靠的责任编辑的建议――

    前任责任编辑：“给我打广告，打广告。”

    现任责任编辑：“写什么都行！只要能在今天以前交出来――”

    真不可靠呐――

    啊，对了对了，这次为了让特区主要成员都登场，任性地让敌我方打乱顺序到处跑，大家还记得住角色吗？

    最困扰的就是敌方姊弟。出场次数又不多，有时连作者也会忘记各自说话的语气，还有谁是排行第几。（问题所在）

    接下来有点小捏他――这群人从最长的卡莎开始，接着是萨札、跳掉跳掉、汉斯、马贝里库、亚弗里，以五十音顺序（尸列）统一家姓。感到混乱时请参考这里再继续读下去。

    接下来会是短篇集，献上兄弟与边边子在特区引发的骚动。再会了。

    二OO五年二月  耕平

第三卷 特区震撼 插图



短篇集 S1 序章

    台版 转自 superomega@轻之国度

    晴空万里。

    踏出玄关的葛城边边子面向如台风过境后一望无际的蓝天――

    「嗯嗯――！」

    仿佛猫儿般伸展身躯。

    她穿着薄汗衫与牛仔裤，以发带固定住黑发，还戴着工作用手套。额头渗出薄汗。

    当她仰望蓝天梢事休息时，一名少年步伐摇晃地走来，金色鬈发在阳光下闪耀着金光。是望月小太郎。

    「小边边，这个箱子要放哪里？」

    「啊，怎么处理好呢……请你先放在地下室吧，因为等一下就要打开了，所以请你把它放在显眼的地方。」

    「好~」

    小太郎以双手环抱着纸箱，应答后便走向楼梯。

    「……那应该是最后一箱了吧！」

    看着他离去的背影，边边子满意地低语。

    视线往上。

    眼前是一栋双层楼房。这是一栋相当融入仓库街一带的老旧建筑，虽然每次上班都会从建筑前经过，至今为止却不曾留心。

    但是从今天起就不一样了。

    今天，边边子搬进这栋房子。从今天起，这栋房子将会是她的家。

    而且还有两名同居人。

    「真是奇妙的际遇。」

    边边子苦笑。

    她是一名十七岁的少女，而且还是个孤儿，长久以来都独自生活。然而她从今天起就要与两名毫无关联的陌生人生活在一个屋檐下，这是她从未想象过的事。

    而且，这两人还不是普通人，甚至根本不是「人」。

    这时听见背后传来物体倒地的声响，边边子转头向后一看。

    那里有一辆为了搬家而租来的小货车，而预定同住的另一名同居人仆倒在货车旁。

    是一名身材高瘦的青年，一身赤红色的衣服，戴着宽缘红帽。在如此装扮下，他仿佛是在沙漠渴求着绿洲最后力竭的旅人，横倒在柏油路上。仔细一瞧，还能看到阵阵白烟从他的衣服缝隙冒出。

    「……次郎，你没事吧？」

    「无须担心……不过，你若是真的觉得担心，我建议你让我在这里休息。」

    「你不要勉强帮忙不就好了。」

    「哼哼，这可不行。我们兄弟从现在起就要麻烦边边子照顾，怎能只有我悠哉地呼呼大睡……啊，好烫……」

    「你看，都烧焦了。」

    边边子看着甸匐逃到小货车阴影下的青年――望月次郎，无奈地摇摇头。

    她拿出放在副驾驶座的阳伞在次郎身旁撑开，次郎则瘫在轮胎旁，原本就血色淡薄的睑庞更加苍白，还吁吁地喘息。

    「……天气真不错，是搬家的好日子。」

    「一副快要晕厥的样子还说什么鬼话。」

    「老旧的感觉也很对我的胃口。」

    「嗯――的确没有想象中的糟糕。」

    瘫在地面的次郎与撑起阳伞的边边子一起仰望眼前的房子。

    里面已经打扫过，但外墙还无暇整理。褪色的老旧建筑并未因新主人的到来而有特别反应，悠悠地伫立着。

    新生活开始了。

    嗯。边边子再度满意地点头。

    「真的得好好感谢阵内部长！百忙之中还能替我找了这问房子！」

    她雀跃地说着。不知为何，一旁的次郎却「唔」地表情一僵，仿佛不想被触碰的事被人触碰到的反应。

    边边子到昨天为止都在位于前方不远处的老旧公寓生活。而因为某些缘故被卷入了与次郎相关的事件，她的房间就被炸弹轰掉了。

    身为孤儿的边边子不但无依无靠也无处可归，其实很担心之后该如何是好，然而她任职的「奥得&#8226;康芬公司」的上司随即替她准备好了新的住所。

    这栋建筑原本是「公司」的所有物，一直作为仓库使用，但似乎在不久前决定重新开放让人居住，上司便让边边子卡了位。

    「这真是非常恰巧的时机吧？而且居家设备一切俱全！公寓被炸掉的时候确实是有点心酸――不过这正是否极泰来呀！」

    「――唔。」

    「还有，就连原以为已经被烧掉的东西也完好到令人吃惊！居然只是被爆风炸飞，而且轻易地就找到了，真是让人不敢置信的幸运！」

    「――唔唔。」

    「总觉得我真是受到上天的恩宠啊！该怎么说，好像周围都给我善意的支持呢？」

    「――唔哼哼哼……」

    在对世界献上纯粹感谢之意的少女身旁，次郎尴尬不已地低垂脸庞：

    「章吾……你这家伙真是个恶棍。」

    「咦？什么？你怎么了？脸色比刚才还糟耶？怎么像胃痛一样按着肚子？」

    「我没事，边边子。只是……有点感叹人生无常，世事难料。」

    次郎一副无可奈何地眺望远方。边边子愣了愣，低语：「你真奇怪。」

    而后――

    「啊，对了，次郎，关于昨天说的……」

    Closer

    「啊啊，护卫的事吗？」

    「嗯。」

    那是昨天上司介绍这问房子给她的时候一并告知的事。上司询问边边子，要不要雇用次郎作为她的护卫。

    「部长问我的时候，虽然觉得有点讶异……不过说不定是出乎意料的好主意。对圣、凯因或公司的上级都是。现在的状况也不一样了，不会有人再把你的事拿出来争论……」

    边边子说着，想起工作的事。

    昨天。

    昨天，在特区不长的历史中是必须特别注记的一天。虽然对一般大众确实地――即使是千钧一发地――隐瞒下来，但那却是若有一步出错就会招致特区崩坏的大事，而边边子、次郎与小太郎都置身其中。

    事件在日落时分左右暂时落幕，然而残留的余波尚未消失，至今仍从内部撼动特区。为了隐藏事实，必然少不了耗费冗长时间进行情报操作，「公司」也暂时无法进行平时的一般业务。边边子等人能如此悠哉地搬家，是上司对她的活跃与辛劳所给予的恩惠。

    「可是呀，基本上次郎的微妙立场还是没有改变。虽然凯因否定你于此停留的态度可能会稍微软化――但是当一切稳定下来之后，你的立场还是会再度形成问题。」

    顿了一顿，边边子斜眼瞥向次郎。次郎没有说什么，只是竖耳倾听她的解释。

    边边子微微清个喉咙，继续刚才的话题：

    「我知道你无意从属于『公司』，也不打算加入圣或凯因等其它血族的庇护。但你若成为我的护卫，应该就能获得颇自由的立场。既然要在特区生活，加上你的身分是『银刀   』我认为还是有个对外的立场比较好。」

    「…………」

    次郎默默地将手摆在帽子上。边边子似乎也没有催促他下决定的打算，只是不时瞥向眺望远方的次郎。

    过了一阵子――

    「你觉得这样好吗，边边子？」

    「我？」

    「光是昨天的事就够明白了吧？在让我担任护卫的情况下说不定还会再次发生那种事――不，别再用含糊的说法了，只要我在你身旁，一定会再出现不必要的危险――」

    「若是发生那种情况，那我就得请你离开了。」

    「咦？」

    「哎呀，这是当然的吧？要是跟你扯上关系就会被卷进危险，实在没道理让你在同一栋屋子里一起生活，自然得请你去外面找地方睡觉罗。」

    边边子贼贼一笑，次郎不禁皱眉。

    「再说，已经太晚了啦！虽然并非我的本意，不过因为担任引导『银刀』的工作，特区的大人物们都已经牢牢记住我的脸和名字了。」

    还有她也是――边边子未说出而只是在心里补充。脑海中瞬间扫过一张非常冷淡，而又让人难忘的美貌。

    「所以我已经做好觉悟。不管次郎当不当我的护卫，我都要保护好自己……再说啊，昨天次郎不知道该说是精神错乱还是退缩不前，那副颓废的样子实在是令人看不下去――若是雇你当护卫，实在非常／非常令人不能安心。」

    「你…你说什么。我只是希望能做到最大限度的慎重罢了。话说回来，我也是因为顾虑到你的安全，才会采取这种态度。」

    「谁知道呢？很明显地就被敌人看扁了嘛，说不定其实连小太郎也有点厌烦了？」

    「……真是，和年轻人真是难沟通。」

    次郎终于摆出一张臭脸，边边子感到好笑地盯着他。

    边边子当然知道次郎的话并非谎言。他昨天确实做了不少误判，又因为延误了不少判断而导致事态恶化。不过要得出答案本来就是件难事，正因认真地考虑，才因而产生迷惘。

    次郎认真考虑周围的情况，因此行动才会被自身的想法束缚。

    现在的边边子，很喜欢表现出如此态度的他。

    在仓库街搬运货物的货车偶尔会经过房子前的马路。沙尘被特区特有的海风掠起。

    阳光也安稳舒适。

    但仔细一看，次郎身上还冒着些许白烟。

    下午三点，货车的阴影逐渐变短。边边子轻轻倾斜阳伞。

    次郎终于开口：

    「……请多指教。」

    他木讷地说着。

    「嗯。」

    边边子简洁地点头。

    多亏了海风，汗水也干了。经过的货车再次扬起沙尘，缓缓落下。

    此时――

    「哥哥！边边子！看这个看这个，我发现不得了的东西！」

    小太郎欢呼着从房子里冲了出来。

    次郎与边边子看到小太郎怀中的东西，都不禁瞪大眼睛。

    「这是什么？」

    「这…这是哪来的？」

    面对两人的质疑，小太郎一脸得意地笑着：

    「地下室！喂，边边子，我拿走这可以吗？可以吧？我会好好珍惜的！」

    「呃，但是……唉，算了，这应该也没人要――大概吧……」

    「那就是可以了？太棒了――！」

    小太郎雀跃地将困惑的边边子晾到一旁，与那个东西手牵手像跳华尔滋般转来转去-

    次郎与边边子不由得面面相觑。

    他们呆呆地看着那个被小太郎晃来晃去的物体。

    那是一只几乎与小太郎一样大的巨大泰迪熊。

短篇集 S1 第一话 干活的吸血鬼

    对居住在特区中的吸血鬼们来说，被称呼为「银刀」的这一号人物可说是无人不知：无人不晓。

    银是没有血统上的分别，所有吸血鬼都畏惧害怕的弱点，而银刀则是使用镀银利刃，而且剑术高超的剑士。

    银刀本身虽然也是黑暗世界的居民，但是却能毫不畏惧地优雅挥舞对他自身来说也同样是剧毒的银之刀。

    他的本事压倒群雄，他的威风则重挫对抗者的战意。

    因「同族杀手」之名而遭忌避，却任谁都不禁对他心生畏惧。他不从属于任何血族，是一名傲然孤高的吸血鬼――

    ――能雇用这种人物当护卫，实在是天大的幸运啊！

    哥哥对弟弟如此说道。

    是这样吗――弟弟想着，却没说出口。

    月夜。

    地点是旧市区的一角。一只疲惫的老狗蹲踞在被老旧建筑物包夹的巷弄里。

    就在前方不远的十字路口，寂寥的街灯反反复覆地一闪一灭。这里人烟稀少，偶尔经过的也只有嘴里发着牢骚的醉汉。这一带整体来说有点脏乱，不过却是一条莫名地令人觉得心神宁静的巷弄。

    正要打起瞌睡的老狗突然竖起一边耳朵。

    嗅出某种异常变化，不耐地拾起头。

    只见――

    「呀――」

    从头上发出一道声响。

    老狗慌张地一跃而退。不过直坠而下的某物在撞击地面之前，就仿佛被拉住似地停止了落下的动作。

    「你到底在做什么？真不成体统。」

    「可是，哥哥……」

    老狗愣愣地仰头看向对话的声音。

    一看，「站在墙壁上」的青年正拎着差点坠地少年的领子。

    「别再『可是』了。快，站好。」

    青年说着，将少年抵上墙壁。

    少年畏畏缩缩地把脚底贴上墙面。

    「啊，站上去了。」

    「很好，那就走吧！」

    话还没说完，青年便若无其事地在墙面奔驰起来，他以与地面成为水平线的站姿，宛如疾风般飞驰。

    「等…等一下！哥哥！」

    少年这才匆匆从后面赶上。

    两道人影奔走于大楼的墙面上，不断从这一面墙飞跃到另一面墙，就这样渐渐消失于黑暗的巷弄中。

    老狗一时之间像是看见以双足步行的猫一般，盯着两人离去的方向。

    最后仍蜷起身子回到原本的位置，开始安稳地打鼾。

    「啊……哥哥，还没到吗？我已经到极限了啦！」

    「真是没用，所以我才说平时就要锻链脚力与腰力！」

    望月次郎毫不迟疑地驳回弟弟的哀泣。

    嚏――

    才听见皮鞋踹上大楼墙面的声音，便见他轻盈地飞翔于空中，落脚于对侧大楼的墙上，彷佛一段轻舞。跟在后头的望月小太郎虽不至于下坠，但每次着墙都会大幅踉呛。

    「呜――……就跟平常一样在下面走嘛！」

    「这样会引人注目吧！现在的先决目标是找到边边子的所在地，再努力一下。」

    断然说毕，次郎再度于墙面奔驰。

    ―

    跑在前方的次郎看起来是年约二十出头的俊美青年，全身包覆红衣，头戴宽缘红帽，双手套着皮手套，颈上挂着护目镜。

    黑发黑眸，清爽的脸庞不见一丝汗水。

    另一方面，气喘吁吁地追赶在哥哥后头的小太郎则是一名十岁上下的少年。

    无论是蓬松的金黄鬈发，那双湛蓝大眼还是柔软的脸颊，任谁都会想到「像天使一般」的形容，他就是如此令人喜爱。

    加上身后那只像旅行包似扛在背上，几乎有他个子一般大小的巨大泰迪熊。不安定的步伐由于玩偶的缘故更加不稳。

    「好了，别拖拖拉拉的。背再挺直一点，提起精神快跑。」

    「办不到啦，哥哥。我发现了，跑的时候一定会出现右脚与左脚同时离墙的瞬间啦！」

    「因为你光是介意着脚才会办不到，视线要朝前方。」

    「前――啊，原来如此。建筑物从横的看起来很有趣――呀――」

    「啊啊，又来了……已经第几次了啊？真是的。」

    次郎不耐烦地停下脚步，抓住差点坠落弟弟的脚踝。虽说只是个孩子，也是一个人――与泰迪熊的重量。他却以单手轻松地提起。

    「拿你没办法，总之把精神集中在跑步上。」

    快点――次郎催促着弟弟，再度奔驰。小太郎晕头转向地跟在后面。

    「不妙，损失了不少时间。」

    「真是的，话说回来是哥哥的错吧？因为哥哥弄坏传真机才会看不了地图。」

    「……边边子也很令人伤脑筋。哪里需要依靠那种奇怪的机器，地图这种东西亲自拿过来不就好了。」

    「小边边要是听到一定会生气，而且哥哥上次才弄坏小边边给你的手机。」

    面对弟弟的指责，哥哥「啊――」地含糊其词。

    他的岁数远比外观年长，并且跟旧时代的人一样常见地与所有「电子」制品有代沟。

    「这件事都过去了不是吗……」

    「才没有。要是手机没弄坏，就能更轻易跟她联络上了。」

    「可是呢，小太郎，就算提出这种假设的说法，也不能改变现状喔？」

    「若不反省过去的作为，从今以后也不会变好啦！」

    「喔，你刚才说了很不错的话。非常棒，哥哥好感动。」

    「又想说这种话打混过去……哇！」

    小太郎正想进一步责备哥哥的过失时，次郎唐突地翻身一转，无视于己身骤增的速度，安稳地降落在地面。

    小太郎则是被扛在背上的泰迪熊甩来甩去的样子，手脚后翻，「哇」一声由脸着地。

    两人降落在某栋建筑物前，褪色的招牌写着「爱神旅馆」。

    「哎呀呀，终于找到了。」

    如此低喃的次郎，看到入口处前方书写着「休息两小时七千圆。住宿一万两千圆」的广告牌，皱起眉头。

    「就算已经关门大吉，还是存在教育上的问题。」

    「好痛……啊，哥哥，是这里吗？」

    小太郎抚摸着撞地的额头起身。

    他仔细观察建筑物――

    「这房子真好看呢，那里还有天使人偶在挥手，不过为什么是穿泳装呢？」

    「不要直盯着看。更重要的是希望边边子平安……唷！」

    才说完，次郎就一把推飞了小太郎。

    这次是后脑勺撞上柏油路面，小太郎在地上翻滚了好几圈。

    「怎…怎……」

    感到莫名其妙的小太郎起身，发现上方有人往他刚才站立的位置坠下。

    次郎在愣住的小太郎面前接住这个人。

    是一名年纪尚轻的男子，穿着制服，大概是旅馆的员工，脸上毫无血色地昏厥着。

    脖子却染着血。

    次郎的表情瞬间冰冷，眼睛险恶地眯起。

    「哥哥！」

    小太郎大叫，次郎仰头。面对道路的窗口将近一半被打开，而在黑暗中发光的无数眼瞳正俯视着次郎他们。

    非人类的杀气随着嘲笑射来，邪恶的波动充斥于空间中。

    「……交涉似乎破裂了呢。」

    「啊哇哇！」

    小太郎躲在喃喃低语的次郎背后。

    看到这个情景，他们由浅笑转为哄然大笑。

    「臭猴子来这里干嘛？我们已经占据这里，趁还没受伤快滚回去。」

    靠在窗台的一人大吼。

    看起来还是十几岁的少年。纤瘦的身躯穿着庞克风的服装，染成金色的头发倒竖。

    但更明显的特征是如野兽般在黑暗中发亮的双眼，以及从薄唇窜出的一双尖锐犬齿。

    「我的同伴应该有来这里拜访吧？」

    次郎冰冷地询问，少年听完哼了一声：

    「哈哈哈，你们是那女人的同伴吗？看样子『公司』的走狗也不过如此嘛！」

    「……她应该没事吧？」

    「这我就不知道啦。」

    哼哼哼――少年喉头发颤地闷笑。

    接着――

    「喂！你们！把小边边还来！」

    小太郎从哥哥后方朝上面大喊。少年「吭」地一歪嘴：

    「什么，死小鬼。一副自以为是的语气……好大，咦？熊？为什么？」

    「罗唆！小边边生气虽然可怕，但其实是温柔的好女孩。上次还给我半个巧克力！」

    「……直（寒酸。」

    「好了！快将小边边交出来！要不然就把你们全部解决掉！」

    小太郎朝上面怒声大喊。看到他的态度终于回复本性的少年作戏般地面露嘲笑：

    「听到了吗？喂？这小子想跟我们干架耶？」

    他向周遭同伴征求意见，吸血鬼便一同咯咯发笑。小太郎的脸红透了。

    「可是――听好了，死小鬼，你知道自己在跟谁挑衅吗？看来你还不晓得吧？」

    「什…什么？」

    「听好，我们啊――」

    他踏上刚才倚坐的窗边，手撑着窗框探身而出。

    「可是『吸血鬼大爷』！」

    大叫一声从窗边跃起，在空中翻身。

    他以非人类的强大瞬间爆发力冲向小太郎。小太郎动弹不得，睁大眼呆在当场。

    不过――

    「啥！？」

    次郎从旁轻松写意地扪住少年伸出的手臂。

    然后顺势单手高举过头，往地面一摔。

    柏油路裂纹横生，少年痛苦地喘息。惊愕的喧哗在蔑笑旁观的吸血鬼之中散开。

    「怎…怎么可能……我可是吸血鬼……难道……你也是……！」

    「『Black Blood』。』

    「你…你说什么？」

    「现在都是这么称呼的，Black Blood。」

    次郎以清冷的微笑回复哑然的少年。

    少年看见那张嘴露出比自己长而锐利的尖牙，身体不禁僵直。

    然后――

    嗡――

    余留尖锐的空气摩擦声，次郎将少年往一旁扔了出去。少年并非呈抛物线，而是画出一道直线飞出，撞破了旅馆入口的大门。

    小太郎为之大快。

    吸血鬼的惊愕从喧哗转为哀嚎与狂吼。

    「好了。」

    次郎弹指，洋溢着唯恐天下不乱的笑容：

    「去通知一下里面的人吧，小太郎，让他们知道厉害的护卫抵达了。」

    「……哦，是『银刀』呀……」

    「是…是真的喔！快点停下这种愚蠢的的行为，好吗？」

    「她这么说耶？你们觉得呢？」

    「哎呀，对手是『银刀』确实不妙，再怎么说他毕竟是鼎鼎大名的吸血鬼杀手。」

    他们好笑着发颤，接着哄然大笑：

    「『银刀』是你的护卫？」

    「想不到这位小姐不似外表般寒酸，是个颇大牌的角色呢。」

    「就是说呀，啊啊，好可怕好可怕――」

    在单纯脑细胞驱使的嘲笑漩涡中，葛城边边子垂头丧气。

    地点在旅馆顶楼。

    这栋由原本的一般市区旅馆改装的建筑，明明只是一间爱情宾馆，居然还建了一问豪华的阁楼。边边子就在这个阁楼里，手脚被绳索捆绑倒在地毯上。

    就在不过五、六步的距离外，痞子吸血鬼们正大肆放送低级的对话，成为对话主题的正是边边子本人。

    为什么――边边子只得自问。

    为什么事情会变成这样？

    她虽然还年轻，却已经是在「公司」工作三年的调停员（compromiser）。在作为吸血鬼大城的经济特别解放区――通称「特区」，曾多次调停血统之间的纠纷。

    这次也经过审慎的事先调查，按照标准程序前往交涉，就理论上来说并不存在失败的要素。那么为什么自己却会被绑着躺在爱情宾馆的顶楼呢？老天呐，我无法理解，这很明显是祢的过错，我要求祢尽快纠正与致歉――

    占领旅馆的吸血鬼似乎才十几岁，就是转化不满一年的「初生吸血鬼（Under Year）」。

    而初生吸血鬼通常都是可怕的冲动莽汉。

    吸血鬼的存在受到公开承认至今已大约十年。自那时候以来实行彻底抵制与灭绝运动的结果，对外的说法是他们已经完全绝种。

    但是经历数千年，在人类历史的黑幕下共存过来的吸血鬼，如今大多数也仍混杂在人类社会中平静地生活。

    边边子任职的「奥得&#8226;康芬公司」就是为了暗中解决吸血鬼问题而设立的组织。她今天拜访此地，也是为了劝谏破坏地下社会规范，结党营私的这些年轻吸血鬼。

    但是她太天真了。

    这些人本来就不是能好好沟通的对象。

    「真让人受不了，上面的家伙每个都爱耀武扬威，只会塞一堆杂事让我们做。」

    「就是啊！这样一来努力变成吸血鬼就没意义了，吸血鬼还是该袭击女人才对吧？」

    「对对，才不管什么协约咧！不管是谁都看臭猴子脸色，真是笨蛋！对吧？」

    你们才是笨蛋――边边子嘀咕着。

    不久前也还是人类，现在却已经沉浸在被挑选而成为吸血鬼的优越意识中。

    由于转化会获得体能与异能，他们正陶醉于这番压倒性的「力量」。

    然而他们并不晓得。

    特区里现在聚集着世界上各种血统。

    即使以吸血鬼一词带过，性质也根据血统而各有差异。有对阳光无抵抗力的血统，也有不能渡水的血统，而他们根据各种不同的血统，划分成所谓血族的集团生活着。

    公司则是作为血族之间缓冲的组织，也是他们与人类之间沟通的管道。

    换句话说，初生吸血鬼在拒绝与边边子交涉的时点，便已切断了自己最后的生路。

    总有一天会被同是吸血鬼――但是累积远比他们悠久的经验与强大力量的吸血鬼之手给解决掉。不，在那之前应该就会被公司引以为傲的镇压小队扫荡。

    不过――边边子的背后渗出绵密而令人不舒服的汗水。

    令人伤心的是，自己能活到那时候的可能性非常低。

    然后，她的思考再度回到原点。

    为什么事情会变成这样？

    想玩也忍住不去，认真而脚踏实地工作至今，居然是被这些大笨蛋吸血鬼攻击而且轻易地殉职，实在不应该发生这种事。老天，拜托，请祢好好工作行不行！

    「……话说回来。」

    他们之一斜眼瞄了啜泣的边边子一眼，低语：

    「『公司』还挺令人失望的。像那边的调停员，听说平常会有厉害的护卫跟着。」

    「所…所以我说，我有『银刀』跟着我呀！你们等一下就算后悔也不甘我的事！」

    「喂喂，这女的还在讲。」

    「因为是能虚张声势的热门人物嘛，毕竟他可是『同族杀手』。」

    有人嘲弄地说着，其中一名同伴露出惊讶的表情：

    「什么？你说同族――那家伙也是吸血鬼吗？」

    「啊？你不知道喔？很有名耶，明明是吸血鬼却使用镀银日本刀的家伙。」

    「对对，那可是就连古血也不敢轻视的高手喔？你难道以为像那样子的大人物会被这种小女孩使唤吗？」

    在这质问下，吸血鬼的视线集中在边边子身上。

    于是再度招来一阵嘲笑，边边子脸色通红。

    全都是那笨蛋的错。

    说起来，那家伙把自己的工作晾着跑哪里去了？都已经送出联络还不来，雇主遭遇困境时为什么不出现？要拙他薪水，也不准他吃饭――或者让他吃炒大蒜。要他早上擦窗户，并且用水冲洗浴室，流泪或道歉也绝对不原谅，王八蛋……

    「先别管『银刀』。就算是再高明的护卫，不过就是过气的圾血鬼猎人吧？莫名其妙，现代哪里还有伯十字架的吸血鬼嘛！」

    「真是受不了，这里的工作人员也笑死人了。还挥着十字架与圣经说『吸血鬼退下――』实在是白痴。」

    他模仿地说着，又是一片哄堂大笑。

    这么说起来，来此途中的楼梯与走廊到处洒着碎纸片，原来是圣经的书页。边边子为那名员工抱憾，悄悄地泪湿了脸颊。

    「无论如何，我们人数众多，现在就随我们高兴――怎么了？」

    吸血鬼突然闭口不语。边边子也竖耳倾听。

    是楼下，不知道在吵些什么。

    接着顶楼的吸血鬼之一冲进阁楼。

    「喂！看来有访客了。」

    「是公司的人吗？」

    「不晓得，不过是同族。」

    吸血鬼们顿时脸色一变。

    「难不成是追兵！？」

    「不，跟我们是不同血族，足双人组。作战的是红衣男人。」

    听见这个情势的边边子立刻眼睛二兄。

    红衣是次郎的注册商标。

    「看吧！你们完蛋了，如果不想所有人都被砍死，就马上解开绳索，你们这些没用的臭吸血鬼！快点！道歉！给我道歉！」

    边边子满脸得意地叫喊。一名吸血鬼咋舌不悦――

    「怎么办？我们要过去吗？」

    而不知为何，前来报告的吸血鬼表现出困惑的态度：

    「呃，说到这个……」

    破门而入的次郎看了室内一眼，咋舌道：

    「也不在这里啊……真奇怪，那种程度的家伙一般来说应该喜欢高的地方啊？」

    「哥哥你看！这张床QQ软软的耶，里面好像有水！」

    「里面是有水。好了，别玩了，你也来帮忙！」

    、

    次郎瞪了在水床上弹跳的弟弟一眼。

    虽然如此――

    「最顶层的尽头就到这问房间为止……如果不在这一层，不晓得还会在哪里……」

    若是一问一间调查，恐怕边边子就会被带着逃跑了。

    次郎不禁感到焦躁，双臂在胸前交叠。

    边边子至少发出一声哀嚎也好，如此便能掌握她的位置。

    次郎闭上眼，摒息倾听。

    吸血鬼的听力比人类优越数倍，集中精神竖耳倾听，即使被关在地下室也……

    「我弹――我弹呀弹――」

    「…………」

    「QQ软软弹呀弹――」

    「…………」

    「哎呀？这按钮是做什么的？」

    「…………啧……」

    「喔喔！？转起来了！哥哥，这个好厉害，按下按钮就会转来转去耶！」

    「啊啊啊！真是吵死了！看不出哥哥正在集中精神吗！」

    小太郎吃惊地看着大吼大叫的次郎――

    「可是，哥哥，这间旅馆真的很厉害耶？刚才的房间里有游乐器，还有墙壁都是玻璃的房间，这里二正是有钱人住的高级旅馆。好好喔――我也想住住看――」

    「……实在是欠缺一般常识的孩子，还是该让他在社会上多见识才对。」

    次郎一脸苦涩，而新的敌人又从走廊出现袭来。

    「在这里！」

    次郎不耐地扁嘴，下一瞬间以远超越敌人的高速应战。

    进入房间的吸血鬼们在一踹之下被逼回走廊，次郎也顺势离开房间。

    次郎先与眼前的敌人一二父战，且将其全都打仆倒地。

    「真是的，没完没了！边边子也实在是，再怎么说身为公司的调停员也太没用了，应该趁机靠自己的力量逃出，或至少传来一个信号也好啊！」

    「这太勉强了吧，哥哥，手机坏了，又不能使用联络工具。话说回来，如果有传真机的地图就不会迟到成这样，不是小边边的错喔！」

    「……你真是意外地坚持。」

    次郎一脸不快。

    然后在不恰当的场合下刻意清清喉咙――

    「好了，现在就别再提传真机的事了！协力合作对我们的工作来说非常重要，无需继续在这件事火上加油。」

    「啊――不可以提吗――该怎么办才好呢――这么说起来，刚才的游乐器好好玩――我也想要一台一样的东西――」

    「对了，小太郎。边边子藏在冰箱的巧克力很好吃吧？」

    「呜啊――哥哥为什么知道……！？」

    「据说是去国外旅行的同事带回来的伴手礼，好像是日本买不到的高级品，所以每天一点一点地品味享受。前一阵子发现只剩下一半，还半发疯了似地寻找。」

    「……哥哥，我想起来了。那台传真机之前就有问题。」

    「啊啊，什么嘛，果然是这样。幸好你想起来了，小太郎，哥哥好高兴。」

    次郎温柔地对一脸正经地证言的弟弟微笑。就这样，不知多少坏事又被埋葬于黑暗中。

    「总之，这么一来也没办法。一次下一层楼，一间一问逐一彻底调查吧！」

    次郎如此决定，带着小太郎一起走向楼梯。楼梯前传出碍路的吸血鬼们的哀嚎，而声音逐渐远离，接着消失于楼下。

    「离开了？」

    边边子忘记所在之处与立场，尖声反问。

    看守的吸血鬼莫名地以一副感到非常抱歉的表情点头回复「是啊――」

    「什…什么？为什么啦！我还被绑在这里耶，他怎么可以走掉！」

    「我…我怎么知道……」

    理所当然。边边子无言了。实在难以想象居然会没发现屋顶的阁楼就下楼离去。

    「哎呀，这家伙已经没用了吧！」

    盯着边边子的吸血鬼伸出舌尖舔舔嘴唇，獠牙突然从嘴里探出，口水还流到下巴。

    「虽然是人质，不过只要活着就好了吧！我也差不多饿了。」

    「嘿嘿，也是。」

    大概是被同伴的说法说动，其它吸血鬼也纷纷伸出尖牙。

    他们扬起满脸下流的好笑，充斥欲望的视线投向边边子。

    「等…等一下！开什么玩笑！」

    边边子寒毛直竖。

    她以手脚受缚横倒在地的姿势，彷佛毛毛虫一样在地板上手足无措地匍匐行进。

    吸血鬼不停嘿嘿好笑。他们乐不可支地观赏边边子的死命挣扎，同时缓缓接近。眼前的情势愈来愈危险了。

    「次――郎――！救命啊！」

    「次郎？楼下那个家伙吗？」

    「你连『银刀』的大名都不知道吗？不称职的吸血鬼！呀――！不要碰我――！」

    挣扎无用。吸血鬼抓住边边子的前襟，顺势撕裂公司的制服。

    衬衫的钮扣弹开，内衣也暴露出来。

    脖子接触到空气，顿时一冷。吸血鬼们吞咽口水，声音清晰响亮。

    「喂，这家伙好像是处女耶？」

    「咦？不会吧？」

    「嗯，嗅到汗水的气味就知道了。看来能享用很久没有过的丰盛晚餐。」

    吸血鬼的目光熠熠生辉，对边边子舔舌。

    边边子倒抽一口气，由于太过恐惧还不禁闭上了眼。只见人生回忆宛如走马灯一般历历在目，她又赶紧睁开眼睛。

    不妙，好像真的死定了。很抱歉一直跟老天抱怨，衷心致歉，请务必尽速饶恕我。

    此时――

    「有人在吗？」

    房门应声而开，小太郎的脸探进阁楼。

    被出其不意撞了个正着的吸血鬼们瞬间停下动作。

    此时的小太郎――

    「啊！」

    低喃一声之后又慌张地关上门。！？！？――

    特地重新敲门，「打扰了――」又再度进入房间。这都是哥哥教诲的成果。

    「不好意思，小边边有来这里吗？」

    「小太郎！」

    「啊！小边边！你果然在这里。」

    发现边边子的小太郎绽放笑容赶到她身边。

    「我说小边边，这里到底是什么地方？为什么大楼上还会盖房子？害我们完全找不到……耶？小边边衣服破了耶？还有绳子……耶？耶？」

    走近她的步伐愈来愈沉重，终于顿住。

    小太郎来回看着边边子与朝她大露獠牙站在一旁的吸血鬼……

    「啊――！你们这些家伙在干嘛！放开小边边！」

    朝吸血鬼出拳猛打。

    这名吸血鬼一时愕然，最后不知不觉放开了边边子。

    他转头看向同伴――

    「……这家伙是怎样？」

    同伴的表情也只有一片困惑。

    相对地，小太郎则――

    「快，小边边，趁现在逃走！」

    他一副要保护她的样子，挡在被扔下来的边边子前方。

    不用小太郎说，边边子也当然会逃。以很难想象仍被绳索绑住的快速于地毯上爬行，与吸血鬼们拉开距离。

    「小太郎！次郎在哪里！？应该说，为什么这么晚才来5：」

    「啊，对了对了，这是因为呀，小边边，哥哥又把传真机……不是！没事啦！跟巧克力一点关系也没有！」

    「什…什么？传真机？巧克力！？」

    「不…不是啦！当我没说！我刚才什么都没说！」

    不知不觉，小太郎背对吸血鬼向边边子辩解起来。

    吸血鬼以僵硬的无言表情俯视着这样子的小太郎。

    在他面前，小太郎背上的泰迪熊正以可爱的脸庞看着自己。他不知该如何反应。

    揍一拳试试看好了。

    小太郎仿佛足球般被打飞，在小边边身旁响亮地坠地。

    一时全身抽搐，动弹不得。

    「…………」

    揍飞小太郎的吸血鬼则吃惊地摇头：

    「这家伙是怎样啊？」

    外表看起来不像吸血鬼。存活千年之久的古血，此刻看来就像个小学女生。

    可是……

    「这小鬼就和外表看起来一样弱啊？」

    「是同族……虽然好像是同族没错……」

    在吸血鬼面露疑惑地围观下，边边子喊着「小太郎！」爬到他身边。

    「小太郎！振作一点！」

    「呜――小边边……」

    小太郎泪眼汪汪地撑起身子：

    「他…他从后面打我――」

    「谁叫你要背对他！稍微该有点防备吧！」

    「可是――」

    「没什么好可是的，真是！次郎在哪里啦？」

    「哥哥还在下面。我们不知道这里有屋子，就回到一楼，然后那个员工醒来后才告诉我们有这个地方。」

    「就算这样也太晚了吧！为什么只有你过来啊？」

    「到屋顶的楼梯上洒满了圣经诗篇，哥哥没注意到就踩上去，所以现在还在麻痹中。」

    「啊啊啊，那个笨蛋……！」

    边边子垂头丧气。

    相对于小太郎拥有对各种可当作吸血鬼弱点事物的抵抗力，次郎则对各种吸血鬼棘手的事物完全没辄。

    一般来说，吸血鬼的弱点会因血统而异。若是同样的血统也会拥有共通的弱点，这对兄弟则是极为特殊的例外。

    「总…总之，只有你也好，你就当我的盾牌。听好了，我可是给你们两人份的薪水，给我好好工作。知道了吗？」

    「呜呜，我知道了啦！」

    小太郎呜噎着抽着鼻涕，总算站起身来。

    「好――好……来吧，你们这些坏人，我来当你们的对手！」

    吸血鬼以指尖搔着脸颊。

    缓缓靠近后，由下提脚往上一踹。

    小太郎再度飞到半空。

    这回直接撞击天花板，一道声响后坠落地板。

    在一阵比刚才更久的痉挛之后，他眨眨眼睛，摇晃着踉呛起身。

    「干…干得好，你这家伙，可恶，还没结束呢――」

    「……原来如此，是个皮粗肉厚的吸血鬼。我说，这家伙真是那个『银刀』吗？」

    吸血鬼一问，边边子神色黯淡地不发一语。

    「哼，无所谓。好像是很欠揍的小鬼，就当玩具玩玩吧！」

    「啥”我说呀，对方是小孩耶？多少放水一下会怎样？」

    「闭嘴，臭女人。别说笑了……我会在你面前让那小鬼全身是血喔！」

    他忿忿地骂道，往小太郎定去。

    指节发出声音，尖爪如利刃般采出，手则朝小太郎头上挥去。

    「住手！」边边子高喊。

    随后，突然从旁飞出的物体撂倒了进逼的吸血鬼。

    轰然声响在室内回响。

    发生什么事了？在场所有人都不清楚，只发现歪曲的楼梯扶手滚在地板上。就是这个东西飞了进来。

    瞬问停下动作的吸血鬼们一齐望向门口。

    就在阁楼入口。

    红衣青年伫立。

    蓬头乱发，气息紊乱，双眼充血并露出獠牙。从他全身散发出来的威猛气势，让初生吸血鬼为之一僵。

    「次郎！」

    「哥哥！」

    边边子与小太郎发出欢喜之声。

    但次郎看都不看两人一眼，转头睥睨一旁排排站的吸血鬼们。

    「是谁！是哪个大混帐在楼梯上乱洒圣经！」

    「……咦？」

    「咦什么咦！都是这样才害我饱受折磨！犯人给我把手举起来，闭上眼睛咬紧牙关向前走出一步。要不然，就让所有人负起连带责任全都一刀两断！」

    他真的很生气。看来似乎吃了相当的苦头。

    吸血鬼之一畏畏缩缩地开口――

    「呃……那个……是这里的员工搞成那样的……」

    「什么！是他吗！？我还在他差点坠楼摔死前救了他……我要去给他好看！」

    说完便转身朝原路回头。

    「等一下！次郎！现在不是作这种事情的时候吧！应该先救我们啦！」

    「请等我两分钟，我马上解决。」

    「啥！你给我有点分寸！你以为你已经迟到几分钟了啊！我要开除你，还要把你赶出房间，而且再也不让你吸血喔5：：」

    听到这番话，次郎停下脚步。

    这就糟了，许多方面都很糟糕。

    次郎大大深呼吸，放松紧绷的力量，回头看向边边子。

    「……这么说来，边边子，幸好你没事，真让人担心得不得了呢？」

    「还敢说！你居然有种说出这种话，混帐吸血鬼！好了，给我好好工作，交涉早就破裂了，干掉这些家伙！」

    明快简洁的指示。次郎点点头，悠然走进房内。

    吸血鬼们紧张起来。

    虽然一样是定过来，但是却与弟弟靠近的时候完全不一样。吸血鬼们感受到从未体验过的惊人魄力。

    「开什么玩笑！」

    吼声扬起。

    一看，被扶手打飞到房间最里面的吸血鬼步步近逼，肩头因发怒而颤抖。

    「有种，大叔，你知道自己是在跟谁对干吗？嗄！？」

    「……真是词汇稀少的一族呢！」

    大叔――次郎由于这说法挑起眉毛，淡淡地低语。

    吸血鬼无视于次郎的取笑。

    「大家上！敌人只有一个人，所有人一起上！」

    他挑动同伴出手。

    被次郎魄力压制的吸血鬼回复镇定，双眼亮起狂暴光辉，沉腰开始包围次郎。

    看到这个场面的边边子说道――

    「哎呀呀~以为这样就能获胜吗~？对手可是那个『银刀』喔？是刚才你们怕得要死的同族杀手喔~」

    「废话少说！那家伙不是空手吗，你还想虚张声势到什么时候！」

    于是次郎停下脚步――

    「喔？比起格斗战，更喜欢械斗吗？既然这样……」

    朝弟弟招手。

    小太郎意气风发地赶来，在哥哥面前停住之后一个转身背对他。

    背后的玩偶正对次郎。

    次郎伸手探进玩偶的「口中」。

    吸血鬼停下行动。

    「嘿。」

    次郎抽出的手中，出现了一把银色的刀。

    这是他别名由来的名刀。

    以所有吸血鬼之弱点的银镀制而成的刀――「银刀」。

    「那么。」

    次郎露出恶劣――但令人畏惧到毛骨悚然的笑容。

    「重申一次，可以让我加入这场干架吗？」

    「……就是这样。那台传真机从以前就不太对劲嘛。对吧？小太郎？」

    「哥哥说得没错，小边边。」

    次郎正经八百地解释，小太郎也频频点头附和。

    「你看，小太郎也这么说。换句话说，这次的迟到应该说是不可抗力，不应该套用减薪或擦窗户、洗浴室等处罚条款。」

    「还有大蒜料理。」

    「对，还有大蒜料理。」

    边边子不耐烦地对不同于往常，口径一致的兄弟俩大吐叹息。叹息声虽带着疲倦，却已不是不悦的叹息。

    此时是从旅馆回家的路上。

    三人并肩而行，再半小时左右东方天空就要转白。

    荒废的暗巷杳无人烟，只有刚睡醒的老狗闷声打着呵欠。

    边边子轻轻按住上衣的领子。

    她披着次郎的赤红外套。看见边边子的制服破掉，次郎二话不说便将外套递给她。

    因为边边子持续沉默，兄弟两人互相交换着谎言会不会被拆穿的不安眼神。边边子则斜眼瞥向他们。

    ――哎呀呀。

    唉，一开始就知道会这样了吧！

    不，说起来平时就慎重的自己会面临如此激烈的交涉，是由于有次郎他们的后援，因为相信他的强悍，所以认为自己作得到。

    不过他也算是回应了自己的期待。

    当然，并非百分之百就是了。

    但是，算了……

    「咦？怎么了，边边子？」

    次郎不解地回头。

    边边子突然停下脚步，肩膀颤动着低下头。

    一阵沉默后，缓缓地从外套口袋将手抽出。

    「次郎……这是……什么？」

    边边子从外套口袋掏出某种东西。

    巧克力的包装纸。

    次郎的脸瞬间泛青。

    「啊――！」

    小太郎看到之后也大叫：

    「哥哥真好诈！你也有吃嘛！却全部推给我――！」

    「你…你这是什么话，小太郎。我只吃了一个而已喔？其它全都足你――」

    说溜嘴的次郎沉默下来，大喊的小太郎也一副「啊」的表情闭上嘴。

    之后。

    边边子低着头，肩膀阵阵发颤。

    「边…边边子――？」

    次郎浮现不像同族杀手该有的谄媚笑容，并发出示好般的声音。

    瞪――边边子抬起低伏的脸，射出宛如吸血鬼般魄力十足的目光，从丹田发出呐喊：

    「果然还是要开除你们！这对笨蛋兄弟――！」

    结果，次郎与小太郎不但有难同当地没饭吃，还被差遣去擦窗户、洗浴室。

    吸血鬼的弱点真是数都数不清。

    不过很少有人指出，他们灭亡的大部分原因是由于「女劫」。

    中场休息―

    工作结束回家走上二楼，打开门回到房间，只见眼前赫然坐着一只熊。

    「…………」

    边边子以开着门的姿势僵住。

    由于体积庞大，光坐着就存在感十足，宛如房间主人。但这里是她的房间。

    「……什么？」

    真不明白，为什么这个会出现在自己的房间里？

    黑钮扣的眼睛凝视边边子。明明只是塑胶，在熊头上并列就像有意志似的。

    忽然，边边子注意到――巨大的泰迪熊手掌上放了一个盒子。是巧克力盒。

    「对不起，没问你就偷吃。小太郎」

    还附上这句留言。似乎是来道歉的样子。

    「嘿――他还挺有心的嘛。」

    边边子浅浅微笑。

    玩偶向边边子递出巧克力，仿佛正说着――拜托，请原谅我。

    「……呵呵，什么嘛，这是便利商店就有卖的东西嘛。」

    我的可是贵多了呢――边边子喃喃自语，打开盒子拿出巧克力，放入口中。

短篇集 S1 第二章 续・干活的吸血鬼

    哥哥的命令是――监视渡轮。

    「所以，这不是我的错啦，哥哥。」

    望月小太郎不断申辩：

    「都是运气不好啦，因为才五分钟而已耶？从下午开始就一直监视，结果才去厕所五分钟它就不见了。」

    太阳已经西斜。

    这里是距离沿着运河的渡轮停泊区稍远之处的公园。人群已经散去，路灯亮起，这一带笼罩在夜之寂静中。

    望月次郎绷着脸听取弟弟的辩词。

    他是一名身材高瘦的俊美青年。

    外观约二十岁出头，穿着合身的红色套装，头戴红帽，脖子上挂着遮阳的护目镜，双手也戴着皮手套。

    小太郎的说词虽充满热诚，却有点在原地打转，大致就是不断重复「不是我的责任」。即便如此，次郎仍耐心倾听弟弟说到最后。

    「都是因为时机糟糕透顶啦。抱歉，真的对不起，我有大大地反省――可是，这不是我偷懒或违背命令的问题，是非常恰巧的不可抗力，真是一件非常不幸的意外。」

    小太郎以尽可能听起来头头是道的口吻作出结论。

    他跟哥哥不一样，是个金发碧眼的少年。蓬松柔软的金黄鬈发与偌大的湛蓝眼眸，再与丰富的表情相衬，看到他的人都会联想到天使。他的脖子上挂着跟哥哥一样的护目镜，背后则扛着和他身躯大小相当的巨大泰迪熊。

    次郎重重地点头――

    「我明白你想说的话，小太郎。」

    「真的？太好了，我就觉得如果是哥哥就会明白。」

    「那么，接下来请回答我的问题。渡轮不见的时候，为什么不立刻联络？」

    小太郎因哥哥的质问迅速表现动摇：

    ．

    「我…我有想联络，真的喔？想不到正要联络的时候，哥哥就来这里了。」

    「那个时候，你为什么会在看不见运河的公园正中央？」

    「我…我正从厕所回来嘛。」

    「厕所地点在反方向。」

    「咦？是吗？――不是！我是说那…那里人很多，那边的厕所太挤了……」

    耶嘿嘿――小太郎拚命展现笑容。

    次郎静静地吸气，然后吐气。

    「我来的时候这一带人潮众多。」

    「就…就是呀，因为今天是星期日。」

    「街头艺人正在收拾乐器。」

    「唔…嗯。说不定刚刚做过什么――耶，哎呀？哥哥，你为什么在折手指？」

    「大家都在鼓掌。」

    「一…一定是因为他们演出了不起的表演啦！所以才――啊，哥哥？你的手指在做什么？为什么一根一根动起来！？」

    「也对，像是要戏法跟射飞刀。」

    「没错没错，还有默剧也很了不起！」

    「喔？默剧？你是说模仿机器人吗？」

    「不是啦！是好像眼前有墙壁一样――」

    小太郎回过神猛闭上嘴。哥哥的目光带着寒冰。

    「最专心拍着手的人是谁呢？」

    「这……这个嘛？这种事我不知――啊，哥哥等一下！冷静，你先深呼吸一下嘛！？」

    「专注到就连我拍你肩膀都没发现，当然会忘记渡轮的事罗。」

    「才不是啦！我确实记得……好……痛痛痛！好痛啦！哥哥！」

    双耳被抓住而被拎起头的小太郎，仅剩脚尖着地两手乱挥。

    次郎的脸突然靠近哭叫的弟弟――

    「我千&#8226;交&#8226;代&#8226;万&#8226;交&#8226;代不要乜视线吧？为什么连这种规矩都不能遵守？」

    「对不起对不起对不起对不起！」

    「话说回来，是因为你说要帮忙才勉强让你去监视喔？结果却从监视一开始就沉浸于街头表演，不但忘记时间流逝，回去前还去要签名，你到底有没有搞清楚自己的立场！吭！？」

    「知道了！我知道了啦！哥哥！放开我，耳朵要裂开了――」

    脚尖逐渐离地的小太郎拚命地哀求。次郎发出叹息，手指一松，双手互击。

    「你实在是……总之，现在的首要工作是找出渡轮。你也来帮忙，听到没？」

    次郎由上方狠狠瞪视。小太郎泪眼汪汪地捣着双耳，二话不说地点头。

    「虽说如此，要是让渡轮出海就伤脑筋了。」

    「啊，对了，因为哥哥不会游泳。」

    小太郎一说，次郎便闷闷地垂下嘴角。与几乎没什么弱点的弟弟不同，次郎的弱点之一是运河――也就是流动的水。

    「我会说伤脑筋，是因为若离开运河，搜查就会很辛苦。」

    「咦，可是小边边不是有发讯器吗？她在上渡轮前不是有给哥哥收讯器？」

    面对弟弟单纯的质问，哥哥首次显现僵化。

    他看向相反的方向――

    「……听你一说好像也是有这种东西……」

    「啊，哥哥，难道你不知道怎么用……」

    「不…不是啦！是那个……坏了。」

    「咦？又弄坏了？」

    「怎么会，是我用的时候就坏了，就算启动开关也没反应，一定是瑕疵品。」

    次郎强力主张，但小太郎的视线充满不信任。哥哥是远比外表看起来还要老派的人，头脑顽固，与「电子」制品之间有很深的代沟。

    「那不然打手机看看吧！」

    「手…手机吗？」

    「嗯，之前小边边给了你新手机吧？」

    就因为没有恶意，反倒更伤脑筋。次郎以严肃的表情干咳几声：

    「……这行为不太让人赞赏，小太郎。边边子是去交涉的，打电话给正在进行交涉的人有失礼节。她不是也说过会自己跟我们联络吗？」

    「是吗？」

    「是。要将边边子的安全摆在第一，不进行拙劣的千涉才最保险。」

    「那传简讯呢？」

    「简…简讯……是之前说的那个吗？」

    小太郎回应哥哥可疑的确认，点了点头――

    「用手机传简讯，小边边就能在自己方便的时候确认，然后告诉我们她在哪――」

    「小太郎！」

    「是…是！？」

    「你察觉到非常棒的一点。」

    「咦？」

    「你刚才的建议我连想也没想过。虽然怠惰于监视不值得赞赏，但我现在稍微对你重新评价了。这才是我的好弟弟。」

    「咦…咦？真的吗？」

    「是，你做得非常好，哥哥很高兴。」

    「是…是这样啊！」

    看着微微一笑的次郎，小太郎也羞涩地洋溢喜悦。只因为偶尔被很少称赞人的哥哥称赞就很开心，当然，简讯什么的也从脑中完全消失，自然也没发现次郎正暗自叹息：

    「……哎呀呀，要保住哥哥的威严也煞费苦心呢……」

    「咦？哥哥？什么？」

    「没事。对了，小太郎，其实有一个更简单确实的方法。」

    「是吗？真不愧是哥哥！」

    「不过，这手段绝对需要你的协助，请助我一臂之力。」

    被拜托的小太郎应了一声「当然好！」满脸得意地答应。

    次郎温柔地点头――

    「那么……」

    接着仿佛拎小猫一样抓起弟弟的领口，轻松自如地举起他的身体。

    小太郎的脸庞马上扫过一阵不安。

    「啊，哥哥？」

    「请你去看一下，方位应该是在下流附近。」

    说完――

    咻――

    次郎将弟弟的身体抛上夜空，仿佛大炮发射一般，小太郎融人澄静的夜空。

    片刻后，听见小太郎的哀嚎。大概是由于上空的夜风之故，哀声绵延不断。

    经过一阵漫长的滞空时间，小太郎的惨叫逐渐放大，接近地面。

    小太郎磅地一声，被仰望夜空的次郎接进手中。

    「怎样――喂，小太郎，现在不是眼花的时候。」

    「唔咦咦咦咦――」

    「别发出丢人的声音，好了，请你再去一次。」

    然后再度将弟弟扔上夜空。

    在第七次的自由落体后，小太郎精疲力竭，孱弱地指着运河下流的方向。

    「赛…赛那以……」

    「距离呢？」

    「撒公以……」

    「三公里？不错，还没出海，好机会。」

    他凝视着运河同时手一松，小太郎软趴趴地摔到地面。

    「出发了，小太郎。要在出海前抓住他们。」

    「等…等一下，哥哥……头昏眼t化……唔呃――」

    「你这是什么样子，没家敦。背挺直。」

    突然――

    责骂弟弟的次郎表情产生变化。骤变的冰冷眼神瞪向环绕公园的树丛。

    「……你们是谁？找上我们有何贵干？」

    回答表现于态度。

    原本杳无人烟的公园接连出现年轻男性，总共五名。不知何时被包围了。

    次郎眼中的锐利顿增。另一方面，嘴角也浮现大胆的笑容。

    「……原来如此，是他们的同伙吗？边边子还真可怜，看来似乎又抽到了鬼牌。」

    男人之一无视次郎的低喃，向前迈出一步。苍白的脸庞看得出敌意与强烈的紧张。

    「……你是『银刀』吧！」

    「没错。」

    次郎干脆地承认。男人间的气氛更加紧绷。

    「……『公司』的走狗。」

    对男人的说法，次郎不屑地哼声。

    不过，会如此直接出手，必然表示事态急迫。因为他们的同伴就在渡轮上。

    「好吧，看来必须来个久违的全力奔跑――小太郎？」

    次郎仍直盯着眼前的男人，同时呼唤身边的弟弟。

    「什…什么事？」

    「牢牢背好你的朋友，时间有点赶。」

    听到哥哥严肃的指示，小太郎正经地点头。

    下一瞬间，远方传来枪声。

    小太郎反射地闭上眼，当他睁开眼时，只见哥哥戴着手套的右手在自己眼前紧握。张开手掌时，坚硬的铅块坠地。是一枚已被捏烂的来福枪弹。

    次郎以平静的语气询问：

    「我可以将刚才的举动视为开战宣告吗？」

    「上！」

    男人发号施令。众人顿时纷纷拔刀，扬起野兽般的吼声冲上前来。

    次郎露齿一笑，露出锐利的獠牙。

    葛城边边子进入「公司」资历有三年，年纪不过十七岁，但已经是组织的中坚分子。

    因此这一类的交涉经验也逐渐累积，而每一次她都会想着――

    没有更好康的工作了吗？

    「换句话说！」

    眼前的男人扬声说道：

    「我们是对抗权力的反叛者，也是反抗社会框架的改革者。这是革命！懂吗！喂！？」

    真狂热啊――但是不表现出真实念头――

    「皆田妖i。」

    边边子扬起职业的微笑：

    「我们深切明白各位的困境，我谨代表『奥得&#8226;康芬公司』表达遗憾之意。」

    说着，她殷勤地低头致意。

    边边子目前正位于一艘渡轮的宴会厅。她坐在事前安置的椅子上礼节周全地弯腰低头。男人则坐在与她相隔一张桌子的对面。

    说是渡轮，其实只是艘往返本土的渡船，并非多大的船舶。即便如此，宴会厅中除了小型舞台之外，还是有两张撞球台与近十张圆桌。

    在房间里有她与男人，以及在墙角盯着两人的男人约十名。虽然以一名女性之身处于孤立无援的状况下，边边子仍不失从容。

    「哝，假仁假义。逼迫我们的不就是你们『公司』吗！」

    男人咒骂着。

    他剃了一头咖啡色短发，似乎是从军队流出的走私品军服被设计成金属摇滚风，刻意穿得迈还。眼神莫名锐利却微妙地不聚焦，就算在演说时，也能察觉他直盯着边边子斜上方四十公分一带的地方。

    唯独那一对不自然的尖长犬齿彷佛大理石般洁白闪亮。

    他是这群自称革命家集团的领袖。

    老实说，是那种让人不想认识的类型。

    「我们到现在为止总是受到不当地虐待、轻蔑！就算这样也没对人类出手，我们绝对不想惹麻烦。之所以来到特区，足因为听说这里正是我们的乐园，你懂吗！？」

    领袖再度亢奋地喷着唾沫：

    「结果是怎样！？真的来到这里，发现世界各个血族在这里划分势力范围，根本没有流离者居住的空间。甚至还跟人类联手压迫我们！这样子我们还能乖乖顺从吗？」

    对嘛对嘛――周围的男人们齐声说道。

    内心感到不耐，边边子如此回应：

    「这不是压迫，只是要求身为『BlackBlood』该有的节制――」

    「别用这种装模作样的叫法，我们是吸血鬼！」

    领袖猛击桌面，也不管会不会敲坏桌子。

    是、是，我知道啦――边边子丝毫未透露真心话，恭敬地道歉。

    Black Blood

    吸血鬼。

    长期摇摆于传说与谣言问的生物受到公开承认，是在一九九七年香港归还中国之际。自此以后，人类社会便一直彻底压制并灭绝这种猎捕人类的黑暗生物。

    但这其实是对外宣称的说法。

    大多数吸血鬼拥有异常能力，是人类的天敌。惊人的体能加上身怀种种特殊能力，而且以与人类相同――甚或超越人类――的智能为傲。并非能够轻易驱逐的对手。

    再说，他们大多已经在人类社会深层扎根，尤其是在权力构造的金字塔中，接近顶点之处更潜伏着众多同胞或「崇拜者」。

    现在，吸血鬼普遍被认为已遭受驱逐，而他们也不会公然引起骚动，悄悄地潜入人类社会继续生活。其实应该说，他们一直以来都如此生存。

    可是……边边子强撑着笑脸叹息。

    偶尔还是会有这种嗯虑不周的家伙。

    这群笨蛋，什么事不干，偏偏成群结队攻击人类吸血。都不知道治疗被害者与消弥事件这些善后工作让边边子他们有多么辛苦……

    「特别经济开放区」，通称特区，是位于横滨近海的人工岛。名义上足日本领土，实际则是关系到他国政府与巨大财团之间的利益与权力，获得大半自治权的独立领地。

    尽管这个水上都市对吸血鬼来说是多么忌讳的地点，大批吸血鬼依然蜂拥而至，使此地成为不仅大陆系、欧洲系，就连称为「合」之少数血族也存在的吸血鬼大城。

    这里自然也存在各式各样的冲突。他们依据各自的血统形成被称为血族的集团生活，而这样的本质近似于黑手党，对待新加入者态度冷漠也自然是理所当然。

    但放着不管也不晓得会产生怎样的问题。因此，为了解决像这样的吸血鬼之间的各种问题，「奥得&#8226;康芬公司」才会成立。

    但是――

    ――看来差不多是极限了……

    虽已预测有一定难度，但是居然毫无交涉空间。现在应该尽速脱离，然后将案子移交给「公司」的镇压小队。边边子表面维持沉稳的职业笑容，脑中则如此打量。

    边边子前来拜访，是由于认为他们还有同情的余地，因此提供投降的机会。

    ――然而不但没反省，态度还突然彻底转硬，大言不惭地说着攻击人的借口，真难看。

    接下来不用犹豫了，这次应该严厉地处分他们。

    虽然边边子被完全包围，她却不觉得有生命危险。

    毕竟她身边有一名个性诸多缺陷，只有能力卓越的护卫。只要他目光一闪，这些家伙根本不成气候。就因为内心如此确信，她才会大剌剌地踏进敌人巢穴。

    ――给我等着瞧……

    边边子竖耳倾听对方单方面的主张，静静地燃起了斗志。

    ――话又说回来……

    边边子继续保持微笑，将手伸进裙子口袋里，摸索一阵之后按下了手机的按钮。

    她从刚刚就已经连续送出「冲进来吧！」的简讯，大概十通左右……但是，一点反应也没有是怎么回事？

    难不成次郎又对手机视而不见吗……？不可能不可能。先前已经用那么容易了解的方式教导过他，应该是看时间还早，所以在估量时机吧！即使是这样，传了十通简讯却没有一次回信也实在是……

    ――唉，没关系。记得小太郎有说他会监视这艘船。

    一旦发生骚动，一定会刻不容缓地赶来。那对兄弟至今从未背叛她的期待……

    呃――边边子的笑脸开始冒汗。

    一口气扫过脑海的先例之多，连自己也感到惊讶。

    不不不，但是这次没问题，一定绝对肯定没问题。就算是那两个家伙，也该是有点学习能力的吧！不可能再重蹈覆辙啦！

    「没…没错！想太多了，我真是傻瓜，哈哈――……」

    内心想法不禁脱口说出，看到愣住的吸血鬼，边边子赶紧打马虎眼蒙混过去。

    再度伸手探向手机，用力按下按键。

    不知不觉已经送出二十封以上的简讯，但仍然没有回应。

    一阵风穿过运河沿岸的走道。

    卷起阵风的是一道赤红人影，经过之处只留下嚏睦嚏的踏地声。

    次郎全力奔驰。

    压低身躯，仿佛贴地般飞驰。次郎的大衣下缘大幅飞扬，后方则是仍被他揪着衣领的小太郎，横着身子被拖在半空。到刚才为止还手足无措地发出惨叫，如今则已经头晕眼花，手脚无力地随之摇晃。

    在两人后方。

    距离次郎数公尺之处，有五名吸血鬼猛追在后。

    不想浪费时间逐一打倒，次郎只踹飞一名吸血鬼便冲出公园。虽说对方原本就不是能追赶上自己的对手――

    「哎呀，受不了，这样跑实在辛苦。」

    次郎重新背好弟弟。

    随后，追来的男人发出攻击。

    男人翻出小刀朝次郎背后挥下。次郎感受到对方行动的气息，左脚顿地弹起右脚。

    回旋踢漂亮地击中敌人侧面。

    男人以惊人之势飞出。吸血鬼的力量不能与常人相提并论，区区体重如同纸层。

    但是在强韧度上也与人类不同，撞进树丛中的男人几秒后便起身重新追击。

    「哎呀呀，真是徒有一身精力……」

    次郎瞥了后方一眼埋怨着。看起来虽是年轻人：i转化不到一年的初生吸血鬼，不过这群家伙却似乎累积了相当的打斗经验。

    以这记攻击为开端，男人们接踵而来，亮出手上的小刀。

    释放吸血鬼的攻击本能，大露獠牙，眼睛发光，垂着涎沫的脸孔已看不出人类之姿。

    次郎轻盈地闪过成群吸血鬼如狂犬一般的攻击。总之就是不理对手加紧赶路，不过奔驰速度因此大幅落后。

    正当此刻――

    「嗄！？」

    小太郎清醒了：

    「哇！什么什么！？啊！这家伙是怎样！来打啊！这群混帐！」

    被扛在肩上的小太郎挥舞手脚吆喝着。

    自然是连擦都没擦到敌人，反倒――

    「痛！」

    次郎的额头被狠狠命中。

    「我说你呀，为什么要在这种麻烦的时候醒来，你给我再睡一阵子。」

    「你说什么嘛！哥哥！我也要一起战斗！我要变成狼咬他们一口！」

    「又在说这种做不到的事。」

    「我练习过了！」

    「然后呢？成功过吗？」

    「人家说实战就是最好的练习啦！」

    「别要嘴皮子。好了，给我安分点，不要乱动。」

    「哥哥才是，这些家伙应该两三下就能解决了！」

    「很不巧的，我正背着凝手碍脚的东西。」

    「咦？在哪里？我来替你弄掉！」

    「吾弟，要是不懂刚才的反讽，我到底要用哪种语言才能让你理解我的热切想法呢？」

    虽说如此，从头闪躲到尾的次郎在五对一的战斗下也到达了极限。一名敌人绕到前方，次郎不得不停下脚步。

    瞬间，枪声轰然响起。

    次郎的头大幅向后一仰。背后的小太郎大喊「哥哥！」撑住哥哥的头。

    次郎身体一晃――随即踏出一步挺身站定。

    额角流出的血划过脸颊。小太郎看到此景，脸色转为苍白：

    「啊！哥哥！要不要紧？没事吗？痛不痛？」

    他慌张失措地挥动双手。但是一看到哥哥的表情，顿时停下动作。

    次郎拾起低垂的脸庞。

    咬紧牙关的嘴里伸出长而锐利的獠牙。

    「……不赖嘛。」

    宛如恶鬼的模样。

    充血的眼眸吓住五名吸血鬼。就算不退，面对被枪弹命中还能站着的次郎也大感惊愕。

    次郎突然乜视线。

    烈火般的视线方向是树丛远处另一头的办公大楼街道，他弯腰捡起拳头大小的石头，瞄准一处竭力扔出。

    咻――一道令人想象不出是石头飞出的声响。

    而后，大楼屋顶因次郎视线而畏缩的狙击手，被射过来的石头直击脸部。

    血花飞溅，狙击手倒地，必死无疑。就算复活，应该也有好一阵子派不上用场。

    男人们愕然无语。

    虽然他们并非什么了不起的血统，但好歹也是吸血鬼：能以投石杀死他们实在不寻常。

    次郎再度转回视线时，他们不自觉地颤抖。

    「公司」的「银刀÷虽听过传言，但他们如今完全被他展现的程度差异震慑住了。

    「啊！哥哥！是渡轮，我看到渡轮了！」

    小太郎伸指大叫，但次郎却看也不看――

    「那梢后再说，我要先打倒这些不知天高地厚的混蛋！」

    「等…等一下，哥哥，这再怎么说都……」

    「再怎么说都怎样？对他们好一点就得寸进尺，我要让些家伙牢记特区的规矩！」

    「哥哥，冷静。要是小边边不见，我们也会很伤脑筋喔？会没有地方住喔？还会惹『公司』的人生气。更重要的是――哥哥，你没血喝的话怎么办？」

    在弟弟拚命的劝说下，次郎「嗯唔唔」地沉吟，回头向后一看。

    正如小太郎所说，看见从运河下行的渡轮，而且已经接近河口，很快就会出海了。

    次郎咋舌，再度拔腿狂奔。回过神来的男人们也重新展开追击。

    「可恶，这群人不但没有学习能力，还纠缠不休。」

    「因为他们就算打不赢哥哥也没关系，只是想争取时间而已。」

    正是如此。男人们在此之前散发的杀意消失，但半吊子的冷静反倒更麻烦。

    「没办法，请你先过去保护边边子。」

    「咦？我？」

    意想不到的重责大任让小太郎义无反顾地回应：

    「我知道了！哥哥！啊，可是要怎么搭上渡轮……」

    话还没说完，他的身体就已早一步飞翔于天际。

    正当边边子的笑容超越不自然开始呈现悲壮神色时，进入宴会厅的男人对领袖低语。

    他听完报告，便好诈地露出狡猾的笑意。

    「我的部下似乎已经与你的手下进入交战状态。」

    「……咦？这是怎么……」

    「说到『银刀』，是斩杀同族的吸血鬼吧！他们正在见识他的功夫。」

    边边子的脸庞血色尽褪。

    「等…等一下！这么说来，你们打从一开始就无意交涉吗……」

    「终于发现啦？『公司』好像人手不够嘛，居然派不懂得察言观色的小女孩来交涉。」

    吸血鬼的同伴们哄声嘲笑。

    「银刀」是次郎的别名。而他似乎正与吸血鬼的同伙们作战，边边子相信次郎不会输，但他究竟能不能顺利前来营救自己呢？

    那家伙的本领高强是可以挂品质保证的，但是一旦发狂就会忘记要紧的事。难不成……虽然不觉得他会藐视救助自己的最高命令……

    ――不行了。她不禁如此认为。

    喀嚏――边边子应声起身，以椅子为盾绕到后方。

    领袖一脸好笑，以刻意表现般的动作站起身。至此为止都静观其变的同伴也发出下流的笑声，缓缓从墙边靠近。

    「请请请请冷静，先生！我们来好好谈谈吧！就谈一谈，好吗？」

    「是喔，要来谈一谈吗？黄昏将近，还有很多时间可以……谈谈。」

    「我…我要是发生什么事，『公司』不会坐视不管！」

    「跟你说过，我们就是不爽『公司』。」

    边边子紧靠着椅背缩起身子，几乎喊破喉咙――

    「公…『公司』的背后有特区的血族撑腰喔！？你以为与他们为敌还会有胜算吗！？」

    「哼哼，有意思。反正也避不开与别人争夺地盘，早就有心理准备投入血族对抗了。」

    没救了。这家伙是真正的白痴。

    边边子伴随着绝望如此坚信。这群人一定会被特区中鼎鼎有名的古血们大卸八块，但她看不到这一幕了。以十七岁之身遭到吸血鬼攻击而死，这是多么凄惨的悲剧，多么庞大的损失啊！我说老大啊，这年头已经不流行这种情节了啦！

    看到彻底畏惧的边边子，领袖更展露出充斥欲望的嘲笑。

    「干嘛这么害怕，又不会杀掉你。你可是珍贵的猎物啊！」

    就是这样才更令人汗毛直竖。

    老天，请救救我。

    边边子向上天祈求。

    随后，救援从天――倾斜地――而降。

    「耶？」

    在边边子的观望下，某物撞破玻璃窗冲了进来。

    吸血鬼们后退，露出獠牙。边边子也不禁蜷身到椅子后面，然后才畏缩地探头。

    冲进船上的某物在地面挣扎。

    「……能一？」

    一名吸血鬼低语。

    地面出现一只巨大的泰迪熊。是一只系着蝴蝶结，打扮时髦的熊。

    而下方垫背的是……

    「小太郎！」

    小太郎趴在地面一阵子，身子不住抽搐，最后终于撑起手肘，伸直颤抖的手臂爬起。

    阵阵抽泣，同时又强忍眼泪。在美丽外貌的衬托下，真是一看就令人垂泪的景象。

    呜――小太郎呻吟着抬头。额头肿了一个大包，因为他就是以额头撞地。虽然对此感到同情，但也不得不说这实在是吸血鬼不该有的迟钝。

    「啊！小边边！」

    发现边边子的小太郎顿时泪眼汪汪地冲向她身边。

    「边边子你听我说，好过分啦！哥哥竟然因为嫌我妨碍打架，把我从岸边丢过来。难得我来帮忙，居然对我做这种事，你不觉得很过分吗？」

    「现在不是讲这种事的时候吧！次郎在哪里！？」

    「还在外面。」

    「还没来吗！？」

    「嗯，有坏人挡路。所以才要我先到这里守护边边子――啊！」

    终于想起自己的职责，小太郎顶着快哭出来的脸庞，英勇地在边边子面前拍着胸膛。

    「对，我来了，所以你可以安心了。我会好好保护小边边的！」

    「啊啊――这似曾相识的场景真讨厌。」

    边边子双肩沮丧地一颓。此时――

    「……喂。」

    气势被这个情景削弱的领袖抛出险恶的声音：

    ：逗小鬼是哪根葱？」

    边边子回过神来，再度躲回椅子后方。可是小太郎一看到对方的领袖，似乎是看穿对方是坏人的头目，威风凛凛地抬头挺胸――

    「我是望月小太郎！」

    「……所以我才问你是谁？」

    「咦？」

    遭到反问，小太郎的自信减弱，回头看向边边子。

    他指向领袖――

    「我已经清楚地报上姓名了。」

    边边子遮住脸。可是现在重要的是争取时间。她从椅子后挺身而出大喊：

    「他是『银刀』望月次郎的血族！要是对这孩子出手，就等着第一个被揍死！」

    吸血鬼们骚动起来。果然，嘴上再怎么逞强，一句「银刀」就能产生效果。

    小太郎似乎也察觉敌人的反应，重新挺起胸膛，一副了不起的模样喊着「没错！」

    但是不愧是领袖，并没有退缩。「切！」他恶狠狠地说道：

    「既然这样，正好拿你来血祭。既然还算是个吸血鬼，切断双手双脚也死不了。只要有个像毛毛虫一样的人质，『银刀』的行动也会因此被拖累吧！」

    「……咦？」

    小太郎呢喃，脸色发青。立即以一副狼狈的态度来回看着领袖与边边子。

    「小边边――他说了那种话……」

    「虚…虚张声势，他是虚张声势！」

    「可是――」

    领袖的目光投向更加畏缩不前的小太郎。

    小太郎摒气吞息，接着――

    「……耶嘿嘿――」

    露出讨好的笑容。

    领袖的眼神变成野兽的眼神。

    伸展獠牙的口中传出低吼，小太郎转身向后跑。

    「快逃！小边边！」

    「我虽然举双手赞成，但是早就无路可逃了啦！」

    「咦――小边边你到现在为止到底做了些什么啊？」

    「罗唆！轮不到你说这种话！」

    到最后两人抱在一起，全身颤抖着被逼到墙角。

    吸血鬼已露出种族特有的残暴。扭曲的表情映出对血的欲望，老实说，对心脏不好。

    「小…小…小太郎，次郎什么时候会来？」

    「我怎么知道，哥哥又不会游泳。」

    「唔。话说回来，为什么传简讯没有立刻过来啊！」

    「啊，小边边果然有传简讯。」

    「当然，不是已经这样说好了吗！」

    「我就觉得奇怪，哥哥也没打开手机确认。小边边，我觉得你还是好好跟他说清楚比较好喔？要不然哥哥永远都不会反省。」

    「是呀，这次一定要让他饱尝大蒜。可是就算没看简讯，至少在渡轮出发的时候就应该要侵入船上……」

    「啊啊，因为渡轮是在我没看到的时候出发的。」

    「果然连你也一样――！」

    「啊呃……好痛苦……冷静下来，小边边，这不是我的错，是不幸的命运啦！」

    沙――出现一阵宛如毒蛇恫吓的尖锐声响。

    在抬头向上看的两人面前，吸血鬼扑了上来。边边子与小太郎慌慌张张，手忙脚乱地仆倒在地。将吸血鬼利爪撕裂墙壁的一幕甩在脑后，连爬带跑地逃开。

    吸血鬼接连攻击而来。

    两人拚命疯狂逃窜，但毕竟是在室内，就算跑到外头也仍在船上，根本无路可逃。

    吸血鬼也很清楚这一点。明明能轻易抓到他们，却乐在其中地故意加以玩弄。

    「这些家伙真的太差劲了！」

    边边子上气不接下气地咒骂，小太郎则连哀嚎的空档也没有。

    不过――

    小太郎忽然停下脚步仰望天花板。

    接着恐惧消逝，浮现出透彻明亮的表情。

    领袖也注意到一股气息。本能响起警告，让他反射性地往上一看，随即毛骨悚然。

    小太郎仰望天花板的湛蓝眼眸睁大到极限，满面喜色――

    「哥哥！」

    他高声欢呼。

    彷佛回应他的呼喊，轰然声响与冲击扑进船舱。

    天花板崩塌，沙尘如烟般扬起。边边子不由得闭眼护住自己的脸。

    一时之间一阵静默。

    边边子怯怯地睁开眼。

    房间中央站着一名赤红装扮的高瘦青年，就是他冲破了天花板降临于此。

    「两人都没事吧？」

    「次郎！」

    「喔喔，边边子，幸好你没事，真让人担心得不得了。为什么不联络我呢？」

    「你又说这种话！」

    接着小太郎也从从几乎抓狂的边边子身旁探出脸。

    「哥哥！刚才那样对我太过分了啦，居然把我像货物一样丢出去。」

    对弟弟认真至极的指责，次郎有些刻意地皱起眉头。

    「小太郎，你这是在对哥哥抱怨什么？难道我没和你说过吗？那可是我族血统世代相传的超级必杀技。」

    「咦？必杀技？」

    「技名就叫『猎鹰飞箭』。」

    「猎…猎鹰飞箭！？」

    小太郎吃惊地覆诵。次郎对弟弟露出诚恳的表情点头：

    「没错。宛如遨翔天空的猎鹰，从敌人头上急袭的惊人大技。想不到第一次使出这一招的你就能有如此成就，就连哥哥我也预料不到。真是了不起的才能，小太郎。」

    「猎鹰飞箭……」

    小太郎脸上光辉灿烂，双手亢奋地颤抖。他的脑中已经鲜明映照出有如猎鹰遨翔天际，潇洒地飞越长河之姿。

    「哥哥！我…我做到了吗？」

    「没错，非常了不起喔。之后也要继续努力向上。」

    「嗯！」

    对哥哥的称赞，小太郎露出花团锦簇的笑容点头。边边子的指头则押着疼痛的眉问。

    「受不了，总是学不会教训……次郎！好了，给我解决这些家伙！」

    边边子的剑拔弩张让次郎缩了缩肩膀，然后他悠然地转身面对愕然伫立的吸血鬼。

    领袖声音颤抖地发问：

    「你是怎么上船的！？」

    「啊啊――」

    次郎指向正上方：

    「从桥上。」

    啊――领袖从破掉的天花板大洞往上一看。

    点灯的桥墩横划过被切成圆形的夜空中央。这是一座位于出海口前的桥，他没料想过能从那里跳过来的可能性。

    「我的同伴怎么了！？」

    「放着不管也会康复。啊，好像不行，在那之前太阳就出来了。」

    次郎率直地说道。

    仔细一看，次郎的衣服虽遍布灰尘，却没有一丝伤痕。

    领袖咬牙切齿。挑出五名善战的人甚至派出狙击手却只能争取时间，真是白费力气。

    听到次郎的话而感到惧意的不只领袖，就连其它吸血鬼也剧烈动摇。

    他们的动摇显而易见。次郎嘴上挂着嘲讽的辛辣微笑，并露出尖牙。

    吸血鬼们立刻人心惶惶。

    「大家镇定！」

    领袖大喊：

    「别忘了！这家伙是『银刀』，是用『刀』的家伙。看，那家伙现在没带武器。虽说他干掉袭击的同伴，但我们有好几倍的人在这里。所有人一起上，我就不信会输！」

    不愧是这群人的首领，他的话语让同伴恢复冷静。

    ¨

    确实，听说「银刀」是使用日本刀的剑士。他的刀足以对吸血鬼有威胁的银所镀制加工的凶暴武器，因此也成为主人的别名。

    但「银刀」望月次郎现在并未携带爱用的武器。既然如此，不管再怎么厉害也是以寡击众，有利的是他们这一边。

    「而且他还带着包袱！一半的人牵制他，其它人攻击女人与小鬼，这样他就没辄了！」

    这句话让吸血鬼们彻底取回战意。露出与刚才截然不同的认真表情，摆出攻击姿势。

    此时次郎耸耸肩――

    「还真没想过这个作战这么有效呢？」

    他对边边子说。

    边边子也一副毫无紧张感的模样，双臂在胸前交叠。

    「是呀，小太郎提议的时候我还觉得有点那个……」

    真是意想不到呢――边边子低喃，然后――

    「去吧。」

    她拍拍小太郎的肩膀。

    收到指示的小太郎跑到哥哥身边，然后转身背向他。

    大熊的脸与次郎相对，然后次郎伸手探进大熊口中。

    吸血鬼们停下动作。

    「嘿。」

    一把在从天花板破洞洒下的月光中闪耀银白光辉的刀，出现在次郎抽出的手中。

    在精链的名刀上镀银，可说是世界上独一无二的一把刀。

    在黑暗世界享誉盛名的「银刀」。

    「那就开始吧！」

    次郎一派轻松地举刀，与领袖对峙。

    领袖全身僵硬，脸上冒汗。

    「……好，我知道了。兄弟，有话好说。」

    「我才不要。」

    之后又以一样的模式进行了。

    「这样丢着就可以了吗？」

    「对，然后联络『公司』明天早上之前应该会处理好。」

    如此回答后，边边子收起手机，放回裙子的口袋。

    边边子、次郎以及小太郎正在渡轮的甲板上。渡轮已经靠岸。

    距离黎明还有一点时间，夜空中紧星闪亮，亮了灯的桥墩耸立其中。

    「哎呀呀，这次也尝了一顿苦头。」

    「结果好不就好了吗，我们的团队合作也逐渐进步了嘛。」

    「……你真的这么想吗？」

    「……对不起，我只是想说说看积极一点的话。」

    次郎说着，搔搔脸颊。

    边边子斜眼瞪了他一阵，看到他表现出反省的神色才饶过他。

    海上吹来的风很舒服。河口附近能远眺特区市中心的摩天楼。在区区几年问完成的高耸建筑群在海面上映出宏伟景观，仿佛梦之国度。这是只有水上都市才有的神秘景色。

    虽然想抱怨的事有一大堆，但这种时候说出口就太煞风景了。

    「这里交接完毕后就回去睡觉吧！明天应该可以下午再上班，能稍微悠闲一下。」

    小太郎早就坐在甲板上随船身阵阵摇摆起伏。边边子看着他无忧无虑的样子苦笑。

    「是呀，我也要回去补眠。」

    「还睡？次郎，你今天白天一直在睡吧？睡太多的话身体会烂掉喔？我可没夸大。」

    边边子讽刺地笑着，次郎则耸耸肩：

    「虽然只是小喽罗但数量众多，就算是我也会累。而且早上实在被吵得睡不好。」

    「耶？你不是睡在棺柩里吗？」

    「但还是听见不知道从哪传来的『荒山之夜（注：俄国作曲家穆索斯基的作品丫旋律，而且吵个不停。觉得很烦还是一直听到，不过最后戴上耳塞还是睡着了――」

    「那是我设定的简讯提―不音啦！」

    随手拿起「银刀」往次郎敲去，边边子勒住护卫的脖子。

    「你这个懒散的吸血鬼！至少在工作的时候白天也要给我醒着！」

    「呜――好痛苦……请冷静，边边子，这是不可抗力，只是正好运气不好而已。」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！话说回来你的脑袋还停留在上一世纪吗！又不是明治、大正时期，你给我适可而止不要再继续活在阴历时代！」

    「明…明治已经用阳历了。」

    「给我去你的『猎鹰飞箭』！」

    「啊啊，不行！流水不行！」

    少女与吸血鬼在甲板扶手旁争执不休。

    抱着泰迪熊的小太郎则在离了一段距离的地方，开始发出熟睡的呼声。

    中场休息2

    在二楼卧室。

    「……呼。」

    边边子发出懒洋洋的叹息，滚上床四肢大张地瘫着。

    将刚才正在看的转职杂志扔进枕头下。

    伸展开手脚，在床上仰躺着。边边子阖上了眼皮，然而她的眉头之间却蹙起了几条深深的皱纹。

    「……吉同中毕业啊……」

    她吐出沉痛――其实该说是心痛――的声音。

    边边子如此保持沉默一阵子之后，最后终究又「呼」地在脸上浮现出澄澈的微笑，从床上爬了起来。

    她走向放置于一旁的书桌，为了转换一下自己的心情，拿出了记载工作过程以及结果用的报告书。」

    此时――

    「猎鹰飞箭――！」

    窗外传来的那个声音忽近忽远，最后听见从下方发出压坏了什么的声响，边边子拿笔的手顿时停住。

    沉默。

    边边子眉头再度刻画出深深的皱纹。

    她回到床头，再次翻开转职杂志。

短篇集 S1 第三章 干活（？）的吸血鬼

    「葛城边边子在我们手上。

    今晚十二点到第四区的旧船坞来，

    否则人质就没命。」

    望月次郎的起床癖很差。

    今天也一脸不耐烦地从棺柩里爬出来，此时已经日落两小时了。

    哥哥一现身，盯着电视不放的小太郎便回过头对他展露笑容。

    「啊，哥哥，早安――」

    「……早安，小太郎，真是个美好的夜晚。」

    次郎频频眨着睡眼惺忪的细长眼眸，对弟弟回了声招呼。

    他是一名看起来二十岁出头的黑发黑眼美青年。身材高瘦，手脚修长，态度严谨的时候是个有模有样的男子汉，但刚起床的现在却是一副懒洋洋、软趴趴的模样。

    张大嘴，甚至还含泪打着呵欠。

    嘴里探出尖锐的犬齿。

    他是……吸血鬼。

    「……喔？只有你一个人吗？边边子呢？」

    「还没回来，也没接到电话。」

    「又加班吗？我总不觉得『公司』有那么忙。」

    他吃惊地看向时钟。

    「可是小边边说过她喜欢加班，因为有加班费。」

    「那不是很少吗？」

    「她说享受积少成多的感觉很快乐。」

    「……莫名地阴沉呐。」

    小太郎的视线再度回到电视，心不在焉地听哥哥说着感想。现在播放的是时代剧，正演到村长的女儿被抓去当人质，就在将被侵犯的干钧一发之际。小太郎又是「啊！」又是「快逃！」地碎碎低语，着迷地盯着萤幕。

    他是一名十岁左右的少年，金色的柔软鬈发，眼眸宛如盛夏海洋的蔚蓝。专心三嗯盯着时代剧的脸庞宛如天使的雕像般精雕细琢，从热衷过头而微开着的嘴里，还看得到比哥哥温驯许多的獠牙。

    小太郎所坐的地毯旁，还有一只几乎与他个头相同的巨大泰迪熊，排排坐的样子宛如童装名牌的商标。

    兄弟俩住在运河沿岸的某问老旧屋子里。

    葛城边边子是同居的室友兼雇主，这栋房子也是原本被她任职的「奥得&#8226;康芬公司」作为器材仓库利用的建筑。

    房子二楼成为受托管理的边边子住处，兄弟俩则租下一楼仓库。仓库四周，贴着单据的纸箱直达天花板，尽可能将纸箱堆到一旁当墙壁，留下近五坪的区域就是两人的生活空间。

    次郎踩过木板地进入房间里。

    里面的墙壁有一扇铁门，还有个大型开关，次郎喀叽一声将其拉下。

    接着伴随着剧烈压轧声，生锈的铁门卷了上去。

    铁门开启后，前方展开一片水面。

    这是条运河。由于河口在附近，河幅广阔。因为靠近水面，感觉甚至像浮在水上。

    这里是经济特别解放区，通称「特区」，是位于横滨近海的人工岛。运河纵横四方，尤其在旧市区，水路交通远比陆路发达。过去进入运河的船还会直接停泊在建筑后门，以便搬运材料。从这扇铁门的后门延伸出去的小型栈桥就是当时的旧址。

    次郎仿佛以凉冷夜风清洗脸庞一般，眯上了眼。

    流水是次郎的弱点之一，但他并不讨厌。将新鲜的空气深深吸入胸腔，仰望夜空，明月独自高悬。

    「――嗯，美好的夜晚。」

    呼吸夜晚的气息，沭浴在月光下，惺忪睡痕终于从次郎的表情消逝。祥和而平凡，这是安稳夜晚的开始。

    「――接下来……小太郎，今天的晚报在哪？」

    「那边桌上。」

    「唔哇！这堆广告信怎么回事？」

    「全都是寄给小边边的。」

    小太郎的回答让次郎厌烦地皱起眉头。

    边边子度过假日的方法就是打扮得漂漂亮亮地到百货公司试吃小菜，并索取化妆品的试用品。自然，后果就是寄来如此大批的广告信。

    次郎一度为了分类而抱起这些信件，最后还是死心，将信件随意散乱地扔在桌上。

    他拿起折叠的晚报，咚咚地敲着肩膀。

    「小太郎，你晚餐吃了什么？」

    「西红柿酱。」

    「又来了……再怎么喜欢，那也不是食物，是调味料。」

    「可是我是吸血鬼。」

    「至少也吃西红柿。」

    次郎绷起脸说教，但小太郎的目光仍盯着萤幕的打斗场景不放。哥哥吐出一声叹息，随即转为苦笑。

    五分钟后，手掌都是汗的小太郎在正义的剑客杀光三十名恶徒后满足地吐了口气。

    他转头看向哥哥――

    「哥哥一对三十也能赢吗？」

    「蠢问题。以前我还曾经冲向将近一百人，将他们一个不留地解决掉。」

    「可是这个主角还有人质被抓住耶？」

    「哈哈，这没影响。只要有我这身功夫，这种程度的小事不成问题。」

    次郎以装模作样的语气回答弟弟的质疑，小太郎则率直地感到钦佩。

    「对了，边边子似乎会晚回来，很久没吃外食，今天要不要去外面吃？」

    「真的吗？好棒――l

    因为古装剧的高潮片段已经结束，小太郎立刻笑容满面地站起来。

    他挨向阔上铁门的哥哥身侧――

    「我想吃汉堡。」

    「反正你就只会把汉堡浸在西红柿酱里。偶尔也吃吃其它的食物，像是乔麦面。」

    「咦――那至少就去吃拉面嘛！」

    「嗯，那就这么决定。如果是煮干亭，不会有大蒜味。」

    次郎拿起晚报，穿过纸箱夹缝走向正面大门，小太郎也雀跃地跟进。

    屋子的灯光熄灭，和乐融融的兄弟对话被锁在门外。

    只留下塞满桌面的凌乱广告信。

    「啊――真好吃。」

    回到家的小太郎像只饱餐一顿的小猫般伸着懒腰，顺势倒在地毯翻滚，接着便拿起遥控器按下电视开关。

    「小太郎，吃完不能立刻躺下，没教养。」

    紧接着进入屋子的次郎看不下去出口指责。小太郎一副很舒服似地模样，将脸深深埋进玩偶，趴着身子仰头看着电视。

    「小边边好像还没回家耶。」

    「嗯，二楼也没开灯。」

    次郎说着，看向时钟，已经十点零二分了。

    或许，她是在工作结束之后跟同事一起去喝个两杯吧――次郎如此想着，将晚报随手抛到桌面上。

    广告信堆崩塌，更加杂乱无章。

    「好了，小次郎，把遥控器给我。哥哥要看新闻。」

    「耶？不要啦，是我先看的。」

    「你在我睡觉的时候看够多了吧！」

    「不，可是我刚刚才看这台……」

    「遥控器。」

    哥哥表现出对弟弟才会有的蛮不讲理，对小太郎伸出了手。弟弟只好心不甘情不愿地交出遥控器。

    次郎在沙发上翘着腿，悠然地看起新闻。小太郎则在一旁露出难以释怀的模样，但最后还是拿着杂志躺在哥哥身边开始看了起来。

    「我说，小太郎，起来。」

    「嗯……啊，哥哥。」

    在地毯上睡着的小太郎被摇着肩膀叫醒，睁开蒙胧睡眼看向次郎。

    「……现在几点？」

    「已经超过一点了。」

    「小边边呢？」

    「还没回家，看来是打算留在公司加班吧！居然都没有事先和我们联络一声，这还真是令人困扰。」

    「是喔……我要睡了。」

    「睡吧，先去刷牙。」

    小太郎点头顺从哥哥的话，步伐摇晃地走向纸箱另一头。

    次郎浮现温和的微笑，将电视音量转小。

    静谧的夜晚。

    次郎关掉电视，横躺在沙发上翻起旧科幻小说。是英文版的「科学怪人」。

    人与怪物的关系在当代与过去都没改变。恐惧与兴趣：厌恶与好奇：理解与不理解。

    一九九七年，在即将归还中国的香港爆发了被后世称为「九龙冲击」的事件，而吸血鬼――「Black   Blood」的存在因此被公诸于世。

    之后全世界掀起歼灭吸血鬼的潮流，世界各地在引发政治煽动与民间运动下产生无数悲剧。不过，经过十年的光阴到了到现在，歇斯底里的社会舆论已回归稳定。

    部分是由于各国政府发表「吸血鬼『几乎』灭亡」的宣言。然而，这又是从数百年、数千年起便侵入人类社会权力结构的吸血鬼们从幕后进行种种工作的成果。

    简而言之，人们已经习惯「吸血鬼」这种生物的「实际存在」。

    就算现在，每天都会发生世界某地出现吸血鬼纷争的报导。但大多数人都将这种新闻视同于意外、灾害，或社会惨案的一件新闻看待。人类的适应力很可怕，即便面对身边或许存在会吸食自己血液怪物的现实，日子久了之后仍会回归平常，继续平日的生活。

    而在习惯这一点，吸血鬼们也一样。

    那次事件刚过，害怕灭绝的危机而攻击人类的吸血鬼源源不绝。但是如今仍再度与人类社会保持一定的距离，回到融人人类的生活。次郎也是其中之一。

    次郎与小太郎是拥有悠长历史之血统的最后生存者。

    不让这个血统断绝。

    这正是次郎的使命。

    在深夜的寂静里，只有运河流动的声音不断。

    看着书的次郎忽然移动视线转向纸箱墙，小太郎步履蹒跚地在墙后出现。

    「怎么了？」

    「……上厕所……」

    他说完便摇摇晃晃地定上楼梯。

    滑。咚。磅咚咚咚咚……碰。

    「……啊…啊……哥哥――」

    以后脑勺冲下楼梯的小太郎痉挛地伸出手臂求救。次郎不由得仰天长叹：

    「你这样也算得上吸血鬼吗？」

    他难堪地摇摇头，离开沙发起身走向楼梯。

    随手正要将书放在桌上――

    手一顿。

    散在桌上的广告信函里，混着一封什么也没写的白色信封。在其它使用夸张鲜艳色彩的广告信中，这个信封看起来莫名地错置。

    「？」

    次郎头一歪。

    外头早起的雀鸟们已开始唧唧喳喳地高歌。

    黎明来临。

    边边子唏嘿哗啦地嚎啕大哭：

    「残忍，好残忍，太过分了！为什么没来？为什么不来？恐吓信清楚写着半夜十二点，还写着没来就没命，可是那两人为什么没来？都凌晨了，怎么会这样，太残忍了――」

    面对仍被绑着而突然放声大哭的人质，绑架犯吸血鬼们尴尬地面面相觑。

    绑架边边子的一行人是前阵子占领爱情宾馆的吸血鬼集团――以及劫走渡轮的自称革命家集团。由于吸血鬼特有的生命力而活下来的他们打算向次郎报仇。他们是利害关系一致的同志，跨越血统与主义的高墙携手合作，企图以边边子将次郎引来。

    边边子是在昨天下午四点遭到袭击，之后已经过了整整十二小时。

    边边子在被抓住之后虚张声势，拚命提出交涉条件。吸血鬼嘲笑她的提议，但为了不对次郎造成超出必要的刺激才忍着没修理她。

    ．

    落日后，边边子反倒态度强硬起来，威胁他们要是不松绑就会被次郎制裁，而吸血鬼们虽以冷笑回应，却藏不住内心不安。

    接近十二点时，边边子的脸色变得相当愉悦。

    边边子信任次郎的本领，也以镇定的态度对吸血鬼诉诸理性――「现在放开我还不迟。」吸血鬼则在决战前神经紧张，看起来比身为人质的边边子还要动摇。

    然后到了十二点。

    边边子以充满期待的眼神投向船坞入口。

    老实说，她有点怦然心跳。很快就会出现――先别管性格――高姚的帅哥与天使般的美少年来救自己。感觉就好像被抓的公主。

    过了一分钟……过了两分钟，终于经过十分钟。

    对了，是考虑到人质安全正在判断攻坚时机――边边子想着。然后以「我想上厕所」或「啊！那是什么」的说法再三制造可趁之机。吸血鬼当然没上当，也没中断注意力。

    过了三十分钟。

    边边子的话量减少。

    过了一小时。

    边边子的脸庞失去血色。

    然后两小时、三小时经过，边边子的脑袋空白，脸色发青并且全身僵硬。

    乍然一想，便突然「呜」地一声，眼泪几乎从眼角滑落，她赶紧甩甩头忍住眼泪。

    「……不要紧，不要紧的。只是迟到一下而已，这也是常有的事。没事的，边边子，一定要相信那两人……」

    边边子自己都没发觉她已经脱口低喃，吸血鬼不由得飘开眼神，装作什么也没听见。

    然后时至黎明。

    次郎对日光抵抗力弱，尤其对清晨的阳光大为棘手。

    「呜唉唉唉唉――」

    面对边边子的哀声叹气，吸血鬼们无助地颓着肩。这种结果是他们始料未及的。

    「……喂，怎么办？」

    「问我怎么办……你说咧？」

    原本就非周详的计画。吸血鬼互探心嗯，嘀嘀咕咕地研讨作战。

    「干脆送她回去算了吧？」

    「不，梢等，这样实在是反革命行为。」

    「那，吸她？」

    「可是……她好歹是人质。」

    「有什么关系，只要活着就好了，吸她吧！」

    「话是没错啦……」

    对话者的视线逐渐转向边边子。

    双手双脚被捆绑的边边子侧坐在水泥地上，整个人垂头丧气。

    「我这么信任你们……这么信任……虽然抱怨东抱怨西，其实真的很信任你们…：

    边边子抽泣着，甚至流出鼻水。

    吸血鬼再度转头对望――

    「还是……总觉得……唉――」

    个个摆出阴郁的表情叹息。

    他们多是被称为初生吸血鬼，才刚成为吸血鬼的新鲜人。他们陶醉于转化后立即获得的超人体能，只把人类当作食物看待。

    可是在被次郎追杀到处逃窜的期间，似乎也多少经历到一番艰辛，如今他们看向边边子的视线隐含着同情与哀怜。

    拿不定决策的吸血鬼沉默下来。宽广的船坞旧址中只有边边子的恸哭声回音不断。

    就在此时，船坞中让船舶进出的巨大门板有了动静，发出沉重声响。

    打开一人宽的缝隙，随同射入早晨的微光。

    「那个――」

    穿着赤红服装的青年以非常愧疚的表情探进船坞：在他下方还有一颗在朝阳下闪亮耀眼的金发头颅蹦了出来。

    「还有人……留在这里吗？」

    、

    「小边边在吗？」

    听到这声音，边边子发声，顺势抬起脸。

    「次郎！？小太郎！？」

    她惊讶不已地大喊。

    确认边边子还在的兄弟两人，不禁松了一口气。

    「啊――太好了，看来总算是赶上了。」

    看到次郎与小太郎由衷放心的态度，边边子胸口一热。

    果然还是来了，自己的信赖得到回报。

    边边子哭肿双眼的脸庞灿烂地放晴。老天爷，谢谢祢――她献上感谢。自己雇用两人的判断是正确的，有同伴真是太好了……

    ……不对，等一下。

    「你刚才说『赶上了』――？」

    她扬起仿佛折弯铁棒的尖声，次郎立刻畏怯地屈身向前。

    「我…我失言了。虽然迟到了一下，但这是有理由……」

    「只有一下吗？你以为现在几点了，笨蛋！你知道你迟到了多久吗？面临自己雇主的危机――不，就算不是雇主，也是住在一起的女性的大危急时刻，为什么你没有赶来！？作为一个男人，你太差劲了！不，你身为人根本就是个错误！」

    「小边边，我们不是人，是吸血――」

    「给我安静！」

    小太郎安静了。

    「等一下，边边子，我们会迟到是有理由的，而且我觉得其实你也有不对的地方，话说你大量的广告信――」

    「少罗唆！」

    次郎闭嘴了。

    「话说回来，你们这是第几次迟到了！？就连之前抓这群人时也晚了半天才来！你们瞧不起工作吗？还是说把我当白痴？你们是不屑认真工作吗！？」

    面对歇斯底里地飞溅着口水的边边子，小太郎慌张地扯着哥哥的上衣：

    「哥哥，不行啦，跟她道歉请她原谅比较好啦。」

    「不…不行，小太郎。在这时拙劣地低头会更糟，要强悍一点比较好。」

    「我觉得这种方式套用到现在的小边边身上没有用。」

    「别说了，这部分就照哥哥说的做。主张这是团体而非个人的问题，重点就是要模糊责任归属，要不然之后就会很惨。」

    「我都听见了啦！你这个无耻的家伙！」

    边边子愤怒地大吼。

    原本站在她身后的吸血鬼们移动到这样的边边子前方。原本已经要放弃的情势发生如此演变，看来就连他们也松了口气。

    「感动的相逢就到此为止。等你很久了，『银刀』。」

    站在前方的吸血鬼露齿好笑。

    「银刀」是次郎爱刀的名字，同时也是他的别名。正如名字所示，次郎的爱刀是以银镀制而成，对吸血鬼专用的日本刀，而次郎则是用刀的好手。

    「感动……你们变成吸血鬼之后就没有了身为人类时的感情吗？」

    「罗唆！我可没空配合你们的闹剧。我们是为了向你复仇才安排好这样的舞台。」

    吸血鬼忿忿地说着，并单手拎起坐在地上的边边子，轻易地举起。

    再怎么没用也还是个吸血鬼，那身腕力是人类无法相比的。

    「好了，举起双手进来！要是有奇怪的举动，我就让这家伙和地板接吻！」

    「呀――！等…等一下，放开我啦……次郎――！」

    边边子在半空中挣扎。

    次郎一脸苦色，无可奈何地踏进船坞。小太郎也躲在他身后畏畏缩缩地跟进来，背上还背着代替背包的玩偶。

    当两人船坞靠近中间时――

    「就是现在！」

    配合吸血鬼的信号，从天花板发出几道爆炸声。次郎锐利的视线往上一昂，边边子与小太郎也缩起头。

    伴随爆炸的热气与冲击却完全未出现。

    「……啊……耶？」

    胆颤心惊地仰望天花板的边边子不由得瞪大双眼。

    一大片彷佛雪花的白色物体从天花板飘落。

    「……纸？」

    正如边边子所说，是便条大小的纸片。定睛一看能发现纸上都写着类似文字的东西。

    次郎咋舌，抓住小太郎的后颈。

    「咦？」

    发出疑问后，小太郎的身体就浮到半空。次郎单手将弟弟举在头上，大肆挥舞转动，挥散飘落的纸片。

    边边子愕然看着次郎的奇特行为，直到看到掉落脸上的纸片，表情才为之一变。

    「这是――圣经？」

    「没错，是拆开的圣经。」

    吸血鬼得意地回答。

    吸血鬼根据不同血统，在能力与弱点上也有异。有对流水抵抗力弱的血统，也有讨厌大蒜的血统，对阳光棘手的血统也为数众多。

    但几乎没有畏惧跟太阳同样被视为吸血鬼大敌的十字架与圣经的血统。自古以来吸血鬼伯的并非十字架与圣经，而是这些事物象征的人类信仰――以及根植于信仰的执着与坚定。

    「对了，恶名昭彰的『银刀』竟然对圣经没有抵抗力。真是笑死人了。」

    对嘲笑他的吸血鬼，次郎仅是绷着脸，默默地将头昏眼花的小太郎放到地板上。

    多亏没有大部分吸血鬼该有弱点的弟弟，次郎才能挥开圣经。然而，除此之外的地方都因洒满纸片而无立足之地。因为次郎踩到圣经就会麻痹，实际上就和被困在牢里一样。

    而且――

    不知道原本躲藏在哪里，船坞内务处都出现武装的吸血鬼，全员都拿着手枪。

    「真…真卑鄙！居然要对付不能动的次郎！」

    「哼哼，因为靠近他就会被攻击嘛。怎么，又不足银弹，大多是三八口径的九m   m弹，就份量上来说准备了不少，他能挨多少发呢？真值得好好观赏。」

    说着，这名吸血鬼也抛下边边子，从怀里取出两把克拉克手枪。

    边边子看着次郎。

    现在是早上，而且应该是次郎状况最糟的时候。可是，察觉边边子视线的次郎似乎是要让她安心，嘴唇一弯露出微笑。

    边边子后悔地咬紧牙关。

    边边子刚才一味责备迟到的次郎，认为自己的说法是对的，不原谅次郎迟到也是事实。

    但回归问题本身，被卑鄙的吸血鬼绑架的是她。这次事件犯下最大失误的是自己。

    次郎虽说着借口，但是并未就这一点责备自己。因为他知道人类对抗吸血鬼的困难，而他在明白这情况之下还担任边边子的护卫，让自己暴露于危险中。

    砰！

    枪声突然响起，边边子不禁倒抽一口气。

    吸血鬼无预警地开枪，但射出的子弹被次郎以戴着手套的手挡下。

    开枪的吸血鬼做作地吹起口哨：

    「真灵巧啊！那么接着是两人一起开枪，然后再试试三人一起开枪。顺道一提，我们这里全部有二十一人，只有右手与左手不够用吧？就请你尽力保持帅气跳来跳去吧！」

    「…………」

    次郎面无表情地将手中的子弹扔到地上。

    「开始啦！l

    吸血鬼再度将枪口朝向次郎。

    边边子反射性地以身体撞向吸血鬼的脚。

    在被绑住的边边子撞击的情况下，自然对吸血鬼来说不痛不痒。

    「哼。」

    鼻头哼笑，伸脚便将她踢开。

    边边子随即在地板上翻滚，吸血鬼们看到她那模样，齐声发出嘲笑。

    次郎以平静的声音说道――

    「边边子，没关系。」

    「可是！」

    「我说没关系，请你待在原地别动。」

    「次郎……」

    不觉眼角一热。相对于不让步打算贯彻责任的次郎，自己的不成熟真令人讨厌。

    然而――

    「听好，尽量把身体压低趴在地板上。啊，不过当头上有冻西掉下时请尽速闪躲，感觉有危险时也一样。基本上请自己判断。」

    「……咦？」

    边边子的脸上浮现问号。

    「少罗嘿叭唆说些有的没的！」

    吸血鬼连续拙下扳机，恫吓的子弹射出，擦过次郎。

    次郎依然平静――

    「小太郎，你也差不多该起来了吧？」

    「……咦？啊，哥哥！不得了！刚才突然有地震、台风，像电风扇一样转不停―

    「你多心了，小太郎。把玩偶拿来。」

    「啊，终于要反击了吗，知道了！」

    小太郎跳起来，将背后的玩偶转向次郎。

    次郎悠哉地将手臂伸进玩偶口中。他平常都将银刀藏在玩偶里。

    「呀哈哈！到头来还想拿刀对抗吗？真有意思，你就努力挥舞打不到我们的刀：

    吸血鬼们的哄然笑声逐渐减弱。

    次郎抽出的武器不是日本刀，而是一个长条型的铁块。

    长一公尺半。

    重三十八公斤。

    这个硬梆梆的铁块名为白朗宁M2重机枪。

    通称五O机枪。发射速度是每分钟四百五十到五百五十发，枪弹初速是秒速八百九十四公尺，是射程距离以及贯穿力都很优越，能将装甲车粉碎得灰飞湮灭的五O口径重火器。

    这是世界上最有名的军用机关枪之一，也是凶暴至极的钢铁獠牙。

    吸血鬼们呆张着嘴。

    「怎么，又不是银弹，『不过是』十二&#8226;七mm弹罢了。」

    笑嘻嘻地说完，次郎宛如挥舞指挥棒，单手举起要三人才能移动的重机枪。

    吸血鬼咽了咽口水：

    「……不好意思请问一下，『银刀』呢？」

    「星期三是机关枪日。」

    接着，闪光与爆炸声轰然爆发。

    一切都结束时，这个地方已从船坞旧址变成船坞遗迹。

    「啊，发现小边边。」

    小太郎说着，将埋在瓦砾中的边边子拖出来。她被救出之后一时之间茫然瘫坐在地。

    「哥哥――找到小边边了――」

    「……小太郎，哥哥已经不行了。至少请你跟边边子要平安回家……」

    「真是，振作一点啦。谁叫哥哥要连屋顶一起炸飞。」

    如此嘟哝的小太郎仰望天际。

    温暖的阳光从晴空洒下，次郎在阳光下仿佛泄气的气球，精疲力竭地倒地。虽然好不容易待在仅存的外墙阴凉处，不过仔细看，阵阵白烟仍从衣服缝隙冒出。还是被灼伤了。

    小太郎一脸「真拿你没办法」的表情转向边边子：

    「小边边，你还好吗？」

    「钢筋……钉书针形状的钢筋掉到我的头左边三公分……」

    这边好像也不行了。

    可是――

    「给我站住。」

    一名吸血鬼拨开瓦砾现身。足之前以边边子为盾的吸血鬼。

    小太郎吃惊地停下脚步，边边子也立刻恢复正常躲在他娇小的背后。

    敌人仅有一名。话虽如此，次郎如今浑身无力，只有边边子与小太郎不保证赢得了。

    但吸血鬼却无视这两人，咬牙切齿地瞪着仿佛皱巴巴老狗一般的次郎：

    「……为什么？」

    「你是指什么？」

    「为什么没有杀掉任何人？」

    边边子一听吸血鬼这么说，回神环视四周。

    瓦砾中到处都有被埋住大半的吸血鬼，但一眼看去，却没有吸血鬼变成灰烬消灭。

    次郎对透出不甘心与疑问的吸血鬼泰然自若地回答：

    「因为在我迟到的期间，你们没有对边边子出手。」

    「……次郎。」

    边边子惊讶地低喃。

    吸血鬼无言地瞪着次郎。

    然后――

    「切，下次一定要让你哭着后悔。」

    丢下这句话，他便穿过瓦砾离开前去帮助同伴。

    「这样好吗？哥哥？」

    「没什么不好吧？他们也学到了教训，若还不知反省，下次就不会再手下留情。」

    「可是这样的话，边边子不是还会被攻击吗？」

    弟弟提出这个重点，哥哥才「啊」地一声，视线尴尬地朝向边边子。

    在兄弟两人的注目礼下，尘埃遍布的边边子在瓦砾中叹着气。

    因为没对她动手，所以饶恕对方。

    都说了这种话，怎么还有办法怪罪呢？

    边边子瞧向阵阵冒烟的次郎与悠悠站着的小太郎。

    虽然比不上白马王子，但对边边子来说，这两人正是比谁都可靠的护卫。

    「……下次要是再迟到，一定不原谅你们。」

    不幸的公主鼓着脸如此埋怨。

    中场休息3

    「那么，边边子。」

    次郎可怜兮兮地说着：

    「就算是我也到极限了，我待会要回棺材好好休息到晚上。请别介意。」

    边边子没回话。现在不是时候。

    「那，小边边。」

    小太郎也不好意思似地说道：

    「我等一下要去附近的公园玩，今天预定要去运河的另一边冒险。我会回来吃晚餐。」

    边边子没回话。现在真的不是时候。

    洗脸换衣服，高速打点好早上出门的准备。她的表情像被逼得走投无路一般，仿佛只要一松懈就会哭出来。

    今天这个大晴天是星期三。

    当然是上班日。

    昨晚一觉也没睡。

    偏偏现在已经是早上八点五十二分。

    两兄弟齐声对抓着外套拎着皮包从玄关冲出去的边边子挥手：

    「路上小心，工作加油喔――」

    「我最讨厌夜行性动物了啦！」

    就在八分钟后，来自上司的迟到次数更新及提交事件说明报告的告知来到，边边子的手机响了起来。

短篇集 S1 第四章 边边子与愉快的调停员们

    葛城边边子，十七岁。

    没什么好隐瞒的，她是个如花年华的0L。

    年纪轻轻却有一份稳定工作，不仅养活自己还一肩担起两名食客的全部生活费，是个在现代令人啧啧称奇的勤奋少女。

    而且还不只是普通的勤奋少女。

    她是对吸血鬼纷争处理机构「奥得&#8226;康芬公司」的一员。

    为了特区的和平与发展，不辞辛劳且不分昼夜置身于危险中的年轻调停员――

    那就是十七岁的葛城边边子。

    一下子，真的只是一下子。

    想要喘口气休息一下，才请人冲了杯最爱的伯爵红茶，却直接洒向上班两小时前――换句话说就是早上七点钟起床赶在出门上班前陆续完成的报告、事件说明以及反省文件，甚至浸湿了电脑键盘、鼠标、鼠标板与制服裙子，还在大腿留下轻微烫伤后才与世间告别。

    「唔哇！好烫！」

    边边子发出不像少女该有的惨叫并跳起来，而在她面前，引发悲剧的十五岁少女楠云雀愕然伫立在原地。

    「不得了不得了！」她双手捧着餐盘一下转右一下看左，终于发现面纸盒而扔下盘子――被扔出去的盘子击破办公桌的萤幕――她抽出面纸铺在湿答答的文件上，按压着吸水。

    反复几次同样的动作，确认洒出的红茶全都吸干，云雀才「呼」地抹去额头的汗水。

    她以精神奕奕的声音与笑容转向边边子――

    「我去帮你重新冲一杯。」

    「……你…你完全无视于我吗？应该说，我的文件都……」

    没救了。

    看向因为被红茶沾染湿气又变色，牢牢黏在一起相亲相爱的文件堆，边边子沮丧地垂下肩膀。接着，裙摆的大片茶渍――就像失禁一样的痕迹――又进入视野，她轻吐叹息，宛如欠缺燃料的引擎。

    交件期限是今天下午，若超出期限，文件堆上又会增添好几份事件说明书。

    「啊――呜――」

    她全身无力地瘫在椅子上，肚子又火上加油般发出声响喊饿。

    早上只喝了一杯牛奶，但是看来连吃中餐的时间也没了。

    「轻……请提起精神，边边子学姊！这也是常有的事嘛――」

    「常有的事……这话你没资格说。」

    「别在意！」

    「…………」

    边边子已经挤不出回话的力气，她无言地以死气沉沉的眼神瞪向云雀。

    云雀是边边子的后辈。结起团子头的发型是这笑容甜美可爱的娇小少女的注册商标。

    中学毕业后就读私立高中，同时在「公司」工作。那似乎是一所学分制的高中，因为一年级的学分几乎都拿到了，她便像这样在上班日时，从早上起便待在办公室里。

    做事认真充满活力，工作评价优良，但对工作倍于常人的热情往往迳自空转，唯独本人未察觉，甚至对周遭――不知为何发生在边边子身上的机率莫名偏高――的危害日益扩大。

    「……红茶就不必了，总之麻烦你别乱动。」

    「知道了！那我就回去做自己的工作。如果需要帮忙请告诉我，别客气！」

    她微笑地如此回复。被仰慕虽然令人高兴，边边子却觉得这笑容是沉重的负担。

    办公室除了两人之外没有其它人。

    由于调停员的工作以外勤为重心，除了像边边子现在这样处理文书、撰写报告或开会以外，座位空着的情况很常见。基本上这是以个人行动为主轴的工作。

    顺道一提，新人云雀还没成为调停员，主要任务是接电话。虽说如此，因为她充满工作热忱，对「公司」来说是求之不得的人材。

    「对了，最近学姊的状况很差呢？早纪也很担心喔。」

    「呜，已经传到大家耳里了啊……学姊今天跑外勤吗？」

    「她今天休假。听说有『天使男孩』动画的活动，她还一脸幸福地在限定商品目录上划圈圈做记号。」

    「……她真的有在担心我吗？」

    边边子露出怀疑的表情，在内心描绘起为人可靠，但是拥有特殊兴趣的调停员前辈的轮廓，接着脸色赫然一变――

    「等等，难不成她也将我的工作疏失告诉――」

    「我听说了，边边子！」

    门随着轰然声响开启，只见一名少女冲进办公室。

    她有一头烫鬈的深褐长发，是一名外貌艳丽的少女。一脸鲜艳的化妆，耳垂上戴着银耳环。她跟边边子同岁数，但是光彩亮丽的容貌却与朴素阴暗的边边子成对比。

    「你是说关于你与反叛血族的初生吸血鬼交涉失败后，不但被那群吸血鬼绑架，还将第四区的废弃船坞变成一堆瓦砾的事情吗？这实在很像是你会搞出的笑点，啊啊，真好笑，哇哈哈哈哈！」

    Swan

    「啧……你来干嘛，史旺。」

    「来干嘛？那还用说，当然是来嘲笑工作失败，悲惨地写着事件说明报告的后段生啦，哇哈――哈；―哈――！」

    「这…这个臭女人……」

    仔细一看，发现她的额头正在冒汗。应该是听见风声就心无旁骛地直冲过来吧？但是不会喘不过气还能放声大笑，不愧足以体力定胜负的调停员。

    史旺&#8226;锺，华侨大家族――锺家的女儿，双亲分别是中国人与英国人。

    晚边边子一年进入「公司」，却将同年的她视为敌手。

    二羊苦了，史旺学姊。我现在去冲饮料，你要红茶还是咖啡呢？」

    「咦？……啊，不…不用了，小雀，我…我不渴。」

    史旺一副慌张的态度摇头。她是仅次于边边子的云雀受害者二号。

    婉拒晚辈的好意后，史旺重振气势般清了清喉咙，煞有其事地拿出手帕。

    「啊啊，说起来次郎大人真可怜。才接下这矮冬瓜的护卫就承受没必要的麻烦……若是来我这里，便能恰当地发挥真正价值，亏本千金总是那么热忱地邀请他……一

    她手捂着眼角说道。

    望月次郎是边边子雇用的吸血鬼。外貌协会的史旺从以前便渴望着以「银刀」之名在黑暗社会名声响亮的次郎，这就是她与边边子作对的理由之一。

    「谁是矮冬瓜啊！你这个轻浮傲慢加自我中心的女人。话说回来弄坏船坞的可不是我，而是那个笨蛋。」

    「哎呀！在你丢死人地被绑架时救了你，居然还说出这种可恶的话，真令人受不了。次郎大人也真是的，同情错对象了，温柔有时也是一种罪。」

    史旺一副游刀有余的态度嘲讽她，边边子咬牙切齿却无法反驳，因而保持沉默。虽然心有不甘，事实却正如史旺所述。

    「说起来，像你这种俗气阴沉女跟像次郎大人那样优雅的人在一起居然不自觉羞耻。你穿的是哪来的脏兮兮男性运动鞋？皱巴巴的制服又是怎么回事？再加上那条落伍的长裙？太妹？你想学太妹吗？用那双狐狸上吊眼与鸭子噘嘴学太妹，真是笑死人了。哇哈――哈――哈――啊啊，真是太好笑了。」

    、

    滔滔不绝地大肆批评，同时轻轻拨着发丝。精力旺盛的华侨史旺是有钱人家的干金大小姐，身上穿的「公司」制服虽然样式与边边子的一样，不过却是特别订购的订制服。另外，她的造型打扮也十分出众。

    「哎呀呀，不能一直待在这里，交涉的时间到了。若跟某个笨蛋矮冬瓜一样迟到，会是一辈子的耻辱。先走一步，小雀，再见啦――对了，这位不知分寸的家伙，麻烦你务必代我跟次郎大人问好喔。啊啊，好忙，有能力的人真是辛苦！」

    单方面大肆放话后，史旺冲出开着的大门，来去就像一阵风暴。

    留在办公室的边边子与云雀，一人满脸胀红地颤抖着双肩，另一人则因跟平常一样的事态发展，困扰似地露出要笑不笑的表情。

    「……别在意，学姊！」

    对于晚辈为她打气的鼓励，边边子感到前所未有的难堪。

    舒适的初夏暖阳西斜，街道染上一片红霞。

    黄昏时分的仓库街展现令人莫名怀旧的温煦面貌。半遭弃置的寂寥仓库、龟裂的柏油路面以及钻出缝隙萌芽的杂草。路人也不慌不忙，工作结束的劳动者们热络地凑在一块，在街角开张的三两摊贩里高举酒杯畅饮。

    如此悠闲的情景中，葛城边边子垂头丧气地走在回家路上。

    「……考绩又要下降了。」

    擤――边边子吸了吸鼻涕，喃喃埋怨。

    她自傲的不迟到、不缺席全勤记录，在雇用那两人之后就豪爽地毁了。她原本就并非以华丽战绩取胜，而是踏实地累积功绩的类型，一直以来都认真勤奋地避免失败，如今这评价却摇摇欲坠。

    「……真奇怪，到底是哪里不对劲。」

    这阵子的失败引人注目，但其实边边子是个优秀的调停员。别人不愿意做的工作也积极完成，成果也不差。虽然多少有点自我意识过剩之处，但这也是因为她年纪轻轻仅十来岁，为了不让人瞧不起而比其它人加倍努力。

    边边子是个孤儿。

    被人收养，却无法与那户人家融洽相处而离家出走，在那之后也有在街头生活的经验。她亲身体验到贫困的辛酸与脱节于社会的恐怖。正因如此，才会有想成为独当一面之社会人的强烈念头，并且也为了实践这个念头而努力至今。

    她还记得。在夜晚的海岸边毫无目标漫步的自己，以及跃进眼底的海上摩天楼。

    那就是经济特别解放区――人称「特区」的人工岛。

    从对岸望见的特区是壮丽的光之城市，映在海面的倒影彷佛点缀夜空的繁星。想在那片星空下行走――边边子狂热地祈求。

    「……唉，来是来了――」

    边边子自嘲地转身朝背后仰望。

    这里是老旧低矮的旧市区街头，另一头高耸入云的新市区摩天楼群则是沭浴在夕阳的余晖下闪耀着。

    特区总共划分成十区。其中一半是战争刚结束便建设起来的旧市区，另一半则是「九龙冲击」后作为取代香港的国际都市而急速开发的新市区。即使简单以特区一词带过，新旧两市区却呈现像是不同国度般的面貌。儿时所见如梦似幻的光之城市，仍旧在边边子望尘莫及的地方伫立着。

    不，那时候还以为那里是只要伸出手就能掌握的地方。然而，事实上来到接近光之城市的脚边，却只能对那过度的高耸望之兴叹。更甚者，回顾百般忙乱于事件说明报告的今天，更是徒增叹息的重量。

    边边子拖着双脚，脚步沉重地走向居住的老房子。

    而她的手机却在回家途中响起。

    边边子坐在老旧房子的二楼，接待室的沙发上，在不请自来的两名客人面前无精打采地开口说道：

    「……那个――我整理一下刚才说的事，一开始吸女性鲜血的是――」

    「……是我。」

    小林诚人板着脸承认：

    「可…可是我没有攻击人喔？我催眠了对方，别说后遗症，她连被吸血都不记得。」

    「……简单地说，你就是对睡着而失去意识的女性吸血。」

    坐在诚人旁边――说旁边还不如说是沙发另一头――的大山惠那语气带刺地呢喃。

    「话…话不是这么说的吧！我都说我只是从指尖吸了非常少量的血啊！」

    诚人的声音高昂起来，惠那却冷淡地撇过头不应声。相对地却在并拢的双膝上紧紧扭着从刚才就一直擦着眼泪的手帕。

    被无视的诚人一脸还想说些什么的样子，最后还是转向坐在对面的边边子：

    「总之我确实有吸血，但真的是微不足道的小事，她却歇斯底里地闹大事情……」

    「你说这是微不足道的小事！？你这是第几次了！你不是曾跪在我面前发誓『绝不会再吸其它女人的血』！边边子也听过吧？」

    「唔，是啦……」

    「你要我解释几次才会懂！吸血是生理行为，而且你一直感冒――我可是忍耐两星期都没吸血耶？这不是一时冲动，而是单纯的……生命活动的一环！」

    「也才两星期而已！而且在我为身体状况不好而痛苦的时候，你却将女朋友丢着不管跑出去到处玩――甚至，居然还…还吸了其它女人的血！」

    「我没有到处玩，我是去打工耶，还是在大白天的太阳底下工作！」

    「这是你的借口！」

    「怎么会是借口！」

    「……好了好了，两人都先镇定下来，冷静地谈谈吧！」

    边边子表情抽搐，挤出没什么帮助的笑容。

    旁边的小太郎则听得津津有味。他是有着金发碧眼的外貌，发育良好的少年，与凝重的一对情侣成反比，露出一脸乐观开朗至极的笑容。

    在这房间里的只有四个人，次郎还在棺柩里。老实说还真令人羡慕。

    「总之，诚人吸了女性的血，惠那为了报复――」

    「是的，这家伙……似乎想向我示威，就跟其它男人劈腿了。」

    诚人以非常不悦的口气低语。瞬间斜眼瞥向惠那的目光显露出悲伤神色，但她只是双肩颤抖，固执地不对上他的视线。

    边边子看到这情景，叹了口气。

    「……然后，这一回生气的你，就在她不情愿之下硬是吸了她的血。」

    「……是。」

    气愤的青年最终沮丧地垂下头。边边子皱起眉头一脸难色。

    诚人与惠那看起来是四处可见的普通情侣，其实背后却有复杂的内情。就是因为诚人是吸血鬼，而惠那是人类。

    虽说特区包容吸血鬼，但晓得实情的也仅限于部分人类，不知道这个情况的一般居民作梦也不会想到，自身居住的城市竟是吸血鬼的巢穴，对吸血鬼的想法也与一般社会无异――抱持着厌恶与恐惧。

    其中，吸血鬼与人类之间发展出并非单方面从属也非毁灭性的悲惨恋情，而是持续普通恋爱关系的两人是极度稀有的例子。

    边边子也不是第一次出面协调两人的争执，但这次似乎比往常更添复杂的形势。

    「惠那，你真的打算向『公司』控告他吗？」

    「…………」

    低着头的惠那微微点头。边边子抿起的嘴角向下弯，皱着眉头，指尖抵上额角。

    在特区中，人被吸血鬼吸血的事件并不稀奇，毕竟这里是世界上血族居住生活的吸血鬼大城。就算是保护两种族之间共同利益的「公司」，在关于吸血鬼吸人血方面的行为也是采取默认而放过不管。

    但是，也因此会以严厉的眼光对待「攻击人」的情况。吸血无论如何都要暗地从事，且绝对要遵行的条件就是不能带给被吸血的人类任何不利，若是有所违背，轻则驱逐出境，重则由协约血族之力大卸八块以仿效尤。

    「……你真的明白事情的严重性？」

    她再次询问，惠那没有回应。沉重的气氛笼罩整间房间。

    「如果吵架，就一定要道歉喔。」

    小太郎自以为是地开口。自信满满的语气像在说「这么简单的事有什么好烦恼的？」

    小太郎的说法让诚人与惠那脸一昂，但当两人眼光一相对――

    「哼。」

    又彼此别过头去。

    小太郎顿时一火――

    「真是的，你们是怎么了啦……对了，因为一开始做错的是小诚，就从小诚开始。你要跟小那说对不起。」

    「没错！就是这样！小太郎！」

    惠那立刻咬住小太郎的意见向前探身。「等…等一下，小太郎――」诚人匆匆插嘴：

    「小太郎也能体会吧？就像这样突然涌起一股……唉，我不会形容。就像大白天在外头走着，不是会无可奈何地感到虚弱吗？因为我们是吸血鬼啊！」

    「是吗？我对太阳没问题。」

    「啊……是喔……可…可是，小太郎也会肚子饿或口渴吧？一直没吸血，还在直射的阳光下乱晃，正好觉得有点口渴，这种情况很普通吧？脑袋也一片朦胧，这时候如果有一位穿着无袖衣服的清凉美人从眼前走过，任谁都会――不，是不是美人并非重点，就是……你懂吧？小太郎？身为男人，不，我是说若是身为吸血鬼？」

    「嗯――」

    小太郎双臂在胸前交叠歪着头。看来并不太懂。

    「……对…对了？起床后，虽然还没睁开眼睛却感到肚子饿峙，如果有人在你面前端上美食，你会想吃吧？」

    诚人以简单易懂的方式说明后，「唔」――小太郎目光锐利起来。

    「你是说像沾大包西红柿酱的健康汉堡吗？」

    「对，而且还附上薯条与草莓奶昔。」

    喔喔――小太郎同情地看着诚人：

    「不是小诚的错啦&#8226;肚子饿所以想吃双倍西红柿酱汉堡，是非常自然又理所当然的啊！」

    「对吧？一般都会这么认为吧？果然没错，甚至也不用特地确认吧！」

    获得小太郎赞同的诚人用力点头，惠那则咬牙切齿――

    「等等！等等，小太郎！可是，如果那个早餐不是小太郎的，而是其它人――譬如是哥哥的早餐，那你会怎么做？」

    「咦？哥哥的！？」

    「对。这样一来，小太郎还能无所谓地吃下去吗？」

    她认真地质问，脸孔靠过来甚至感受得到她的呼吸。

    擅自吃掉了次郎的早餐。这会有什么后果呢？

    小太郎脸色微微发青――

    「这…这可不行。哥哥一定不会饶了我，这是重罪喔。」

    「看吧，你听听。你所做的事是连吸血鬼小太郎都不同意的重大背叛行为！」

    「啥，真卑鄙，惠那。竟然迷惑纯真的小太郎让他站在你那边！」

    「这才是我想说的话！什么叫是男人就了解？什么叫清凉美人？听到你说那是生命活动的一环真令人受不了！」

    激起阵阵火花的两人一时双双互瞪，然后――

    「哼。」

    又再度别过脸。讽刺的是，就连发出哼声的时机也默契一致。

    「……虽然是非上班时间……」

    边边子幽幽地埋怨。

    ――可是也不能放着这情况不管。

    边边子默默看着两人的样子，彼此的怒气都节节攀升，此外似乎也对现在的状况感到焦躁。她熟知两人的个性，虽然情绪化，本质却都是好人。

    尤其是诚人。他是才转化半年的初生吸血鬼，没有惹过特别严重的麻烦，并持续人类时的生活。虽然多少有点靠不住，却是可称为模范的温和吸血鬼。虽也明白惠那的心情，但自己不想看到两人因这次的争吵而遭遇不幸。毕竟不管嘴上怎么说，只要是明眼人都看得出若诚人被驱逐出特区，惠那也会悲伤。

    「不管怎样，现在两人都在火气上头，接下来可以交给我吗？好吗？惠那？」

    边边子沉稳地提出要求。

    惠那瞥了边边子一眼，愧疚地开口说道：

    「对边边子很抱歉，我今天下午已经跟其它调停员谈过，说他攻击我吸了我的血。」

    「好。所以我才希望你暂时撤销告诉。如果让他就这样被『公司』带走，惠那之后也会感觉不好受吧？」

    ；―．

    边边子安抚地说着，惠那则咬唇保持沉默。果然还有希望，既然这样，这时就是她作为调停员应该大展身手之处。

    「不用急着下结论。没关系，我会跟那位调停员解释事情原委。只要好好说明，应该能让对方理解。惠那，你是跟谁谈的呢？」

    边边子一问――惠那难以启齿地瞄了她一眼。「就是……」

    「我拜托说要找调停部最优秀的人，说完之后对方就表示『那就是本千金了』……」

    「『本千金』？」

    边边子的右眉一挑。

    此时接待室的大门突然开启――

    「没错，就是『本千金』！」。

    一名少女悠然现身。

    「史旺！你又多事插手……」

    「傍晚上门打扰真抱歉。惠那，刚才多谢你了。晚安，小太郎，你还是一样可爱！」

    史旺若无其事地忽略边边子，刻意一脸漠不关心的表情问候小太郎。

    接着一副定不下心的样子在房内四处张望――

    「哎呀？小太郎，令兄呢？」

    「……那家伙还在睡啦，因为他起床癖很差。」

    边边子不悦地回答。史旺立刻「什么嘛――」转为失望的表情。

    「啧，亏我特地补过妆整理好头发才来。」

    「……你到底是来做什么的啦！」

    边边子臭着脸抱怨，史旺则一脸毫不在意――

    「还用说，当然是为了――」

    她指着诚人：

    「将这名朝弱小女性张牙舞爪的暴徒施以制裁的铁锤而来。正义的铁锤！」

    才听她高声放话，便见她以手背捂嘴，高声大笑。

    相对于吓呆的诚人，边边子愤而起身。

    「给我等一下。很不巧，这件事已经在刚才由我葛城边边子接手了，轮不到你出场，请你一个人回去寂寞地睡觉。」

    「别开玩笑了，边边子。接受惠那委托的是本干金，这次的事件要怎么处理都是由本干金判断。我才想跟你说，要不要去大喝一顿廉价的酒早点休息呢？因为你负责的吸血鬼攻击人吸血而造成暴力事件，明天的事件说明书可是今天不能相比的喔！」

    「哎呀呀，史旺，你好像连耳朵都被浓妆塞住了，没听见吗？她要撤销告诉啦！」

    「谁浓妆了！看来你身上老旧的不只是装扮，连鼓膜也是啊，边边子。惠那还没说过任何一句要撤销告诉的话。对吧，惠那！」

    「你说什么！就算没说，她确实同意了。对吧，惠那！」

    边边子与史旺同时转头看向她。

    被两人以威胁态度压迫的惠那变得忸忸怩怩，支吾起来。

    「不，那个……」

    她不禁求助似地看向诚人，不过脸庞一相对就又匆匆别开。

    「确…确实我什么都I屉没说，但是……那个……」

    她语尾含糊，史旺看到这情形，浮现一脸胜券在握的表情。

    「哎呀，边边子，看来惠那委托的并不是落伍没价值的调停员，而是有能干练的本干金喔？实在聪明――不过，这也是非常合理的判断。」

    「你少在那里挑拨离间啦！惠那，不能上了那个轻佻女花言巧语的当，这个自我中心女丝毫没顾虑到你跟诚人的心情，只想赚取自己的业绩！」

    「喔呵呵呵呵！不管再怎么连续掉业绩，嫉妒别人也太难看了喔，边边子。不过，事到如今就算在意难不难看也太迟了就是，喔――呵呵呵！」

    「你瞧！请听听这种恶心反胃的笑声！请看看那张下流的笑脸！别移开目光，仔细瞧！你认为能相信这种女人吗？那女人到现在为止以吊死无罪的可怜吸血鬼提高业绩后，就会在优点只有大的暴发户风格寝室里嗤嗤偷笑。让诚人变成她的牺牲晶也无所谓吗！？」

    「喔――呵呵――喂，边边子你够了喔！别人在一旁默默听着不开口，你就给我趁机讲一堆超级没礼貌的话，死矮子！」

    「你什么时候默默不开口了？活噪音女！好了，就请你闭上嘴一次啦！请你尽可能一直闭嘴，办得到的话就别再开口了。该说，你给我回去！然后消失在遥远的某处！」

    「既然这样应该请你消失才对，都说过这是我的案子了，连这种事都无法理解的低能，你这个人真是百倍碍眼的无能，或是该说有够碍事还不如直接去死的倒拙没能！」

    「哈，不巧的是这里可是我家，请你稍微嗯考一下两人出现在这里的意义如何――啊，对不起――备受呵护的干金大小姐听不懂这么困难的事吧――换句话说既然没叫你来，所以请你体谅喔！然后就请你转身离开永远别再出现！」

    「可恶――你这女人愈来愈让人火大，你在对谁说话！明明就是下流下贱下等女！」

    「就是在对你说啦！你这傲慢女！」

    「贱民给我闭嘴！」

    「泼妇才给我闭嘴！」

    「穷鬼！」

    「自以为是女！」

    「水桶腰！」

    「内心丑恶女！」

    没有第三方介入的余地，两名调停员对战的白热化程度提升；另一方面，争论的理性程度则宛如摔落悬崖般急遽下降。看惯此场景的小太郎鼓噪地说「两边都别输啊！」至于比起警察，更倚重「公司」的吸血鬼及其女友则愕然到不知该说什么才好。

    甚至忘记正在吵架――

    「……我说惠那，她真的是最优秀的调停员吗？」

    「……本人是这么说的。」

    两人就这样哑口无言。

    、

    「总之！」

    边边子一下子提高声音，伸手指向诚人与惠那：

    「两人到现在为止跨越无数误解才孕育出爱情，这次虽然大吵一架，但一定也能跨越障碍！因为两人是相爱的！」

    边边子大声吆喝，一旁听着的两人脸都红了。

    但是史旺却眯起瞪大的眼睛，挑起微微苦笑耸肩：

    「就算你这么说，『下次』又该怎么办？还有『再下次』呢？他们是吸血鬼跟人类，是不同的种族，虽然相爱，但真的能幸福吗？」

    史旺以不含感情的声音说道。说法冷漠，但却蕴含直视现实的诚实。就连火大到不行的边边子都瞬间无语。

    她不禁回头看向那对情侣。

    诚人看着惠那，惠那也迎上诚人的眼神。

    这不是两人第一次吵架，而且既然两人种族相异，这也不可能是最后一次。起因于种族差异的纷争，只要活着就会继续下去。甚至两人也无法一起死去，诚人会永远保持年轻，惠那则不断年老。

    大概足正回顾两人相处的历史，两人沉默不语地长时间互相对视。

    终于，诚人紧紧握住惠那放在沙发上的手――

    「我……是吸血鬼。l

    他说：

    「从今以后也一直会是吸血鬼，的确跟你不一样，永远都……不一样。」

    「诚人……」

    「惠那，如果你觉得这样很痛苦，我就再也不待在你……」

    话说到此，诚人便停住不语。惠那没有回话，可是看着诚人的眼睛已明显泛泪。

    话虽不多，却已传递想法。恐怕即使没说出口，这也是两人一直嗯考的问题。

    惠那低头，视线朝下，一滴泪水落在交叠的手上。

    「说得也对，我们还是……」

    「…………」

    「我们究竟是不同的生物。」

    「――并非只有你们是这样喔。」

    突然插进一句新加入的声音。

    「次郎！」

    边边子吃惊地回头。次郎一脸仍带些许困意的模样站在房g入口。

    「次郎大人！」

    史旺以惹人怜爱的声音喊着，刚才的辱骂声仿佛是假的一般。而且还慌张地整理乱掉的头发与衣服。

    「早安，史旺，真是美好的夜晚。」

    「是…是呀，次郎大人，真是美好的夜晚。总觉得有让人想去河边散步，或是想去看得见海的酒吧畅饮美酒的心情。」

    她陶醉地回话&#8226;一旁的边边子低语「这女人……」即使以冷冷的眼神看着她，史旺也一副毫不在意的样子。

    「哥哥，早安――」

    「啊啊，小太郎，早安。两位也早，好久不见了。」

    次郎温柔地对两人笑了笑。

    「又吵架了吗？感情真好。」

    「次郎，我们……」

    「我听到你们的谈话了，虽然是从中间才开始的。」

    次郎打断诚人继续说道：

    「说到种族差异，其实不论人或吸血鬼都一样，因为从男人与女人这一点来说，就已经是不同的生物了。」

    「可是，那个……！」

    「告诉你一件好事。我看过不少人与吸血鬼不论哪一方先死去都仍相伴在侧的例子。」

    次郎轻松道出的话语，却让诚人与惠那受到冲击似地倒吸一口气。

    「真…真的吗？」

    「当然是真的。其中也有我的朋友，那些人到死都不后悔自己的决定。不过当然罗，我不能保证两位也能如此……哎呀呀。」

    次郎苦笑。因为两人早巳没听着次郎的话。

    诚人与惠那相互凝视，然后彼此点点头，串牢系住对方的手。

    小太郎吹起蹩脚的口哨，边边子与史旺则一副惊讶于情势骤变的样子愣在原地。

    次郎淘气地耸耸肩：

    「好了，难得聚在一块，要不要一起用餐呢？好好睡一觉起来就要好好吃一餐，无论对人或吸血鬼，这就是迈向幸福的第一步。若是你，会打从心底赞成这句话吧？小太郎？」

    三更半夜的回家路上。

    在深夜营业的便利商店前与边边子等人道别的诚人与惠那，互拥对方的肩头漫步着。

    「……对不起喔。」

    「……不，我才是。」

    已经交换了第十次的对话，两人都露出苦笑的表情。

    「昨天突然火气一来……真抱歉。」

    「真是，我不是都说原谅你了吗？而且我其实有点开心，因为你真的生气了。」

    「我当然……会生气，因为你说你劈腿……」

    「笨蛋，你当真了喔？」

    「咦？」

    吃惊地看向惠那，只见女友吐吐舌头。两人不禁笑了开来，闭上眼吻着对方。

    「店里的红酒非常美味。」

    「咦？」

    「不过我还想喝更美味的东西。」

    「……讨厌，你这贪心鬼。」

    惠那一脸害羞――不过很明显是开心的羞涩。看她这样，、诚人也笑了。我会好好珍惜她――他由衷地想着。

    「说起来，又受边边子照顾了。」

    「是呀，一定要好好感谢她，可是……」

    调停员真辛苦呢――惠那继续说：

    「途中不是有去厕所一趟吗？那时候她问了我好几次跟史旺的应对有没有被强迫或被单方面引导说词的情况，甚至还记了笔记，一定是想在交涉的时候运用那些谘询者的意见。」

    「啊，我也被史旺问过，而且还很追根究柢。『公司』的人对工作真有热忱。」

    「得好好仿效她们。」

    「真的是呢！」

    两人轻笑。当时吵得虽激烈，但争论的步调却惊人地一致，回想起来甚至感到莞尔。

    红血与黑血的情侣不断倾诉爱语，在夜晚笼罩下漫步离去。

    隔天来上班的云雀，看到两位前辈坐在背对背的办公桌前不悦地盯着电脑而大吃一惊。  一看她们的上班卡，两人老早就出席了。  「怎…怎么了吗？边边子学姊？」

    「……没什么。」

    「说没什么……怎么连史旺学姊都……」

    「……别在意。」

    回答虽然都很平淡，两人却都恶狠狠地定晴不动。偷瞄萤幕一眼――

    「――根据上述事情经过，本人承认有曲解委托者的意愿并强加个人意见的举动，在此深深反省，同时自我警惕今后不再犯相同错误――」

    看到这段文字。而且用词虽然有所差异，但两人书写的内容却非常相似。

    应该是发生了什么事吧？云雀歪头想着。

    不管怎样，一大清早就这么勤奋，两人果然都很厉害。如此为了不输给对手而拚命努力的姿态，自己也得好好学习。

    云雀钦佩地点点头，握拳告诉自己要加油。现在虽然仍是实习生，但总有一天会成为像她们两人一样的伟大调停员，然后为特区工作。

    首先要做好自己能做的事。对，为打拚的两位前辈冲上三亚可口的茶吧！冲三亚热腾腾的茶让她们提提神。

    云雀满腔热忱地走向茶水间。

    就在十分钟后，办公室传出边边子与史旺回荡不已的哀嚎。

    中场休息4

    「……我说小雀，虽然实在不太想这么问……不过你该不会其实是有那么一点故意吧？」

    「讨厌啦！学姊！怎么可能嘛――」

    「既然这样，就别拿着茶壶精力旺盛地转身！果然是有意的，绝对是故意的。还是说，我总觉得在你内心深处存在着『这样或许很有趣』的念头！」

    「这是学姊的被害妄想啦！居然被你想成这样，真遗憾。」

    「……好，那你闭上眼睛想象一下――等等！先把茶壶放到那边。我说，为什么你才闭上眼，茶壶就变得那么倾斜！？」

    「是――闭上眼睛了――」

    「……那要开始罗，你现在正在冲一杯热茶。」

    「是，拿手地冲好了――」

    「把茶杯放在盘子上，端去了办公室。」

    「是，端来办公室了――」

    「今天难得部长在位子上。首先必须端茶到部长的位子，但是途中会经过我的办公桌。」

    「嗯嗯。」

    「好。你为了不让茶水泼出来，谨慎地走向部长的位子。」

    「谨慎地……」

    「接近了我的办公桌。」

    「…………」

    「我正在非常认真、严肃地工作，然后你非常自然地经过我的后面――」

    「……唔呵。」

    「为什么要笑――！」

    「总觉得慌慌张张、手足无措的学姊好可爱耶？」

    「我并不是在问你这个吧！？我说――喂，给我等一下。话还没说完啦，应该说，事情就这样讲到一半不好吧――喂！等一下！给我等等！云雀――！」

短篇集 S1 第五章 吸血鬼与黑伞

    望月次郎奔驰着。

    皮肤已经灼伤，四肢开始哀嚎。

    身为吸血鬼能够无视于疼痛，然而身体却不能随心所欲地动作。但他勉强身体奔跑，毫不在乎地追赶敌人。

    「……有点不妙呢！」

    他喃喃低语，嘴角还扬起笑容。

    是很够格的对手。他感到狂暴的血流正在受伤的体内澎湃波动，这样的感觉十分愉快。真是困扰。

    「是因为最近对血饥渴吗？不过边边子并不是血气旺盛的人。」

    笑容转为苦笑，是张掺杂些微哀伤的笑脸。

    但这哀伤是他的半身。虽然也有段时期心存诅咒，但却也是已有百年交情的老友。

    隐藏对血与斗争的渴望也是徒劳。

    因为那是猎食者的本性。

    是吸血鬼的宿业。

    次郎不带一丝后悔。他有自觉自己就是「这种生物」。

    但周围的人类又怎么想？譬如边边子。

    她是「公司」的调停员。与一般人相较对吸血鬼的生态有更深的理解。

    但是身为一名人类――身为一名被掠食者，果真能容许在生物界食物链中踩在自己上方的存在吗？

    如果她的友好善意只是表面？当她真正了解他们的本性时，她会怎么做？

    真想看看――他想着。还真是坏心眼。

    然后次郎嘴角的笑容消逝。不，只是藏起来。

    费尽力气拖着疼痛的身体向前奔驰。

    现在要先进行狩猎。

    「啊啊……下雨了。」

    这里是一片废弃的国宅。

    葛城边边子站在老旧公寓二楼的走廊上。

    围墙高过她的胸口，另一头则是一片宽阔的草地。由于周遭被相同样式的公寓围绕着，看起来就像个中庭花园。不用说，在这片杳无人烟而被弃置不管的土地上，只有过膝的杂草茂密地丛生。

    开始一滴滴落下的雨水在瞬间数量与来势大增。延伸得漫无边际的草丛在雨滴的敲打下闹哄哄地晃动，水沟的水面也溅起水花。

    是午后的阵雨。

    时间已经过了下午三点。空中雨云密布，周边则是微阴。闷热梢有减弱，带着水气的微风令人感觉舒畅。

    可是边边子的脸色十分阴郁。

    Closer

    她雇用的护卫对流动的水很虚弱，要是淋到雨可不是小事。

    「所以才要他带伞的……」

    边边子仰望天空鼓着脸颊。虽不觉得他会认真工作，不过次郎意外地是个容易得意忘形的家伙，希望他别在雨中因为莫名其妙的虚荣心而受伤……

    「边边子。」

    背后传来一道紧张的声音，呼唤着正眺望乌云的边边子。

    回头，手提行李箱的高瘦女性向边边子走来。她穿着跟边边子一样的「公司」制服。

    一头短发与英气焕发的脸庞，是个美人，但更适合以潇洒来形容。她是同一工作岗位的调停员前辈――朱鹭藤早纪。

    「坏消息，镇压小队的前线有部分被突围，要冲来这里了。」

    「咦咦！？怎么会……！」

    早纪板着一张脸对讶异的边边子点头：

    「看来数量似乎比情报提供的还多。因为主要火力目前好像正在攻击，后援应该很快就会赶到，我们要在那之前争取时间。」

    「只…只有我们吗？」

    「前面就是市区，不能让他们通过。」

    边边子咽了咽口水。当然，就是为此理由才布下后阵，不过没想到居然真的要上场――甚至还是次郎不在场的时候。

    早纪看到边边子脸色发青，展露温柔的笑容：

    Light

    「别担心，边边子只要在旁边用太阳灯牵制他们就好。陷肼已经布置好，再说，你的护卫应该不会无视你陷于困境吧？」

    「早…早纪实在不了解那个笨蛋，那家伙只要脑袋一充血，其它所有的事情就会从脑浆里飞出去了。」

    「边边子与小太郎的事另当别论。次郎大人是本领一流的资深战士，只要有他一人回来增援，事态就能顺利解决。在此之前现场就交给我。」

    说着，早纪拍拍边边子的肩头。

    接着又开玩笑地说――

    「还是说，交给我会让你不安？毕竟边边子已经习惯次郎大人的护卫了嘛。」

    「没这回事，学姊比他让我放心一百倍。」

    虽然是灵魂深处的呐喊，不过早纪似乎只当笑话，抑制笑意回应「谢谢。」

    早纪的态度诚实又游刀有余，仅仅如此便给人信赖感。因为她那宛如在少女漫画中才会出现的美貌，即使知道她是女性，边边子还是忍不住面红耳热。

    不过她温柔的表情中，唯独右眼闪耀着异样的光辉。

    金丝雀般的黄眸足异于常人的纵长瞳孔，宛如黑豹之眼。她是吸血鬼与人类的混血――也就是所谓的「混血儿」。

    约四小时前。

    对吸血鬼纷争处理机构「奥得，康芬公司」的情报部获得某情资。该情报指出吸血鬼组成的恐怖分子集团潜入特区。

    从十年前的「九龙冲击」以来，人类对吸血鬼展开的歼灭行动在世界各地展开。自然，吸血鬼也组织大大小小势力以对抗人类的压迫。其中大多数都随着舆论告一段落之后便自然解体，但至今也仍存在着燃烧对人类的憎恶之火而持续活动的团体，这次进入特区的团体就是其中之一。

    收到情报的「公司」立刻全体动员。推测出登陆港口并配置镇压小队，一般职员则在后方布下第二道防线，设下无论如何都要阻止集团潜入市区的双重阵型。边边子与早纪就是位于后方防线的位置。

    虽说如此，「公司」的镇压小队才是对吸血鬼战专家。没想过情势会演变成让边边子这些后卫也加入战局，她们的主要任务原本是作为避免漏网的吸血鬼逃进市区的「监视」。

    「……明明是这样听说的……」

    次郎在上级的请求下派到前线，而核准的就是边边子本人。

    边边子在滑然流泪的同时备妥携带式太阳灯。乍看之下是普通的大型手电筒，但这显然是能够发出太阳光线的对吸血鬼装备。

    另一方面，早纪从行李箱默默取出狙击枪。以斯太尔SSG改造的――她的爱枪。由于是逐发手动装填的枪机，装弹数自然也少。不过弹药全都是银弹。

    两人迅速做好准备――

    「小边边！」

    随着一道精神奕奕的声音，一名少年从走廊另一端冲过来。

    宛如天使般的金发碧眼，以及完全放弃复杂嗯考的乐观声音――发出如此声音的是次郎的弟弟――小太郎。

    「哥哥正往这里来。」

    「咦！真的吗？小太――呃，嗄？」

    开心地转身的边边子一不小心差点摔掉太阳灯。小太郎蓬松的金发被绑起，到处结着花蝴蝶般的缎带。

    「啊！真是的！这里很危险，不是要你躲起来吗！」

    早纪以焦急的声音说道。边边子狠狠地瞪向她：

    「早纪，你又去跟小太郎玩了，你不是去警戒的吗！」

    边边子的目光让早纪的高个子缩起，挤出亟欲逃脱的讨好笑容：

    「有…有什么关系，因为是轮班，不过就是在换班的时候关心小太郎一下。」

    「我说的是那堆轻飘飘的缎带――为什么会将那种东西带来封锁区的后方战线？」

    「啊，不，你误会了。那些是在偶然的凑巧之下放进行李箱――唔……」

    早纪的神情突然转为严肃，将检查完的爱枪放在地面，从小太郎头上满满的缎带中挑出一蓝一绿的缎带解开。

    然后以灌注于爱枪数倍之多的用心与灵巧，迅速重新结上。

    松手，退身向后――

    「……嗯，还是这样好。蓝色在前面更能映衬瞳孔，呼…呼呼……很好，很可爱。」

    她绽放着诡异的笑容，以一副满意至极的表情欣赏成果，作为展示品的小太郎则是回以尴尬的笑脸。

    如果没有这种嗜好，就是一位理想的前辈――边边子疲惫地叹息。

    「――喔，对了。现在不是管这种事的时候。小太郎，你刚才说的是真的吗？次郎正往这里来吗？」

    「没错，而且是来势汹汹地跑来。」

    「耶？小太郎也会知道这些事啊？」

    「当然知道，因为是哥哥嘛。」

    小太郎坚定地对钦佩的早纪说道。

    听到这消息也让边边子放心。虽然是吸血鬼，小太郎的直觉却不甚准确，但关于次郎的情况就另当别论。大概是属于同一血脉的缘故，这对兄弟拥有能共有些许感觉的特点。

    「太好了――我还在想因为下起了雨，他不知道会不会怎样……原来次郎没事啊！他是跟谁借了伞呢？」

    「伞……他没撑伞啊？」

    「咦？可是次郎对流动的水不是没抵抗力吗？」

    边边子愣了一愣反问。

    这时早纪开口：

    「趴下，边边子。出现了。」

    「咦…咦！？」

    边边子慌张地蹲下，躲在走廊的围墙后。

    只见早纪已经藏身于围墙后方，眼睛直盯着草地的另一头――国宅公寓与公寓之间的夹缝，然后说道：

    「――看来次郎大人是追着他们来的。」

    早纪的右眼亮着朦胧光辉，身为混血儿的她已经掌握敌人踪影。

    「全部四名。若将他们挡在这里就能跟次郎大人双面夹攻――边边子。」

    早纪从行李箱掏出上头设置有无数开关的无线电，并将其交给边边子――那是启动陷阱用的机器。

    「你记得机关的位置吧？」

    「要…要我下手吗！？」

    「第一次是我下达指示，之后就请边边子估量时机启动。」

    「我没自信！」

    「……你这话倒是说得自信满满。可是这里现在也没有其它人可以胜任了吧？如果边边子不行的话――」

    「……啧，请让我做。」

    看到小太郎神情为之二兄，边边子才不情不愿地接下启动器。

    早纪坏心地笑了笑，接着将枪口穿出围墙缝隙。

    虽然是长距离狙击用的步枪，却未加装瞄准镜。以早纪的视力没必要用上瞄准镜，再说以瞄准镜应该也无法捕捉吸血鬼的动向。

    「喂喂，那我要做什么？」

    「小太郎是边边子的护卫，要代替次郎大人好好保护她。」

    「护卫啊，知道了。那么，我可以拆掉蝴蝶结了吗？」

    「咦咦――为…为什么？」

    「因为会引人注目呀。」

    「这……唔，也对，安全第一……啊，可是请再等一下，至少让我拍张照――」

    「早纪！」

    「别生气，边边子，只是要当手机的桌布。」

    「我说，不是这种问题！」

    「啊！」

    小太郎指向草地对侧。

    方位是刚才早纪注视的公寓夹缝处。厚重雨幕的另一头溅起高大水柱，一道接一地道愈来愈大，因为正逐渐接近。

    边边子哑然无语――

    「……那…那是什么？」

    仿佛鱼雷连续爆炸似的水柱，但是当然不可能是鱼雷。

    边边子突然察觉，那是吸血鬼的「足迹÷这一带排水不良，以惊人之势飞奔而来的吸血鬼每踏上地面，其冲击力都会带起水柱。

    听见啪啪啪横贯雨声而来的声音。这一阵听起来仿佛以直径十公尺的平底锅敲打水面般的声音，其实是脚步声。

    「什…什…什……」

    边边子内心的鼓动无视她的意愿加速。

    平常她所面对的初生吸血鬼无法与其比拟，这群人是十年前因他们的存在而让世界恐惧不已的直（正怪物。

    这才是真正的吸血鬼。

    「要上了，边边子。预备……再等一下……好，启动A到C！」

    水柱进入草地的瞬间。

    在早纪的发号施令下，边边子的手指反射性地动作。她拨下手中三个开关，从连续启动的三方位置传出枪声。

    开火的是设置在周边公寓的机关枪。枪口固定在吸血鬼可能进入的地点，这是由周边地形所推测出敌人来袭的路线。

    无人操作的齐射打不中敌人，不过吸血鬼们停下脚步，朝四方分散躲避攻击。

    睦。

    早纪的银弹射出。

    分散途中的吸血鬼之一脚步大幅踉舱，勉强挺住身体时又被第二发子弹命中，雨中溅起艳红血i，水色风景在刹那间染红又被冲走。

    被射中的吸血鬼倒在杂草地上，肉体在静置几秒之后崩解，之后连残存的灰烬也被雨水冲刷而逝。

    吸血鬼最大的弱点――心脏被射穿。考虑到他们的反应速度，这可说是惊人的绝技。

    「打倒了！」

    「好…好厉空……」

    小太郎痛快地大喊，边边子则哑口无言。

    然而早纪却咋舌显露苦恼的表情说道：

    「两人都离我远一点。」

    「咦？可是早纪……」

    「没有一发击倒，我们的位置或许已经被察觉了。」

    正如她所说。躲开攻击的三名吸血鬼在一个跳跃下移动到紧邻的公寓后巷与围篱处。他们并非躲藏，而是部署位置以便攻击。证据就是他们并未藏起吸血鬼特有的气息，就连边边子也感受得到――「那一带潜伏着本质不明的某种东西」的一阵寒颤。

    这是吸血鬼狩猎人类的惯用手段。程度老练的吸血鬼要自由操纵气息并不困难，故意展现自己的存在感是为了煽起人类本能的恐惧。

    「咦咦咦……」

    边边子青着脸发出悲鸣。

    虽然知道他们的目的，却仍感到呼吸不顺，想冷静嗯考也变得困难。毕竟那些超越常识足迹的本尊正无言地恫吓着「本大爷正在此盯着你们躲藏的位置喔！」要她别怕得发抖也太强人所难了。

    镇定啦！边边子――她对自己喊话。

    失去冷静就会没命。仔细想想，因为己方正在等待后援，这种胶着状态正是求之不得。对，这反倒是个绝佳的良机。老天，就是现在，现在正是向可怜的羔羊推销虔敬信仰的大好机会，在这大乱世里不听取消费者的心声可不像话，请务必保佑一切就这样平安落幕――

    「哈啾！」

    小太郎地打了个声势浩大的喷嚏。

    吸血鬼立即反应。

    早纪的斯太尔步枪迎击，在阴云天色下，枪口火花添了一份鲜艳色彩。

    「F与H！还有B！」

    一阵凌厉如鞭的声音。正对小太郎施以铁拳制裁的边边子赶紧启动陷阱。

    枪声再度响起，枪林弹雨瞄准草地直射而去，就算没命中也不要紧，这是让己方虽然人少，看起来仍声势浩大的陷阱。

    剩下的吸血鬼有三名。两人闪过枪击冲进死角，一名左右移动地进逼。

    早纪以枪口持续追赶在后，同时填弹。右手以令人看不清的速度――但依然熟练地快速打出五发银弹。

    可是没有命中。位置完全被察觉了。

    「边边子，躲起来！」

    早纪扔下步枪，抽出腰问的蓝波刀。下一刻，由地面跃起的吸血鬼已经一只脚踏上他们藏身的走廊围墙。

    被雨淋湿的战斗服，冷彻如死者的表情。吸血鬼手持突击步枪精确地瞄准早纪的额头，枪口比边边子的惨叫早一步射出赤红火花。

    如果是人类当下就会死亡的开枪时机。不过早纪是混血儿，在枪弹撕裂空间时，她便已往前踏出一步挥出刀尖。

    吸血鬼闪过攻击后跳进走廊。早纪看准他着地的瞬间更加向前，刺出的蓝波刀与步枪短兵相接，铿，发出硬物相击的声响。

    看到早纪黄色右眼的吸血鬼有所理解地微微点头。接着以连水泥地都会摩擦生烟的高速扭转身躯，战斗靴的鞋尖踹进失去平衡的她的腹部。

    这是发挥吸血鬼十二分肌力的一击。早纪的身子宛如足球弹起撞上天花板。而且攻击尚未结束，等着她摔落的吸血鬼一手离开了步枪，利爪如矛般尖锐地伸出。

    边边子终于在此刻回神。

    「哇啊啊啊！」

    只听到她呐喊，亮出太阳灯按下开关。比枪火来得悠然的光芒照亮公寓走廊。吸血鬼忌惮地举起手臂护住眼睛，并朝后方一跃而退，大幅拉开距离。

    早纪于半空调整姿势以双脚着地，但仍一阵摇晃。混血儿的体能虽然大幅凌驾人类，但仍比不上吸血鬼。

    「早纪？」

    早纪未回应边边子对她的关切，只是伸手取起地面的爱枪，视线不离吸血鬼――

    「K！」

    「啊」地一声，边边子启动陷阱。走廊尽头――安装的炸弹在吸血鬼站的位置爆炸。

    公寓轰然撼动，涌出漆黑硝烟。

    吸血鬼跳出黑烟，在走廊一个顿足再度逼近早纪。她已经装填好下一份弹匣，指尖抚上枪拴拉柄，将第一发子弹推进膛室。

    「太阳灯！」

    「咦？啊！是！」

    边边子手忙脚乱地立起太阳灯，而吸血鬼在这道人工光线中冲了过来。

    感觉到仿佛伸手可及的杀意，边边子愈发颤抖，但是就算想哭也不能让视线离开。

    因为是敌人。

    「……咦。」

    边边子的视线与吸血鬼的视线交错。就在这时，吸血鬼的目光占据脑海。身体僵硬，呼吸甚至也停止，手擅自动作让太阳灯摔落地面。

    「笨蛋！哪有人会直视他们！」

    早纪大喊。历练的吸血鬼的视线有强力催眠效果，这是调停员不该犯的基本失误。

    没有余力援护边边子，早纪只能彻底接近之后再拙下扳机。吸血鬼没有再踏近一步，反倒游刀有余地闪躲枪弹。这意味着……

    「可恶。」

    早纪转身向后，发现走廊另一侧也有一名吸血鬼，双手拿着刀刃弯曲的猎刀。

    「小太郎！」

    一喊，心领神会的小太郎扑倒僵硬的边边子。早纪在边边子离开射击路径后就迫不及待地开枪――没有命中。混血儿的视力清楚捕捉到吸血鬼嘴角的嘲笑。他们正玩弄着自己。

    而后――

    侧面。至今为止边边子躲藏的围墙上，落下轻巧的脚步声。

    举着步枪的早纪、倒地时撞到下颚的边边子，以及金发上缀以五颜六色缎带的小太郎纷纷看向脚步声的来源。

    最后一名吸血鬼站在围墙上，双手持着冲锋枪以一副轻松自在的态度对准三人。

    二八十五分，还算是中上。」

    他露出獠牙笑着说：

    「不过三对一的话就很不赖。」

    将军。老天，祢骗人的吧――边边子快哭出来了。

    但早纪的脸庞一映入眼底，哭的心情便消失无踪。她还没放弃，而且已经做好觉悟要自我牺牲让两人逃走。

    不行――身体的反应比头脑的判断还快，边边子抱住早纪，瞬间就像与早纪互相刺伤对方的姿势而屈身。感到意外的早纪表现出内心的动摇。

    「边…边边子？」

    「不可以。」

    边边子固执地甩头。虽是无意识的动作，却掌握先机阻止了混血儿。就连旁观的吸血鬼都吹起了口哨。

    「这女人是正确的，混血儿。我们不会杀你们，你们是贵重的情报来源。』

    「……你们以为我会开口吗？」

    「到时候就让你们变成珍贵的晚餐啦。」

    伸长的獠牙从冷笑的嘴采出。边边子再次感到一阵寒颤穿透背脊。但是，她的手臂却未放开早纪的身体。

    「我…我们来交涉吧！我们是『公司』的调停员，虽然很清楚大肆攻击后才这么说没有说服力，但我们本来就不是战斗员，原本是不想打的，真的。所以我们就怀着宽大胸襟，以成熟大人的应对方式――」

    「没必要。」

    「这……这可是非常大的损失喔？我们不是常说共和与协调正是全人类的资产――」

    「我们又不是『人』。」

    吸血鬼干脆地画出界线。

    正当边边子支支吾吾无所适从，而早纪的美貌也染上苦涩之色时――

    身子一晃――

    小太郎站了起来。

    在场的人都一脸意外。

    小太郎视线朝下微张着嘴，露出梦游般的表情。唯独边边子发现他正在倾听声音。

    「――不对不对，不是那边――」

    小太郎毫不关心周遭的状况，迳自悄悄低语。接着又浮现浅浅笑意――

    「是这里啦，我在这里。」

    人类、吸血鬼与混血儿的视线均集中在娇小少年的身上。

    吸血鬼目光带着疑惑，以冲锋枪指向小太郎。看到这情景的早纪气红了脸想大吼。

    就在她出声前――

    风驰雷掣地射至草地的某物让人不及回避，刺中吸血鬼的背后。

    「呃！？」

    他双眼愕然大开，嘴里溢出大量血水。刀尖贯穿了胸口，正确地说是心脏的位置。

    刀身鲜血淋漓，反倒更映衬出银色光辉。

    吸血鬼脚步一晃往走廊倒下。但就在落地前，像足要取代他原本位置而降临的人影握住刀柄，撑住吸血鬼的身体。

    赤红衣摆晚了一步跟上人影。

    贯穿的刀被轻松抽出，吸血鬼四肢大幅痉挛，就在要倒在走廊上的片刻之间，右臂遭斩断化为灰烬，左臂也遭斩断化为灰烬，右脚、左脚也遭斩断化为灰烬，最后从头顶被一刀两断，化为尘土。

    最后只剩下望月次郎手持银刀伫立于围墙之姿。

    一时之间静默无声。

    次郎在心底叹息。理所当然，但他仍受到一点打击。

    「……次……郎？」

    边边子怯怯地喊着他的名字。看到她血色尽失的表情，次郎可以料想自己现在的模样。

    他戴起平日挂在脖子上的护目镜。虽是为了保护眼睛不被雨淋湿，但也多亏于此让人看不清他的表情。只见水滴从他的黑发滑落，湿透的全身冒出白烟。烟势之强，宛如热铁浸泡在水中冒出蒸气一般。

    都是因为接触到流动的水害的。对次郎来说雨就等于硫酸。看不出他很难受，只因为他忍下来了，不过在他人眼底看起来究竟如何呢？

    次郎苦笑，又匆匆掩去。现在一笑可会造成反效果，他多少还明白这个道理。一定是看起来无畏、高傲又残忍到极点的冷笑，再配上獠牙，正是标准的吸血鬼笑容。

    「边边子？有受伤吗？」

    次郎以跟鬼鬼气逼人的外貌成反比的镇定声音询问。不过他的声音却回荡着莫名空虚。

    「没有……受伤。」

    「那真是令人万幸。请稍等一下，我立刻『收拾干净』。」

    「次郎……你……」

    看到哑口无言的边边子，次郎感谢自己戴着遮目镜。若是看到自己散发灾厄之不祥光辉的双眼，哑口无言应该就会变成恐惧吧！

    不，或许出乎意料地无所谓吧――想象着一些连自己都不会相信的反应。看来自己仍然还不够豁达。

    好了――

    「早纪，这两人就拜托你了――小太郎？」

    哥哥一出声呼唤，小太郎便睁开闭上的眼睛。

    「哥哥！」

    「你有当个乖孩子。」

    「嗯。」

    小太郎率直地点头。虽是一脸天真、无知、无自觉的笑容，次郎却感觉获得救赎。

    他轻轻闭上眼，然后深呼吸。

    身体状况糟透了，却无暇哀叹。虽然也很在意弟弟的头――其实非常想开口询问关于他那头崭新发型的事――还是先忍着放到后头再说。

    留下一道赤红残影与水滴，次郎开始攻击。

    高速移动下，空气响起尖锐嘶鸣。前往方向朝左，目标是拿着突击步枪的吸血鬼。其实真正目标是持猎刀的吸血鬼，但是次郎没露出丝毫迹象。

    对峙的吸血鬼瞬间后退，并举起突击步枪连射。

    但是枪弹最多捕捉住次郎的残光片影。他踏碎地板，踢裂墙壁，奔驰于天花板如疾风般逼近。在令人眼花撩乱的视野中，唯独视线牢牢固定在目标上不动。

    吸血鬼无计可施地后退。在一阵一阵的大雨中，翻出围墙进入草地寻求退路。

    次郎也毫不迟疑地飞身跃出。然而当他往外跳的瞬间，身体便如汽笛般喷出白烟。

    追击的速度减缓到肉眼可见，这是由于雨的缘故。血背负的诅咒剥夺了恩赐的力量，即便如此，次郎仍固执地追赶敌迹。

    看到次郎的动作变钝，吸血鬼一面后退一面以枪口瞄准――开枪。复数子弹命中，赤红碎布弹溅出去。

    背后传来边边子的惨叫声，但次郎的脚步并未被打乱。既然不是银弹，一般步枪弹不足以构成致命威胁。就连雨也只是一旦停止就能痊愈的伤&#8226;

    次郎自一开始就放弃回避攻击，仅默默地拉近――银刀可及的距离。

    吸血鬼再度扣下扳机，还是不见次郎有任何闪躲举动。他直接承受了八成以上的子弹，并笔直进逼敌人。虽然很痛，但是先忍耐。毕竟现在下雨，而敌人有两名。不但有早纪，还有小太郎与边边子，能采取的战术有限。

    吸血鬼咋舌大步朝前方一跃。

    他在空中身子一转，正面迎向次郎，并趁这个时机更换弹匣，在落地的同时以步枪抵着自己的腰窝展开射击。

    近距离的全自动射击。抛壳窗疯狂进出弹壳，每秒三十发的铅弹朝次郎乱射而出。

    次郎毫不闪躲。

    衣服千疮百孔，皮开肉绽，血水在雨中飞溅，仍维持住身体平衡。

    吸血鬼的神色缓缓生变，但还是咬着牙关继续拙扳机。

    弹药耗尽，更换弹匣，再度开枪。昏暗的草地中央，枪火彷佛老旧的放映机持续闪烁。

    随着距离拉近，弹幕的压力飞跃性地提高。但冒出冉冉白烟的次郎完全不见紊乱――其实内心是一片狂风暴雨似的埋怨与哀叹，但脚步还是踏实地持续往前迈进。

    当吸血鬼进入攻击距离的瞬间。

    次郎的气息以震退倾盆大雨之势爆发性地膨胀。

    只因为在此之前刻意抑制，次郎解放的气息造成匹敌真正爆炸的冲击。敌方吸血鬼是利用自己的气息造成对方的心理压力，次郎却是将气息做为全方位的远距离武器。

    遭受压倒性气息的震撼，止住「两名」吸血鬼的动作。

    下一瞬间银刀一闪。但刀光轨迹并非朝前方，而是向后击出。

    对方正是在突击步枪假动作的掩护下，绕到次郎背后的猎刀吸血鬼。

    想闪躲已经太迟，双臂连同试图抵挡的猎刀在半空飞舞。

    「怎么可能……」

    前后两名吸血鬼同时吐出惊叹。原本是必胜的夹击，而且明明几乎就要完成……

    「七十五分。」

    予以评分后，次郎展现最敏捷快速的步伐。

    冷冽的银刀穿透失去双臂吸血鬼的心脏。

    「……我若没有因为这半吊子的雨势变弱，说不定你们就会发现――我让你们看到的空隙其实是钓饵。」

    「可――恶――」

    身体被贯穿的吸血鬼发出痛苦的呻吟，而这也成为他临终的哀嚎。

    次郎朝化为灰烬的同族瞥了掺杂同情的一眼。

    然后慢慢转身朝向最后一名敌手。

    「可…可恶！」

    最后的吸血鬼以步枪扫射试图做最后的挣扎。已经没有必要了，但次郎还是不避开。

    一发子弹射中护目镜。

    镜面破碎，眉头之间裂伤。接着，暴露出的目光射穿敌人，

    老练吸血鬼的视线拥有强力的催眠效果。最后一名吸血鬼伴随着绝望，听见步枪从自己手中落下的声音。同为吸血鬼，却毫无抵抗能力地为其所支配。

    人面对怪物时是无能为力的。

    但是就算是怪物，当其面对更高竿的怪物时也同样无能为力。

    「……要投降吗？」

    次郎问道。

    吸血鬼咬牙不语。然后正面凝视次郎的眼睛，竭尽全身的力量摇头。

    「我想也是。」

    次郎露出一丝苦笑，干脆地闭上眼。

    束缚解开的吸血鬼讶异地凝视次郎。然后领会他这举动的意思，表情一改端正姿势：

    「……感谢你的体贴。」

    「是吗，不会反倒觉得厌恶？」

    「不……这是超乎期待的饯别。」

    吸血鬼捡起草丛中的步枪，装上新弹匣举起枪口。

    「……那把刀……你是『银刀』吗？」

    次郎没回答，无言地摆出青眼架势（注：剑道中段对准对方左眼的架势）。

    吸血鬼露齿一笑：

    「原来如此，看来我能跟先定一步的同伴好好吹嘘一番了。」

    高涨的情绪退去之后，疲劳与剧痛袭击次郎全身。

    淋雨很痛，而且还渗入了伤口。

    回顾刚才所为，真是连自己都为之惊愕的莽撞。听到敌人突破防卫线之后，虽然打算冷静行动……却完全不是这么回事。真的冷静下来，就知道这实在是令人不安的滑稽。

    总之先去淋不到雨的地方。次郎想着便打算跨步，可是脚却动也不动，仿佛刚才的行动郡是假的一样。只有身体像是要行走般前倾，他便如此像傻瓜一样摔倒了。

    草丛潮湿，地面泥泞不堪，再加上摔下的位置是一滩水洼。嘶――扬起盛大的白烟，全身皮肤彷佛烫伤般痛得惊人。

    此时上空突然出现阴影，雨势远离。

    耳边沙沙作响的雨声变成不远处滴滴答答的反弹声。

    次郎跟地面平行的视野出现一双被泥水弄脏的运动鞋。

    「次郎――真是的，居然变成这副德行……！」

    是边边子。大概是拚命跑来，连自己都淋湿了。她为了遮住次郎的高个子而撑起伞。

    「……边边子，你淋湿了喔。」

    「笨蛋，我淋湿也死不了。你刚才那是怎样？若是次郎应该能更正常地战斗吧？雨让你这么痛苦吗？如果是这样，你把这件事乖乖交给别人不就好了吗！」

    说着，她拿起小手帕白费功夫地擦去次郎身上的雨渍，不将白烟当一回事，而且不知为何愈来愈火冒三丈。

    「真令人大开眼界，次郎大人。」

    早纪也赶来对次郎赞叹。「哥哥！」小太郎也跟着跑过来：

    「唔哇！好严重，受了重伤耶。」

    「哼哼哼……可是小太郎，哥哥的样子很帅气吧？」

    「嗯，哥哥果然很厉害――」

    弟弟噗通一声蹲在烂泥堆上对哥哥说道。兄弟面对面露出不合时宜的和煦模样对彼此微笑。边边子叨念着「和乐融融个什么劲呀！」更加气到脑充血。

    「边边子，次郎大人是为了不让我们被当作人质，才反过来让自己当诱饵。」

    「诱饵……是说故意被枪射中吗？怎么会――」

    「不，是真的。首先，最初全力讨敌而展露出自己的实力，之后在雨中露出不备，让敌人认为气要打倒他就要趁现在』，使敌人的焦点集中在次郎大人本身。」

    不愧是早纪，似乎都察觉了。

    现在想想，那是称为战略也令人汗颜的主意。因为只要敌人冷静行动，这个策略立刻就会崩溃，所以必须毅然突围，甚至展开朝冲锋枪特攻的表演。

    即便如此边边子也无法认同――「做这么危险的事！」气冲冲地骂道。

    她一定也惶惶不安，所以才以愤怒表达内心的动摇。比起习惯生死边缘的事，这样的态度感觉更好。

    「……话说回来，至少这时候我希望能听到温柔的话语，边边子。」

    「笨蛋、鲁莽、被虐狂。」

    、

    「咦――我这次很努力工作耶？」

    「给我闭嘴，总之先回公寓啦！好了，钩住我的手臂。」

    「啊，边边子，现在有点――」

    边边子毫不听从次郎的阻止扶起他的手臂。然后察觉次郎衣服中令人浑身起鸡皮疙瘩的触感。他的皮肤已经溃烂了。

    次郎因为对边边子感到不好意思而皱眉，但她在一瞬间的退缩后：

    「你看！伤口这么严重……真是的！」

    她发着脾气，泫然欲泣。

    于是次郎终于发现。

    边边子是因为让护卫受到如此伤害，而对自己感到气愤。

    「……哎呀？」

    次郎歪着头。好像跟预料中的反应不一样，他赶紧开口：

    「边…边边子？其实你不用在意……」

    「别唠叨！」

    边边子毫不在意地撑起次郎满身雨水、血迹和泥水的身体。次郎吃惊地瞪大眼睛，早纪则愉快地看着这两人。

    「啊，彩虹！」

    仰望天空的小太郎雀跃地说道。

    隔天，边边子将一把在伞柄刻着「望月次郎」的特大号黑洋伞递给他，坚定地说：「除了晴天以外，时时刻刻都要携带这把伞。」

    次郎半推半就地收下。

    也好。

    看来似乎会相处得比预期更久。

    中场休息5

    朱鹭藤早纪。拥有冷冽美貌的她，个性明理；态度公正为众人所知，基于，混血儿」的立场而受到周遭深刻信赖，精明干练也让其它调停员为之侧目。

    但办公室中没有人知道她的另一面。

    「啊，早纪，正好有事找你。」

    「边边子找我？有什么事？」

    在走廊看见早纪便叫住她，她停下脚步转过身来。

    总觉得她好像有点急的样子。

    「啊……呃……就是前些日子关于恐怖分子集团的报告，想让你大致上过目一卜……你现在有事赶着离开吗？」

    「嗯。其实我每个星期都不会错过『小魔女侦探干惠』，偏偏就是今天忘了预约录影……可恶。上星期因为棒球转播延长使得播放时间延后，后来却忘了设定。我居然会忘了……」

    她低下伶俐的美丽脸庞，懊恼地咬着嘴唇。忽然又抬起头――

    「啊啊，不要紧。跑回家还赶得上，时间虽不多但还是有，报告给我看看。」

    「……不…不了，没关系，l巨个文件也没那么赶……」

    「是吗？不好意思，那我先走了――啊，对了，你知道小太郎的生日吗？」

    「咦？小太郎吗？对不起，我没听他说过。」

    ；疋喔……啊，没事，其实是之前偶然逛到童装精品专卖店，正好有男童装特卖，我偶然看到非常可爱的五分裤……不知道就算了，不好意思。再见。」

    早纪脸颊火热地拔腿冲刺离开现场。

    边边子默默地目送调停员前辈的背影离去。

    朱鹭藤早纪，是身为人与吸血鬼的混血儿，冷静沉着的美貌调停员。

    不过办公室中应该没有人想知道她的另一面。

短篇集 S1 第六章 拳与牙

    史有明证，缺乏沟通会导致悲哀的冲突，那家伙与小太郎的初次接触又添一则实例。

    爪与爪，牙与牙。

    毫无妥协之意，双方都只追求毁灭敌人。这是赌上双方执着与荣耀的生死对决。

    热血为之抛洒。

    首战以小太郎的败北告终。

    他面对耀武扬威的敌人大吐愤怒与护骂的诅咒，被迫屈辱地败退，同时在小小胸中燃起狂暴的复仇念头。

    「哥哥！我被『狗』咬了――」

    泪眼汪汪的小太郎不顾形象地对自己的哥哥哭诉。次郎用很难以言词形容的表情，低头看向自己的弟弟。

    地点是两人居住的老旧房子，在一楼仓库被纸箱围绕的住处。

    「…………狗……吗？」

    「明明…明明是我发现的秘密游乐区！」

    小太郎不甘心地吸着鼻涕。金黄鬈发凌乱地飞翘，偌大的湛蓝眼眸含着随时都会涌出的泪水，全身上下沾满了泥巴。

    「我可是很绅士地以拳打脚踢决斗，那家伙却突然咬上来。那样太好诈了，犯规啦！」

    「…………你是说狗……吗？」

    对小太郎的告状，次郎以虚无的呢喃回应。

    相对于弟弟天使般的少年模样，哥哥是高瘦的俊美青年。一副黑发黑眸的严谨外貌，看起来个性沉稳而严格。

    不过，看向抱着自己红衣弟弟的视线充满阴郁的苦涩，额角不时像压抑情绪般痉挛着。

    小太郎未察觉哥哥的反应，迳自陈述着自己的不幸：

    「我原本没有打架的意思，因为那家伙好像脚受伤，我想帮它包扎，但是那只臭笨狗突然对我汪汪叫，最后还冲过来――」

    「……换句话说，你被狗打败了？」

    「嗯。你不觉得很过分吗？居然糟蹋别人的好意。」

    「…………」

    次郎的唇办发颤，额头的痉挛也激增，不过小太郎还是没发觉。

    「那家伙有够差劲，真是禽兽，禽兽！又粗俗又凶暴又吵又臭――」

    「…………」

    「真的好讨厌喔！擅自抢走我难得找到的游乐区……哥哥！哥哥去把那家伙赶走啦！如果是哥哥，那种事三两下就解决了，去给它好看！」

    小太郎气冲冲地装腔作势。

    然后只见次郎吐出一口――

    「……呼。」

    紧绷的叹息。

    他有气无力地摇头，同时折起两手的指节，喀喀作响。

    然后――

    「哥哥？」

    接着毫不留情地往吃惊的小太郎头顶敲下。发出一阵彷佛施工现场的声响，地板轧吱作响，小太郎被打扁在地。

    「怎么……哥…哥哥，你……怎么……！？」

    对因为突如其来的拳头而不知道该如何是好的弟弟，次郎抬起低垂的头。看向小太郎的表情冷静得像是若无其事，然而眼中浮现的激愤神色却让人不禁联想到恶鬼罗刹。小太郎不由得全身僵直。

    次郎呐呐地开口：

    「……真让人感慨。」

    「咦？」

    「你好歹也是个吸血鬼，居然因为游玩场地跟狗打架？而且输了？甚至被咬伤？还要哥哥去替你报仇？」

    「啊……不是……这是……那个……」

    「请你要『知耻』，小太郎！」

    次郎的怒吼不仅震飞小太郎，也轰飞了周遭的纸箱。他的情感激发形成意念力场――也就是所谓的念动力。

    「多么怠惰软弱！多么卑鄙下流！身为一名拥有与你相同血统的血缘关系者，哥哥情何以堪！被狗咬的吸血鬼……让一族颜面扫地也得有个限度！」

    纸箱里的资料与单据在半空飞舞，身在其中的次郎眼眸炯炯发光，又尖又长的獠牙宛如  眼镜蛇般采出。小太郎被滚烫的视线射穿，「啊唔啊唔」惊慌失措地叫着，他事到如今才发  现自己说的话有多难堪。

    「看来我对你的教育太失败了。来到特区之后对你太过温和，我要从头重新矫正你那散漫  的个性！」

    「等…等一下，哥哥！对不起，我错了，所以请冷静……」

    「废话少说！先给我兔子跳特区一圈，之后再伏地挺身一千次，仰卧起坐一千次，自由搏击两干回合再说！」

    「我不可能――」

    次郎拎起脚软就要逃走的弟弟的右脚踝，打算将他拖到屋外。

    正当要离开玄关时，边边子的脸从楼梯采出。

    「次郎，你有空吗？」

    「啊！小边边！救命！我要被哥哥杀掉了！」

    「边边子，很抱歉，有什么事请留到稍后再谈――对了，请别插手这件事，这是我们血族之问的问题。」

    「怎么这么说！我们是同伴耶？小边边？我为人人，人人为我！』

    一方是北平常的态度更正气凛然的次郎，另一方是彷佛被钓起来的青花鱼似的小太郎。边边子一时之间无言地盯着这副难以判断足认真还是搞笑的场景。

    终于，她耸耸肩――

    「我正在写上次的事件报告。因为需要次郎的证词，希望你拨点时间。」

    「所以我说有事请梢后再谈……」

    「明天要交，这也算工作之一喔。」

    边边子说完，次郎闷声皱眉。

    沉嗯了一会儿，次郎咋舌不悦地松手。小太郎虽然头朝下坠落地面，脸庞上洋溢的安心却超过疼痛。

    哥哥语气严厉地对弟弟说：

    「……有工作就没办法。但是听好了，小太郎，我不承认一个输给狗的丧家之犬是我的血族。由于游玩场地引起的打斗等级之低令人头痛，但同样是使荣耀受损。直到你挽回名誉为止，别说电视不能看，也没有饭可以吃，更不准睡觉！」

    「这…这样……这样我会死啦！」

    「所&#8226;以&#8226;说，我不都说你是吸血鬼了吗！以你的情况来说，就是这副身体够强壮。现在立刻回那里洗刷污名，成功之前不准回家！」

    哥哥严厉的教训让小太郎「咦」地皱起眉头。但次郎嘴里再次现出尖利的獠牙，他马上抿嘴立正站好。

    「覆诵一次！」

    「我…我，望月小太郎到解决掉那只狗为止都不回家！」

    「快去！」

    次郎手指玄关，小太郎不说二话地冲出去。

    「……受不了，为什么会把他养得那么懦弱，每天都那副悠闲自在的德行。」

    次郎皱着眉头埋怨。

    之后抬头看向楼梯，发现不知何时坐下来的边边子正压抑着苦笑。

    「跟狗打架，真不赖，很有精神。」

    「你说这是什么话。虽然这件事的确是个令人想要抱头叹息的低次元问题，但小太郎可是我族血统的继承者，要说他的成长是我们一族的最重要事项也不为过，这可是攸关生死的重大问题。」

    「你说全族……不过就是次郎跟小太郎两人嘛。」

    就边边子看来，愤慨的次郎跟说狗坏话的小太郎一样。不过她当然明白这只会替事情火上加油，不会说出口。

    「算了，要适可而止喔。』

    边边子站起来说道。

    事件的事后处理总算结束，边边子以松了一口气的心情走在回家的路上。

    今天天气很好，黄昏的天际清澈无云令人感到舒适。时而迎来的高楼风带着夏季海岸特有的香气，让人心情高亢。气候已经来到夏天，大概是暑假已经开始，路上的孩子与同年的少年少女身上的便服都十分引人注目。

    今天的晚餐就来吃细面好了――边边子嗯考着晚餐的菜色，步伐摇曳地走在市区的街道上。想象着放入冰块的玻璃碗，浸泡在琥珀色汤汁中洁白细滑的面条，再添上青葱、黄姜与芥末泥，最后在顶端放上一粒大大的樱桃。嗯，听起来真不错，尤其是在充满魅力又经济实惠的这一点。

    「啊……不过……次郎说小太郎不能吃饭。」

    小太郎已经漂亮地复仇成功了吗？不，应该还没吧？

    「野狗啊……」

    边边子想起跟野狗有关的讨厌回忆。身为孤儿的边边子有一段街头游童生活的时期。对街头生活者而言――更何况是小孩――野狗是天敌。数不清多少次被赶出睡处，多少次被抢走重要的餐点。如今看见徘徊巷弄的野狗，几乎会反射性地摆出防御架势。

    不过也并非全是讨厌的回忆。换个嗯考角度，它们也算是沦落天涯无处可归的同伴。

    尤其是刚被抛弃的幼犬很黏人。边边子曾捡过小狗，虽然就连每天的口粮都不确定有没有着落，却还是非常看重比她孱弱，低泣着依赖她的小狗。不晓得小狗怎么想，她原本还想互相鼓励，彼此扶持。结果小狗却在她稍没注意的空档便被车碾死了。那时还哭了整晚。

    或许夏日黄昏容易产生让人回想往事的多愁善感，边边子怀抱感伤的心情走在路上。

    离开大道转进仓库街。

    然后……

    「不行了……已经到极限了，哥哥……！眼睛睁不开……脚也站不稳……地面摇晃全身发软……呼――……」

    「真是，我说过不准睡吧？不过就是熬夜一晚而已，带着不光彩的五连败回来，居然还敢……啊！夕阳好刺眼！眼睛灼伤了！」

    「呼――」

    「醒…醒来！小太郎！你敢不醒过来――」

    兄弟两人在美丽的家门前持续菩昨天的相声。两人越是认真，从旁看来就更是籼乐。

    此时正是暑假时期。

    「……夏天啊。」

    边边子低喃着走回家。

    隔天早上。

    上班途中的边边子走出仓库街后，看见前面路上步伐沉重的娇小背影。

    「……小太郎？」

    她一呼唤，人影转身向后――

    「小边边！」

    他不顾一切地冲过来。整头发丝灰尘遍布宛如蜘蛛网，衣服上也到处都是破洞，一副很凄惨的模样。

    「小边边！你有没有什么吃的？」

    「现…现在？没有耶……」

    小太郎的脸立刻蒙上绝望的阴影，胃袋咕噜咕噜地发出失望的哀叹。

    她对全身无力以手撑地的小太郎说：

    「小太郎，难道你从那之后就什么都没吃？」

    小太郎无力地点头。

    「那就是说，你还是一直输。」

    小太郎再次点头。只看外表的话，他就宛如感叹世上荒芜的天使。

    「打败小太郎的是这么凶猛的狗吗？该不会是杜宾犬之类的吧？」

    边边子无心地提出，小太郎发出「唔……」的尴尬声音。

    「……是普通的狗。」

    「那，是大型犬吗？」

    「……有这么大。」

    他的手举到自己高跪姿的肩膀高度。最多是中型犬。

    这么说，对手无寸铁的人类来说的确是足以构成威胁的狗。小太郎身为吸血鬼，伤口痊愈得快，力气也不小，可是不知道为什么运动神经却有严重缺陷，在毫无障碍的路上也能若无其事地摔跤。

    「……再这样下去我会死掉。」

    小太郎充满悲怆戚地低语。

    「没事的，小太郎，你可是吸血鬼。我还得去上班，加油喔。」

    「咦咦！？等等，小边边，怎么这么冷淡啦！你重要的护卫面临困境耶？至少给我能买零食的零用钱！」

    「这个月的薪水我已经先给你了吧？」

    「那给我下个月的！」

    他圆润的眼眸充血，纠缠不休。边边子感到一阵无力。

    「伤脑筋，这样一来碰到紧急情况叫出来时，护卫也派不上用场了。」

    其实，对小太郎提出严格的要求后次郎也不用餐，更一觉都没睡。浪费了她辛苦做好的细面，让边边子有点生气。

    并非只要求弟弟克服难题的态度很了不起。可是以次郎的情况来说，光是在白天醒着就逐渐衰弱。譬如昨天日落前皮肤表层还化成灰，并憔悴地瘦弱下来。以那种模样就算赶上吸血鬼的纷争，也无法期待他如平时那样活跃。

    「弟弟的教育就算了，真希望他再多一点对工作的自觉，受不了。」

    「就是嘛？所以有没有什么食物――」

    「就算给你食物也无法彻底解决问题。次郎是很顽固的。」

    无论如何，就算不管昨天次郎的说法，不管是再怎么没意义的事情，若是关于工作就必须认真嗯考。有效地运用护卫也是考验调停员的能力。

    「说得也是……小太郎，只要打赢了，次郎就会原谅你吧？没有什么一定要堂堂正正地获胜的条件吧？」

    「唔……嗯，他什么都没说。」

    「既然这样，要不要用道具？」

    「道具？」

    「狗不是很怕大的声音吗？小太郎的玩偶里不是藏了枪吗？只要用那个威胁，它应该就会逃掉了吧？」

    「啊！」

    小太郎的脸庞顿时亮起希望的光辉。在脑海中一闪而过的屈辱记忆，再度点燃原本已经委靡的战意。

    「一点也没错！等着瞧吧，那个可恶的畜生。这就是文明的便利，我要让你知道人类才是你的主人！」

    「……你又不是人类……算了。」

    小太郎没听见边边子的吐槽。「我要让你尝尝子弹的味道！」他大叫着跑回家。

    「不可以打中喔，太可怜了。」

    边边子对小太郎的背影喊着。

    小太郎没回头，挥手一不意他知道了。边边子不禁苦笑，重回上班的路。

    「……『银刀』被抢走了？」

    次郎为之愕然地呢喃。

    小太郎焦急地挥动双手：

    「不…不是啦，正确地说，是玩偶被……啊，可是，这也没办法啦，哥哥！我赢了耶！可是它却因为自己一个打不赢，就跟狗同伴结伙……」

    「……『银刀』……被抢走了？」

    「不是……所以说……t这个……嗯。」

    小太郎垂头丧气。一旁的边边子也只说了句哎呀呀，便头大地遮住眼睛。「银刀」是一把在精链的日本刀的刀刃上镀银的对吸血鬼战王牌，更是次郎爱用的武器。

    不过，特区再怎么说也是日本的一部分，平时携带日本刀走动不方便，因此带到外面时都会放进如小太郎身高般巨大的泰迪熊里偷偷带着。

    看来小太郎的意思是那只泰迪熊被狗抢走了。

    「对不起――」

    大概是认为如今除了道歉之外也没有别的方法，小太郎勇于认错地弯腰低头。

    然后，偷瞄一眼观察哥哥的脸色。

    接着又慌乱地低下头。

    低垂的脸上血色尽失，彷佛看到非常可怕的景象。

    「我说……次郎。」

    边边子也坐立难安，开口说：

    「是我不对。因为我建议小太郎要不要使用道具……请你不要太生气好吗？」

    次郎没回话。

    凝重的沉默笼罩现场。就算是边边子也感受到令人窒息的高浓度沉默。

    「……生气？」

    终于，次郎以无高低起伏到令人不舒服的声音说道：

    「哎呀呀，怎么连边边子都说出这种话？我怎么会生气呢，我现在十分冷静，一点也没有生气呢！」

    「咦？真的吗？」

    小太郎扬起开朗的表情。

    笨蛋，他的眼睛可没有笑意！看仔细啦――边边子频频对他暗示，小太郎却没察觉。

    「是呀，那当然。因为我就算没有『银刀』也不困扰，那虽然是一把好刀，但说穿了不过就是个道具而已。俗话说『善书者不择笔』，就算是满山满谷的钝刀，只要拿在我手上就能削铁穿石嘛。」

    「说…说得对！因为哥哥是剑术高手嘛！」

    「执着于有形之物是愚昧的。应该重视的是仁义、友爱、礼节、信念。重要的是这些精神，以及蕴含这些精神的魂魄。」

    「不愧是哥哥！哥哥果然很厉害，我对哥哥重新评价了啊！」

    「不过――」

    说着，次郎右手如鹰爪般拙住小太郎的脸。

    清晰地响起闷闷的挤压声。

    「刀是剑士之魂！你擅自将哥哥的――不，将我族血统的魂魄带出去，偏偏还被狗给抢走，你这个笨蛋！你丢了一族的脸！就是要这样教训你这张丢脸的脸！」

    「呜哇――你还是生气了嘛！」

    在收紧到极限的铁爪攻击下，小太郎发出「噫――」的惨叫，手忙脚乱地挣扎。这种挣扎虽是常有的事，但这次的模样却让人感到临死的紧张感。

    次郎无视弟弟的挣扎，手劲连一丝都不放松――

    「既然事情发展到这种地步，我也要过去会会对方！就算皮开肉绽；粉身碎骨，你都要向那只狗拿回『银刀』，明白了吗！」

    这就是次郎发出的最后通牒。

    边边子叹了口气眺望窗外。再不到一小时今天就要过了。

    「明天一大早有个会议呐……」

    看来会是个漫长――而且没意义――的夜晚。

    ――可是，又不能放着不管。

    小太郎所谓的秘密游乐区，原来是禁止进入的大楼围起来的空地。杂草丛生，四处都是被任意弃置的大型垃圾与自行车。

    「唔哇，远比想象的差。」

    边边子偷偷陈述感想。为什么小孩子总会喜欢这种地方呢？

    小太郎说的狗正睡在空地一角。

    小太郎等人一靠近，那只狗便竖起耳朵站起来，发出恫吓的低吼。

    「就是它？」

    「嗯，很危险所以别靠过去，小边边。它可是非常~非常凶暴的家伙。」

    小太郎伸出手臂挡住边边子的去路，口吻严肃地警告。

    那是到处可见的杂种犬。比小太郎跟边边子形容的还来得小一圈，或者应该说――

    「那还只是只小狗嘛？」

    「这跟是不是小狗没关系！近来的年轻人都很容易被激怒，反倒是这种类型的家伙才是最危险的！」

    小太郎强力主张。

    确实，虽是小狗却很有胆量。面对接近的生人完全没有害怕的样子，全身涌出力量，以用尽全力的目光瞪过来。

    「玩偶在……啊，有了。」

    边边子看了深夜的空地一圈，立刻发现玩偶。小狗似乎将玩偶当作睡垫，肚子开了洞棉絮外露，手臂也断了。

    「啊啊！咆呜嗷呜大公被――可恶――」

    「……咆呜嗷呜大公？」

    「就是泰迪熊啦！」

    「有名字啊，不过，为什么要加『大公』？」

    莫名变得愈来愈觉得怎样都好的边边子惯性地说出感想。

    当事者中，似乎只有她觉得怎样都无所谓。

    「快上，小太郎。」

    次郎说道。丝毫感觉不到手足之情的声音，让小太郎反射性地挺直背脊

    「好…好――我上了――」

    咀――小太郎抿起唇办，一步一步朝小狗缓缓靠近。

    「呜――」

    「滔――」

    「汪！」

    「哇，可…可恶――」

    「汪汪！呜――汪！」

    、

    「哇…哇！王八蛋……别叫了！笨狗！」

    「汪！汪汪！汪汪汪汪！」

    「吵…吵死了，弱小没本事的狗才爱乱叫！胆小鬼――哇！不要过来！到那边去！你这只笨狗――！」

    「汪！」

    「讨厌！」

    「汪！」

    「走开！」

    「…………」

    在她的旁观下，小太郎与小狗保持一定的距离划圈般移动着。不知不觉连小太郎都变成四肢着地的模样，目光直射呜呜低吼。

    明明天气不热，边边子的额头却一片涔涔汗水。

    虽多少想象过如此情景，但实际看到之后却仍让人感到无力。什么是人？不禁嗯考起这种哲学命题。

    另一方面的次郎――

    「你这个笨蛋！怎么可以就此退缩，给我出手攻击！」

    「可…可是，哥哥……」

    「没有可是！你难道没有男子气概吗？」

    「因为――」

    「好了――给我上！要不然哥哥就亲自把你钉上十字架！」

    「唔哇――」

    又不是什么正经的打斗，小太郎却没两下就一副快哭出来的样子。

    边边子继续感到无力――

    「……直（是没救了……」

    她下了一个非常精准的结论。

    过了一阵子，八成是嗅出他们决斗的气息，野狗开始从四周的大楼暗处出现。小太郎所说的「呼朋引伴」应该就是指这些狗。

    说起来其它狗也不会特地千涉。理所当然地悠悠蹲坐后便看起好戏，总觉得就像一群倦怠于日常生活的中年上班族集会。

    然而，看到其它狗的小太郎彻底吓坏了，慌张失措地张望，最后――

    「哥哥――」

    他抽泣地含泪转向哥哥。

    次郎一时之间就像安装在发射台的飞弹一样，冰冷而沉默。

    但是不久之后――

    「……好吧！」

    他低语道。

    说完，次郎缓缓定上前去。全身散发仿佛就要爆发似的怒气，脸庞却宛如面具一般冰冷没有表情。

    「换手，小太郎。我来处理。」

    「真的！？谢谢哥――」

    小太郎原本现出满脸光辉，又立刻惊愕地瞪大眼睛。

    次郎流泄出一直压抑住的气息。

    那是一股进发的激烈愤怒，同时却又仿佛覆盖冰霜般的冰冷气息。

    悠哉的野狗群哀声连连地窜逃。将注意力从小太郎转到次郎的小狗也夹着尾巴后退。

    「哥…哥哥？」

    「……小太郎，请在旁边看着。」

    次郎语气冰冷地说。

    小狗仍尽力就地站稳，呜呜叫着对次郎低吼，但它的声音之前相比明显地无力，让人很清楚它正拚命隐藏自己的害怕，作势威吓。

    次郎不屑地一笑：

    「真是一只――傲慢无礼的狗。」

    他低喃，提起右脚。

    轻轻一踢――其实也没踢到小狗。

    因为光是抬脚扬起的风压，就将娇小的小狗吹上半空。

    在紧张地倒抽一口气的小太郎面前，小狗飞了出去，摔在两公尺远的杂草丛上。一摔下之后便胡乱挣扎起身，仿佛点燃了怒火一般开始汪汪狂吠。它虽然没有要逃跑的样子，却开始感到害怕。

    「哼，小小野狗竟敢让我族血统蒙羞，给我觉悟！」

    次郎盘旋着宛如巨人的气息朝它接近。小狗的吠声转弱，显而易见地怯怯发抖。

    「等…等一下！哥哥！太过火了啦！」

    小太郎赶紧阻止哥哥。

    次郎以冰冻的眼神瞪向弟弟。小太郎的脸一僵。

    「太过火？为什么？这只狗还对我张牙舞爪喔？」

    「因…因为它脚受伤了，逃不掉啦！」

    小太郎大喊。

    听他这么说才发现小狗是拖着左后脚站立。这么说来，小太郎一开始打输时，有说过要帮忙包扎伤口的事。

    但是次郎却――

    「不管什么理由，这只狗要了你――正确地说是耍了我们，当然要以牙还牙啊？」

    他笑着说，獠牙采出嘴并一脸凶相。小太郎退却。

    「好了，该怎么做呢……对了，看看那只玩偶。弄坏对小太郎而言最重要的东西，要不要让它承受同样的遭遇呢？」

    次郎加快脚步。小狗扑通坐倒在地，过度的恐惧与紧张让它无法动弹，咖啡色的眼眸无法分神地凝视进逼的次郎。

    然而……

    它的视线却被小太郎的背影遮住了。

    小太郎摊开双手挡在哥哥与小狗之间。

    小狗吃惊地盯着刚才为止的打架对手。

    次郎停下脚步注视弟弟。

    小太郎奋不顾身地仰望自己的兄长。次郎仅在瞬间将视线往下，确认弟弟的膝盖不停打颤之后又抬起头。

    「……小太郎，你这是什么意思。」

    他以冷彻的声音质问。小太郎咽了咽口水，赶紧挤出做作的笑容：

    「哥…哥哥，我跟你说，已…已经可以了，够了，谢谢你，之后交给我。」

    「……你是说……哥哥碍了你的事？」

    「我…我不是这个意思，那个……你看，因为打架打输的是我嘛，所以我也必须做点什么才对吧？」

    「……你要上场打赢那只狗给我看――是这个意思吗？」

    「对，就是这样啦！」

    「那就现在动手。在我的眼前打扁那只狗，快。」

    「这……这个……」

    小太郎朝背后瞄了一眼。

    身后体型看起来缩了水的小狗定睛凝视着他。到刚才为止都像猛犬一般狂吠的狗，如今却睁着平静的双眼――以确定眼前少年对自己是哪一种存在的视线看着。眼中不再有昨天的那种敌意。

    小太郎扯出僵硬的笑脸，气势虚弱地转向哥哥。

    「……对不起，哥哥，已经够了。不打架了，我们要和好。」

    一副说不太出口的样子……却仍明白地告诉哥哥。

    次郎眉毛一扬，同时，在对话时平静下来的气息又随愤怒高涨。

    「你要丢脸地认输？」

    「不…不是啦！不是这样……我们会变成朋友，我不是说之后我们会和好吗！」

    小太郎回嘴的时候，次郎原本一直针对小狗的战意转移到小太郎身上。

    彷佛眼前燃起巨大火柱，一点一点地炙烤着全身。

    小太郎的笑脸愈来愈僵硬，直到彷佛笑中带泪般崩溃。深海蓝的眼眸深处，道歉；快道歉――的想法不断扫过而又消失。

    小太郎不道歉。

    持续无言的对瞪。在那对小太郎来说彷佛会持续到永远的时间的最后，次郎的表情忽然一变转为和缓。

    愤怒的气息消散，压力顿时解除，小太郎全身发软地以手支地。看到他这副模样的次郎不禁苦笑：

    「怎么，真没面子。难得展现那么一点点骨气。」

    「不是……因为……哥哥……」

    明明什么都没做，小太郎却疲惫得气喘吁吁。

    脸颊传来凉冷的触感。小太郎吃惊地抬起头，小狗正用舌头舔着他。

    「啊，真是。停下来，好痒。」

    面对就这样玩闹起来的他们，次郎耸耸肩。

    在他后面一直默默守候的边边子靠过来――

    「辛苦了。」

    拍拍他的肩膀。

    其实，建议演出这出戏的人是边边子。

    边边子也讨厌野狗，但更讨厌无益之争。她是一名调停员，「调停」不但是她的工作，也是她的风格。

    「怎样？很顺利吧？」

    「哎呀，狗本来就是吸血鬼的家眷，能成为伙伴也不错。话说回来……」

    次郎表情复杂地看着在脚下打滚的一名吸血鬼与一只狗――

    「总觉得我族的血统有愈来愈软弱的趋势。」

    「耶？没这回事啦。」

    边边子也看着小太郎他们应声。她对如此质疑的次郎得意地担保：

    「吸血鬼的勇气与护卫的勇气是两码子事。在往后的时代哪个比较重要，又是哪个比较帅气，应该不用我说吧？」

    喀嚏喀睫喀嚏喀嚏……喀……嚏……

    在二楼寝室工作的边边子停下敲打键盘的手。因为到刚才为止从隔壁接待室一直传来的噪音突然消失了。

    然后，从寂静中散发出隐隐约约的异味。

    「……」

    边边子眼神险峻地缓缓起身，穿过房间与接待室相连的门。

    接待室中一片狼籍，地毯上只见污泥斑斑，到处都是动物梢У某莺郏沙发四脚朝天，抱枕裂开，心爱的白榕盆栽躺在地上，遍布着口水，大多数的叶子都裂成了碎片。

    脏乱的房间中央，到刚才为止都吠个不停的小狗正在唯一幸存的桌脚旁默默地方便。

    为了治疗它的伤而带它回家。看护虽然是小太郎的责任，但是这名核心人物目前却不见身影，因为他刚才出门了。隔了一扇墙都听得见他几分钟前对小狗大喊「我去买冰淇淋，等我回来喔――」

    看到边边子的小狗开心地吐着舌头在她脚下玩耍拉扯。经过一夜时至清晨，它已经非常亲近人，不亲近的一方反倒是边边子。

    「这只……笨狗……」

    她咬紧牙根咕哝，但小狗却没察觉她的情况。虽然是演技，毕竟是经历过次郎激烈愤怒的狗，相较之下边边子的愤怒不过尔尔。

    小狗以刚方便完的大腿内侧摩擦着边边子玩耍。边边子的额角激烈地痉挛。

    此时――

    「……小…小边边――」

    小太郎回家了。

    但他的样子很怪。头发与衣服凌乱，破破烂烂。手上的冰淇淋只剩下甜筒的部分，双手与脸颊留下无数抓痕。

    「『猫』……野猫抢走了我的冰淇淋~」

    「…………」

    泪声连连的小太郎靠近小狗，小狗对他「呜呜――」安慰似地叫着。看到小狗如此，几乎哭出来的小太郎绽放笑容。

    「嗯，我知道，你放心，我一定会跟它和好，因为我跟你也是这样才成为朋友的嘛。」

    小太郎说完，小狗似乎很开心地摇尾吠叫。小太郎也微微一笑――

    「对吧，小边边。」

    边边子也面露笑容。

    不过――

    「『蠢蛋』！」

    「咦？」

    「被猫抢走冰淇淋却不光彩地逃回来！？小太郎，你这也算是吸血鬼吗？甚至还算是男人吗？请知耻，知耻！」

    「咦咦？可…可是小边边――」

    「废话少说！现在立刻回去给我把那只猫处理掉，成功以前不准吃晚饭！」

    「咦――！怎么这样……跟之前说的不一样――」

    「『少罗唆！快去！」

    边边子扬起不输给哥哥的怒吼，小太郎二话不说地冲出去。

    日落后才起床的次郎无言地坐在椅子上，皱眉看着焦躁抖脚仍饿着肚子的边边子，以及身上比之前出现更多抓伤，无精打采垂头丧气的弟弟。

    听着事情经过，看着房问的惨状。

    次郎在那之后也不发一语，只是带着昨天的剩菜离开房子，一个人默默地在外头吃着干掉的细面。

    中场休息6

    「我说哥哥啊，哥哥比较喜欢狗还是猫？」

    「狗。自古以来吸血鬼就饲养狗作为家眷，如手足般使唤，说到吸血鬼当然就会想到狗。」

    「耶？可是讲到魔术不就会联想到黑猫吗？魔女也是，说到黑夜之民一般不都会想到猫吗？」

    「这就是所谓的偏见。其实狗比较好，温顺忠实，诚实勤奋，而且又老实。若要当作伙伴，就肯定要选择狗。」

    「咦？可是总觉得狗很笨，从这一方面来说猫比较聪明，还会自己打点清洁。最重要的一点就是可爱吧？都会喵喵、喵喵地叫。」

    「狗也会汪汪叫，不但如此，还会猛摇尾巴喔？」

    「哎呀，好了，两位――可是小边边，之前你不是说自己养过狗，可是你却讨厌狗？」

    「我并不是讨厌狗。只是既然次郎提到狗，我也想说猫其实也不差。」

    「我也不是讨厌猫。只是身为吸血鬼，比起猫，狗更能任意使唤。」

    「晤哇，好有心机。真讨厌，没有爱的生物。」

    「你…你说什么，正因为派得上用场才会愈来愈有感情。」

    「哼――对了？小太郎喜欢狗还是猫？」

    「我？我呀――」

    「喜欢熊？对吗？」

    「哎呀，好过分，哥哥。我还想难得有机会说让人吃惊的话耶！」

    面对失望的小太郎，次郎与边边子面面相觑，然后无奈地摇摇头。

    次郎坐在椅子上，一边看书一边应对，小太郎抱着他的膝头玩耍，边边子则将抱枕放在地毯上轻松随性地坐着。

    晚餐后呈现一片无忧无虑的和乐融融。

短篇集 S1 第七章 醉余餐戏（Sweet game）

    边边子的左手食指每个月一定会包一次0K绷。

    几乎没有人注意到，这情况不知为何每个月都肯定发生在发薪日隔天。

    嗡。

    萤幕变黑，敲打键盘的手指随之停歇。

    从背后传来后辈「哎呀，好痛」的嘟哝声。

    「哎呀！又绊到了……不过幸好不是在端茶来的时候，Lucky！Lucky！」

    楠云雀反射性地表现出她的乐观嗯维。她若无其事地将被自己的脚拌得扯出插座的电源线插回去：

    「这沮样就好了！」

    她两手一拍，头上注册商标的团子头愉快地左右摇晃。

    这里是跟平常一样没什么人的「公司」调停部办公室。现在办公室里只有正在打报告的边边子与负责接电话的云雀。

    而另一方面，边边子的指尖与脸庞维持硬化的模样，直盯断电的电脑萤幕。

    最后储存的时间是……午休前。换句话说，下午的工作全都功亏一篑。

    「……我说，小雀。」

    「是？有什么事吗？边边子学姊？」

    「我可以揍下去吗？」

    「咦？不可以啦，怎么可以做这种事！因为工作没有进展就对电脑泄愤是不好的。」

    云雀一脸正经八百，语气坚定地训诫边边子。她在泰然自若地无视于挖苦这方面的能力可说是超乎常人。

    边边子死心觉悟地叹息，朝后辈抛出呆滞的视线。

    「……对了，你从刚才东摸西摸地是在做什么？」

    「当然是在工作。」

    「我记得电话一次也没响。」

    「我在打包啦。耶？难道学姊还没听说吗？」

    边边子一脸疑惑，云雀立刻双眼发亮。别看她这样，云雀可是公司内数一数二爱八卦的人。她迅速凑近边边子，悄悄话似地：

    「会计不是有个叫木下的吗？就是戴着方框眼镜，态度有点强硬的那个。」

    「啊啊，那个人呀。之前曾经发生不答应让拉面费用报帐的事，你不觉得很过分吗？明明是待机监视时的宵夜。」

    「好啦，这种芝麻小事先放着别管。」

    「咦？芝麻小事？才不是这样咧，那个时候我以为可以报帐，所以才叫了三人份的叉烧拉面耶？」

    「可…可是，就是那个会计木下――」

    「不不，真的不是芝麻小事。次郎与小太郎还加点了卤蛋，全部总共―；我算算看／煮干亭酱油拉面普通的是六百圆，所以……」

    「他居然跟吸血鬼女性交往，还一直让对方吸血！他瞒着不让大家发现这样子做已经有三个月了！」

    「叉烧拉面三人份、卤蛋两粒，总共……你说……耶耶！？」

    正掐指计算总额的边边子不由得定睛看向云雀。云雀脸颊涨红地频频点头。

    边边子不禁压低声音：

    「这……这样不妙吧？『公司』的职员让吸血鬼吸血……」

    「所&#8226;以&#8226;说才要打包嘛，他要被调职到本岛的分部。」

    「哎呀~……」

    「怎样，很惊人吧？明明是那么正经严肃的人。啊，不过早在之前就有听到传闻，不是说木下最近脸色莫名地差，而且总是在发呆吗？这么说来果然是因为这样。前天还在工作时贫血昏倒了。」

    云雀异常兴奋雀跃地说着。边边子的声音愈来愈低沉：

    「……那该不会是……」

    「对，是供血成瘾症。」

    「是…是喔……」

    边边子挤出僵硬的笑容。被吸血鬼吸血的人类能获得超凡的快感，接近性爱的快感对身体没什么大问题，却会造成精神上瘾的现象，因为不小心就会耽溺于快乐。

    因此「公司」禁止员工让吸血鬼吸血的行为，尤其对接触吸血鬼的机会多，并且容易与其产生利害关系的调停员更是严厉禁止。

    「……是喔……调职啊……」

    不知为何表情一暗的边边子nn低语。

    「有点可怜呢，也许只是因为喜欢的人恰好是吸血鬼而已。」

    「嗯――不过这也是没办法的事嘛。因为一旦被吸血成瘾，就没办法做好『公司』交付的工作了。」

    「耶~学姊出乎意料地就事论事呢！」

    「这是因为啊，别看我这样，这份工作我也做很久了。」

    边边子强装平静，煞有其事地摆出老练的样子。

    由于「公司」处在两个种族之间，立场十分微妙，所以不论对人类或吸血鬼，都被要求公平行事。

    然而云雀唔呵呵地笑着――

    「这么说来，学姊也是~」

    她戳着边边子的肩膀：

    「不可以喔~不管感觉再怎么好，可不能献血给次郎喔。」

    「呃――」

    「『呃』？」

    「啊……呀……就是……呃……这种事不用你提醒！我可是调停员！」

    「呵呵，说得也是。若是调停员献血，别说调职，还会『立刻开除』呢！」

    「对呀对呀，小雀也真是的，啊哈哈{」

    边边子的脸上扬起不自然的笑容，左手搔着头。在说出「开除」一词之后笑容中的尴尬更加强化。

    云雀也吐舌――

    「耶嘿~对不起，只是开个玩笑。耶――哎呀？学姊，你左手的手指怎么了？为什么贴了0K绷呀？」

    「唔――」

    「『唔』？」

    「耶……喔……就是……唔……用刚磨好的菜刀做菜，结果不小心切到手指啦！因为红萝卜很硬嘛，耶嘿嘿。」

    边边子绽放出过分开朗的笑脸，快速地将左手收到身后。看来明明是很可疑的举动，但云雀就这样接受了她的说法。

    「啊，原来如此。菜刀呀，我懂，因为我也常常切到手――嗯？这么说来，学姊上个月也在同样的位置包0K绷呢……耶？记得『上上个月也是』在月底左右……」

    「唔呃――」

    「『唔呃』？」

    「啊~够了，又不会怎样。我就是那个――手不巧嘛。经常会割伤手指。」

    「啊啊，所以你才会常常从公司的急救箱拿0K绷回去啊！」

    「为…为什么你会知道这件事！？」

    「早纪学姊很吃惊，不过史旺学姊倒是笑了。」

    「而且还到处宣扬……」

    边边子沮丧地垂下头。云雀举起双手握拳替她打气――

    「别在意！学姊！下次借你我爱用的防刀割手套，既防水又有隔热效果，只要有了这副手套，下厨也只是小事一件！」

    「……你戴防刀割手套下厨？」

    太英勇壮烈了……边边子憋住这个感想，云雀则微微一笑继续说「不错吧！」

    之后她又恢复几分认真的表情――

    「可是说到次郎，关于血的问题，你是怎么处理的？」

    「喔，那个！主要是给他血袋。」

    边边子耸耸肩回复。

    「公司」以其它名义经营血液中心。毕竟这里是拥有大量吸血鬼的特区，因血引起的纷争不胜枚举。因此为了多少抑制他们的「饥渴」，「公司」提供在血液中心合成的血袋。边边子给次郎的也是同一种东西。

    可是边边子的回复却让云雀瞪大了眼。

    「咦~次郎光靠血袋就能忍耐吗？」

    「唉，是呀，他好歹也是护卫，要是大肆张扬地吸血也很困扰……」

    「可是次郎可说是古血吧？这种大角色不都是看都不看血袋一眼吗？」

    正如云雀所说，血袋的味道似乎很差，在吸血鬼间的评价并不好。事实上，正因为无法满足于血袋的族群很多，边边子这些调停员的工作才不见减少。

    「这个……就是……好像，偶…偶尔会去吸血。」

    「啊啊，这样啊！如果这么说起来，只有偶尔吸血，果然还是顾虑到自己跟学姊的立场而忍耐着。次郎真了不起。」

    边边子以一脸复杂的表情说「唔……还好啦……」回应嘴巴不断地重复着「了不起、了不起」的学妹。

    之后云雀又宣传了木下的情报好一阵子，在完全没有察觉边边子态度的状况下，心满意足地回头继续工作。

    边边子悄悄叹气，盯着食指的0K绷。

    菜刀割到当然只是随口说说。0K绷下隐藏的伤口不是别的，正是次郎的咬痕。

    但是也称不上受伤，不过是区区的小伤痕。

    「……忍耐……应该是吧，果然。」

    她茫然低语后，又回神甩甩头：

    「不行！禁止半吊子的同情，边边子。连要保住自己的工作都提心吊胆了。」

    再同情下去就没完没了――边边子对自己说。

    血不过就是薪水的一部分。跟什么吸血鬼的生命食粮这种沉重的话题没关系，更何况像什么感觉很舒服之类的，更是想都没想过。

    这只是纯粹的劳动应得报酬。

    「对，没错，是商业交易啦，商业交易，而且也非常正当合理。再说那家伙平常不都无所谓的样子吗，一点问题也没有！」

    边边子坚定断言。

    「你这个……暴饮暴食的年轻人！」

    「唔哇啊啊！等等……请等一下！我并没有做什么坏事呀！」

    「说这什么厚脸皮的话！」

    次郎的铁爪轰向脸色苍白的年轻吸血鬼。吸血鬼沿着挑战跳高世界记录的轨道向上，再重重地摔在地上。

    在一旁观战的小太郎以总是挂在脸上的笑容鼓掌替自己的哥哥助阵，边边子则是似笑不笑地脸颊抽搐。

    次郎以宛如恶鬼的模样，一面折关节作势一面靠近倒地的吸血鬼。

    黑发黑眼的清新脸庞染上一片怒色，高瘦身材穿着的红衣如火焰般摇曳。

    最近随处吸血的初生吸血鬼多到无法视而不见，获得这种情报，边边子他们出面调查。情报确实无误，被锁定的吸血鬼随意袭击看上的人类，譬如以花言巧语消除女性的戒心施以催眠；让酒醉的男性吸闻安眠药等，手法相当巧妙。自边边子开始监视才四小时，便已经吸了三名人类的血。

    而当吸血鬼喊住第四名牺牲者――类似从事色情行业的女性时，次郎再也无法忍受地冲了出去。这名女性看到次郎一脸凶相便全力逃跑了。

    「……好…好过分，为什么要t这样对我……」

    「给我闭嘴。安静在一旁看不出声，你就这样一个接一个――你一个晚上到底要吸几个人的血才会满足啊”」

    「你这…这是什么意思？有什么关系，我可是进行得很顺利没让对方发现耶？『公司』不是也放任吸血鬼吸血吗？」

    「再放任还是有限度！而且你这二天不是每天晚上都吸人血吗！」

    「我…我在成长期，食量大嘛！」

    「不是有血袋吗！」

    次郎双眼怒瞪大吼，吸血鬼却突然表现出一脸轻蔑：

    「喂喂，真伤脑筋，这种东西就别提了。」

    态度遽变地反驳。

    然后让人觉得是刻意摆出一张通晓世事的表情――

    「啊，我知道你是谁。你是『银刀』吧？听说你现在是『公司』调停员的护卫，还真是超级大人物。也没必要用你这种大人物对付我这种喽罗吧！」

    初生吸血鬼拙劣地讨好次郎。看到次郎对自己的话有所反应而停下拳头，以为逮到机会而继续说道：

    「『公司』也不可能不善待你，你现在应该都被当作VIP对待吧？每天都让美女伺候吸血，真是令人羡慕。哎呀……我也真想分杯羹。」

    「…………」

    「啊，当然，我也知道自己的身分啦！所以至今为止我都一直忍耐克制，没有逾越我可以出手的范围，没错吧？」

    「…………」

    「可是~血袋就别提了吧？当然，身为『银刀』的你不可能明白那种味道，那可真不是吸血鬼能喝的东西。没有哪个吸血鬼会满足于吸那种东西吧？真的，一直喝那种东西真的会让人受不了！」

    「…………」

    「我说拜托啦，银刀。不能放我一马吗？请你想象一下，喝不到什么好血，至少以血的量来弥补这一点的初生吸血鬼的悲哀。请以你……丰衣足食者的慈悲胸怀，以及富饶者的博爱精神――」

    「……啪嘶。」

    「『啪嘶』？」

    说得一副轻松的吸血鬼愕然看向次郎。

    不知不觉低头抖起双肩的次郎突然脚步踉舱地后退。

    然后仿佛拉扯强弓一般蹲低身子，露出令人毛发悚然的笑容。

    「……你这个――」

    他脚一踏地扭转身子――

    「不知天高地厚的家伙！」

    高高抬起的右腿瞄准吸血鬼的后脑一鼓作气地落下。

    吸血鬼喊出「喔呃~」不成声的惨叫撞击地面。柏油路面随着重击声下陷，连马路边缘都进出裂痕。

    「回旋踢啊！」

    小太郎拍手鼓掌，边边子则不禁一声「唔哇」遮住脸。

    吸血鬼在一击下奄奄一息。寻求救助而伸出的手轻轻痉挛。

    但次郎却毫不留情地以鞋底践踏惊慌的吸血鬼。

    「说这种混帐傲慢话的就是你这张嘴！就是这张嘴！」

    不只一、两次的执拗攻击。就算是对付相当恶劣的流氓也不会做到这种地步。

    「气死我了。小太郎，把『银刀』拿来。」

    「是~」

    小太郎金发碧眼的美貌洋溢着纯真无邪的笑容，他小跃步地冲向哥哥，身上背着跟他个子差不多大的泰迪熊――咆呜嗷呜大公。

    「来，哥哥。」

    小太郎转身背对次郎。

    次郎将手伸进咆呜嗷呜大公嘴里抽出一把刀。收在玩偶中的是他的爱刀――「银刀」。

    「……好。」

    次郎将银刀高举于夜空中，以降到冰点下的眼眸往下看着脚下的吸血鬼。

    濒死的吸血鬼不由得颤抖起来。

    「你…你想做什么！？」

    「……喝了一堆血积在肚子里很痛苦吧？我来开膛破肚放放血，让你好过一点……」

    次郎哼声冷笑，伸舌舔过散发浑浊光芒的刀身。一旁的小太郎一副不太明白的样子，绽放天使般的笑容看着吸血鬼。虽然已经吸了不少血，吸血鬼的脸上仍失去所有血色。

    「……来吧！」

    「哥哥！FIGHT！」

    「噫！」

    次郎挥舞银刀，小太郎加油打气，吸血鬼惊声失禁。

    此时，看不下去的边边子从旁介入。

    「到此为止，次郎！」

    「怎么，边边子！你要妨碍我吗？」

    「冷静，够了。因为连『公司』都默认吸血的行为。」

    「我并非以『公司』先锋的身分挥刀。这是天诛，身为一名吸血鬼给予的制裁！」

    「这才是问题吧！好了，你也是，这样子你也得到教训了吧？这阵子就给我忍耐着喝血袋，听懂了没！？」

    边边子隔着次郎大喊，吸血鬼的头像坏了似地上下狂点，然后以想象不出才刚遭受那样严重攻击的行动力没命似地逃走。

    次郎仍以无法谅解的视线追着他。

    「哇！哇！」

    几度咋舌，不情愿地收刀，似乎真的被惹毛了。

    「好了，冷静点，次郎。真不像你耶。」

    边边子；贝备，次郎便嘴角下抿回道：

    「边边子太天真了。让那种没自觉的初生吸血鬼随心所欲，特区就不会向前迈进了。」

    「你这么说是也没错……但只要严厉教训过就不要紧了。」

    说着，边边子偷偷斜眼瞄了次郎的样子。刚才吸血鬼不经意脱口而出的，正是白天与云雀聊到的敏感问题。她虽煞有其事地告诫次郎，内心却忐忑不安。

    这时――

    「哥哥。」

    小太郎仰望哥哥询问：

    「血袋是指哥哥常在吸的塑胶袋吗？有这么不好和吗？」

    小太郎好奇歪着头问道，一旁听到这问题的边边子顿时僵直。

    面对弟弟的疑问，次郎的嘴角保持下弯且皱起眉头。

    然后面无表情地说：

    「那不是味道的问题。身为吸血鬼，应该对血更怀着敬意。」

    「……所以果果然很难喝吧……」

    「嗯？你说什么？边边子？」

    「没…没事。好，工作结束了，今天也告一段落，回家吧！」

    边边子慌慌张张地蒙混过去，迳自转身走掉。

    次郎与小太郎「怎么回事？」地面面相觑，但最后还是跟在边边子身后回家了。

    「呼啊啊……」

    边边子坐在寝室的椅子上有气无力地叹息。虽得完成早上未完的报告，却提不起劲。

    「忍耐……吗……」

    调停员再怎么说也是人类而非吸血鬼，对于传闻中「饥渴」的辛苦也只能想象。

    但边边子也感受过饥饿的痛苦，想吃却不能吃。而以意志加以克制并不容易。

    「……什么嘛，大惊小怪。次郎也还有血袋能喝，又饿不死……」

    边边子如此呢喃，但声音却是连自己都无法说服的不坚定。

    而且不能吃的辛酸也不只是饥饿感。

    边边子回想起在街头生活的时候。星期天下午肚子空空地呆坐在公园长椅上，而她的眼中，在草地上层开的野餐飨宴看起来实在非常刺眼。

    切成章鱼的热狗；削成兔子的苹果；荷包蛋与三角饭团。享用这些食物而笑容洋溢的全家大小，吃不到这些餐点而孤伶伶的自己。当时的凄惨心情其实远比饿肚子更难受。

    次郎又是怎么想的呢？

    结果边边子还是放下手边工作扑上床。

    她趴在床上直盯着左手的食指，看了一阵子之后拆开0K绷。

    手指上的咬痕早已消失。当然，这个月给次郎血已是三天前的事，而像他那种存活至今的吸血鬼，不会弄出很难痊愈的咬痕，再说次郎吸的也不多。

    这是他工作应得的酬劳。边边子甚至觉得就算让他再多吸一点也无所谓。

    「……又没什么好顾虑的。」

    话才说出口――

    ――「不可以喔~不管感觉再怎么好，可不能献血给次郎喔。」

    再次回想起云雀的话，边边子满脸通红。

    「啊啊――真是的，所以说才不是这样啦！」

    她起身拿起枕头，碰碰碰地敲打床铺。

    云雀说次郎是顾虑自己的立场。一方面想着怎么可能，另一方面却又觉得或许是真的。

    「既然这样……去别的地方吸其它人的血不就好了……」

    自己不会因为这样的行为而生次郎的气。只要不对人类造成不必要以上的伤害，基本上「公司」是认同吸血行为的。因此，身为调停员的她不会生气，次郎自然也应该明白这种心照不宣的默契。

    但就算这么想，边边子却――

    「要是肚子饿，你就去吸别人的血吧。」

    不曾对次郎说过这番话。

    次郎可以去吸其它人的血。这的确是边边子真实的想法。

    然而，偏偏怎样都无法开口。

    「唔――」

    边边子皱眉沉吟。

    愈是一直想就愈想不透，心中也闷闷不乐。边边子再度倒回床上，将枕头抱在胸前不断打滚翻身。

    这时……

    她停下动作。

    边边子注意到自己正凝视着房间一角的衣柜。

    「唔――」

    接着发出比刚才更复杂――总觉得随时都会哭出来似的嘟哝声：

    「好啦，就这样啦！」

    边边子从床上一跃而起，气势汹汹地打开衣柜的门。

    时钟宣告日期的变更。

    次郎阖起正在看的书，从沙发上起身，走到在电视前昏昏欲睡的小太郎身边。

    「小太郎，该睡了。」

    「……啊……哥哥……再一下就好……」

    被唤醒的小太郎眼睛半开地仰望哥哥。

    次郎是白天睡觉；晚上起床，因此小太郎为了成为更像哥哥的吸血鬼，每天晚上都挑战熬夜，直到完全输给睡魔为止。

    次郎一如往常地苦笑着――

    「好啦，快去睡吧，你这样硬要醒着的样子很难看喔。」

    「……是喔……我知道了……」

    小太郎揉揉眼睛点了头，然后伸个大懒腰起身。次郎子关掉电视催促弟弟「好了，睡觉前去刷牙。」

    此时他忽然回头。

    兄弟两人居住的地方，是老旧房子里被纸箱环绕的一楼仓库区。

    次郎的视线朝向当作隔问的纸箱另一头，正好是连接边边子所在的二楼楼梯附近。

    「……」

    他一脸好奇不解。

    而小太郎没注意到哥哥的举动――

    「哥哥。」

    「……什么事？」

    「血是这么好喝的东西吗？」

    小太郎大概还很在意刚才的事而提出这个疑问。

    这一瞬间，从纸箱堆传来倒抽一口气的感觉。虽然只是极为细小的动摇气息，但次郎轻易地察觉了反应。

    看来在意这件事的不只是弟弟。弟弟与另一人――次郎扬起对这两人的苦笑，稍微提高声音回答：

    「是呀，没错。对吸血鬼来说，血是任何事物都难以取代的至高美食。」

    「哦――」

    原本睡意甚浓的小太郎变得一脸清醒，同时，纸箱另一头的动摇激增。

    「但是，对你来说还早。」

    「咦？为什么？」

    「那就跟人类的酒一样。不习惯的人只觉得苦涩，喝得太习惯又会变成毒药。有人狂喝滥饮沉溺其中，也有人只需些许美酒就跟喝了仙丹妙药一样美妙。」

    次郎弯下身子摸摸弟弟的头发。

    「刚才的笨蛋就一定不懂。理解那种危险与美味的人，既不会轻率对人出手，也不会加以贬低。而像我是舌头很挑剔，有时虽然也会感到口渴，但还是想喝美酒。哥哥认为这是我自己奢侈的方式。」

    小太郎听了哥哥的话，「哦哦――」发出一副莫名钦佩的态度。

    「哥哥是美食家吗？」

    「我想是吧。好了，已经到睡觉时间了，去准备睡觉。」

    小太郎点头绕到纸箱后面，然后在那里停下脚步――

    「耶？小边边？你还没睡呀？」

    「唔……嗯，还有点事……」

    现身的边边子穿着类似细肩带背心的家居服，双手捧着冰凉的啤酒与红酒。

    她以莫名羞涩的样子开口：

    「总觉得很闷很热，睡不着……想喝点小酒，可是一个人喝又很无聊／就是这样。」

    彷佛找借口似地解释着走进房间，她看向次郎。

    次郎以装傻的态度――

    「虽然边边子这么说，不过你的脸都已经红了，你已经在楼上先喝了吗？」

    「咦！？是…是吗？嗯，唔，就一杯而已。」

    边边子哈哈讪笑，脸愈来愈红。次郎的苦笑徐徐增温。

    「我知道了。既然你都这么说，我也很乐意陪你喝酒。晚上我也总是一个人，跟边边子一起喝酒也不赖。」

    「耶~好好喔，只有两个人。」

    小太郎嘟起脸颊，次郎便问弟弟「你也要加入吗？」

    小太郎睁大了眼：

    「可以吗！！？」

    「无所谓。难得边边子提出邀请，偶尔过个这样的夜晚也不错。再说……」

    次郎扬起坏心的笑容：

    「反正你就算喝酒也只会皱起一张脸。」

    事实上也是如此。

    「……边边子，我说边边子――」

    「……嗯呀~我喝不下了~」

    「又是……像漫画一样的梦话。就算天气再怎么暖，睡在这里还是对身体不好喔？」

    次郎小心翼翼地摇晃边边子的身体――

    「……唔嗯~」

    她只是扭扭身子，一点起来的意思也没有。

    「哎呀，真是的。」

    次郎受不了似地叹气。

    时间已经是凌晨三点。桌上与地毯上到处都是空瓶空罐。小太郎早已钻到床上，房间只剩下啜饮红酒的次郎与烂醉的边边子两人。

    「喝得真多。看不出来你这么烦恼那个年轻人的话。」

    次郎环视房间一圈吐出感想。可是自己立刻加以否定。

    之前的事件最多只是契机。以边边子的个性，恐怕早在以前就挂怀了。

    「真是的……实在是个滥好人调停员。」

    次郎带点嘲讽地微笑。

    刚才他所说的并非谎言。边边子的血是少见的优良血液，说美味也是确切的事实，即使微量也能赐予丰沛的力量。次郎能保持不对血饥渴，也都多亏了她的血。

    但是，他说的也并不完全。

    吸血鬼「想吸血」是本能。吸血鬼体内的「BlackBlood」渴求人类的「Red Blood」。

    在考虑味道与份量之前，是「吸血冲动」支配着吸血鬼本身的存在。只要身为吸血鬼，就不可能从这种渴望解脱。

    这并非借口。

    然而若是只依循本能行事，吸血鬼就不可能存活至今。感慨也无济于事，因为这就是吸血鬼的宿命。

    「好了。」

    喝完红酒，次郎抱起边边子，走上楼梯进入她的房间，再打开寝室的门。

    寝室的窗户敞开。

    夜空晴朗，看得见月亮。

    窗帘无声摇晃，外头的清风为直到深夜也残留热气的房间送进些许凉意。

    次郎将边边子轻轻地放到床上，正打算帮她盖上棉被――

    微风再度摇曳窗帘。

    月光映照。

    次郎的手顿住。

    在舒适的凉风下，边边子正呼呼熟睡着。

    苍白月光照亮边边子安详的睡脸。

    边边子穿着一身细肩带背心似的家居服，月光从暴露的肩头――后颈――与肌肤――依序滑落洒下。

    不妙――当次郎出现这个念头，身体深处的黑暗冲动已经开始鼓舞。

    拿着棉被的指尖僵硬，不知不觉地咽起口水。他知道体内的黑血已经抬头，也知道自己的眼眸亮起妖异的光辉，獠牙探出嘴唇，呼吸开始紊乱。

    次郎再度施力于手指，想盖上棉被挡住脖子，可是却办不到。指尖擅自动作，棉被掉落地面&#8226;视线宛如黏住一样离不开边边子的肌肤。

    停下来――他要求自己，但这声音听起来却遥不可及。

    次郎察觉时，双手已经扶在床上，正下方是边边子的睡脸。身体擅自弯下，覆盖在毫无防备的她身上。

    唇办微张，洁白獠牙在月光下闪耀。

    一阵阵呼吸气息轻抚着边边子的肌肤。

    ．

    这一瞬间――

    「――嗯嗯~」

    边边子发出声音，身体微微动了动。

    回过神来的次郎赶紧缩回身子后退。

    双方就这样动也不动。

    次郎――一脸仿佛恶作剧被揭穿的少年的表情，微微泛红地注视边边子的睡脸。

    边边子没有动静，闭眼安睡着。

    但是仔细一看，就会发现她的嘴唇不自然地紧抿，闭上的眼皮也微微抽搐。而且还变得愈来愈明显。

    但边边子还是动也不动。曾几何时脸上都开始冒汗，还是执着地闭着眼。

    次郎嘴唇一歪。

    不知是自嘲还是害羞的笑容莫名涌上。

    真的是――怎么会有这种滥好人调停员。

    次郎硬是压下身体内部产生的原始冲动，缓慢而竭尽全力地压抑住。这么做好像也挺有意思的。

    然后挺起背脊端正姿势，将手放置胸口弯下腰――

    「――晚安，边边子。」

    以最优雅的举止轻声细语，然后离开了房间。

    血对吸血鬼来说就像酒。

    正因为是美酒，味道也愈深奥，愈蛊惑人心。

    次郎双手插进裤袋走下楼梯。

    不过一百又十数年。

    自己仍不成熟。不过这并不会让自己觉得不愉快。

    翌晨。

    边边子大迟到，还被狠狠训了一顿，却从头到尾没形象地傻笑着。

    「发生什么事了吗？边边子学姊？」

    云雀如此询问。

    「嗯~没什么。」

    边边子很明显地回她一个并非正确答案的答复。

    对甚至自顾自哼起歌的边边子，云雀对她露出质疑――或是说看到奇怪东西的目光。最后似乎想到什么，从口袋取出某种东西――

    「学姊，给你。我带来昨天告诉你的防刀割手套了。」

    「谢…谢谢。不过还是不必了。」

    「咦，可是……这样不会又切到手吗？」

    「没关系没关系。倒是云雀――」

    边边子靠近学妹的耳际：

    「你知不知道哪里有卖冬天也能穿的细肩带背心？」

    中场休息7

    「呼……」

    云雀一个深呼吸后，猛然睁开闭起的双眼。

    「我上了！嘿呀呀呀！」

    菜刀在砧板上飞舞。

    切切……磴……切切切……磴……切……磴……切…磴――

    途中几次都夹带怪声，但刀尖依然不见退缩，凶猛地舞动。

    抓起被不规则切段的蔬菜，扔进烧热的平底锅。洗叶残余的水滴洒在锅子铁板上，混入油中发出哀嚎。

    可是云雀不慌不忙地用手心挡住。她看都不看筷子等一般工具，直接以手心将蔬叶压在乎底锅。

    「喝！呀！」

    她英勇地喊着，运用双手火爆地拌炒蔬菜。看来她似乎是觉得甩动平底锅炒菜这种特技大迂回了。

    平底锅旁的油炸锅正在沸腾。云雀直接用手抓起手边的冷冻炸虾，令人难以置信地就这样浸到锅里的热油之中。

    当美味的香气冉冉散发时，云雀便――

    「哼哼哼。」

    她的眼眸闪亮，手继续泡在热油中押着炸虾，直到炸好为止都没动。

    最后还是直接以手捞起炒青叶与炸虾装盘。

    她脸上洋溢胜利者的笑容，转身说道：

    「学姊？你觉得怎样？看看这双防水隔热的手套『顽固先生』！无论多么锐利的菜刀，我的小手总是能保持光滑柔嫩。就算碰到冷冻库的冰霜或被热油溅到也都不痛。只要有这双手套，就连三星级厨师也只能苦笑！这双从根本改善不灵巧料理生活的梦幻道具，网路价只要三万七千八百圆！现在买一律附赠附脸罩的防刀割围裙！」

    「……抱歉，我还是免了。」

短篇集 S1 终章

    「唔哇！」

    走进地下室的边边子因环境脏乱而脸色一僵。

    这是个晴朗的星期天下午。次郎难得在白天外出，小太郎也出去玩要。

    边边子比预期早扫完房间，顺便整理好一楼的纸箱，顺势打算打扫地下室而定下楼梯。

    双手拿着拖把与水桶，脸带口罩，头绑着三角头巾。都已经做好相当的心理准备，地下室的惨状却超过想象。

    「这么说来，这里在搬家时没什么整理……」

    边边子搬来时，是引起特区吸血鬼喧然大波的事件隔日。特别许可的休假只有一天，她也从次日起投身于事后处理的繁重工作。结果，最后几乎没碰过地下室。因为不常下来，都没发现这里居然荒废到这种地步。

    「总…总之，先打扫能整理到的地方也比较实际。」

    她鼓励起萌生退意的自己，往里面踏进一步。

    地下室中央放着厚重的棺材。一大一小，一具是次郎的睡床，另一具则属于小太郎。

    虽说如此，小太郎只是模仿。棺材盖靠在墙边，棺材底放着被垫，还有枕头与棉被。

    可是却不曾看这棉被拿去外面晒过。

    「所以我才说小孩与男人真是……」

    地下室有采光窗，不过很小。天花板的灯泡早就报销，边边子首先便从换灯泡开始。

    灯一亮，地下室的样子更清晰，只能以凄惨――形容的状况，根本是废屋。

    大概是突然被灯光吓到，房间角落传来轻微碰撞声。看来连老鼠都定居下来了，在某种意义上还真符合吸血鬼住处的感觉，但另一方面也让边边子血压上升。

    房间里摆着各式各样东西。

    除了纸箱与木箱，还有腐朽的废木材，不知道装了什么的麻袋，另外是坏掉的椅子与书桌，居然还有水泥块。墙边的书架原本应该是为了收拾整理才放在地下室，却彷佛经历地震般倾斜并遍布尘埃。老天――边边子厌烦地埋怨，依然开始进行大扫除。

    「不过还真敢睡在这种地方。唔哇！这招牌是怎么回事？这不是街角那问药店改装前的招牌吗？是小太郎吧，还捡这种破铜烂铁回来！真是的！」

    边边子怒气冲冲地打扫。抱怨频仍，但每抱怨一次就点燃干劲，迅速进行打扫作业。

    她原本就不讨厌打扫。

    「真是，为什么我要整理男人的房间……」

    虽然不断埋怨，却总觉得她似乎挺开心的。

    整理出大型垃圾后，搬得动的就先搬出房子，其它就先塞进角落。她在飞扬的灰尘中挥动扫帚，接连填满垃圾袋。认真打扫起来实在没完没了，便在差不多的时候停住，拿起拖把擦起已有几分清爽的空间。

    「呼~」

    当她叹一口气时，地下室已经从荒废的古城秘密房间变身成民家的仓库之流。

    「再来是……啊，小太郎的棉被也要晒吧？但已经要黄昏了，先拿预备的替换好了。」

    差不多也该准备晚餐了。虽然以边边子的标准来说离满意还很遥远……

    「唉，没办法了」

    一直放着不打扫，要一次整理完是不可能的。

    「能整理到这样就很不错了。」

    靠在立起来的拖把上，她欣赏起自己打扫的成果。

    仔细想想，不算工作地点，这是第一次如此大扫除，而且整理的地点不属于自己，但也并非外人的住房。为了某人打扫房间。如此一想，总觉得很难形容这感觉。

    待会要做的晚餐也不是只有自己一人，而是三人份，当然也不会是一个人用餐。在与那两人相遇之前，从来没想过――虽然有发呆地幻想过――现实中能过这种生活。

    当然，如今已变成日常事务的工作与私下的打闹戏码，也是作梦都没想到的。

    「那两人到底是来帮忙，还是来扯后腿的呢？」

    回想起以前自己稳定踏实的工作态度，边边子只能呵呵苦笑。

    不过算了，总算走过来了，这样或许也不错。

    每个人都会困惑，此时就需要协助。只要是在特区生活――无论人或吸血鬼都一样。

    「嗯――」

    边边子站起来，伸了个大懒腰。劳动之后的疲倦感很舒服。

    「好了，今天晚餐要做什么呢？」

    扛起拖把，提起水桶，边边子准备离开地下室。

    这时她瞥见被推到墙边的大木箱。

    「糟糕，忘了这个。」

    她想着要怎么处理，但也只能先放着不管。毕竟木箱尺寸大到勉强才能通过楼梯，光凭边边子一个人是搬不出去的。

    「话说回来，这么大的箱子是装什么呢？」

    这是似乎连一般成年人都能塞进去的箱子，若是小太郎说不定还能站进去。

    此时灵光一闪。

    「啊，该不会就是放泰迪熊的箱子吧？说起来，这箱子被放在靠外面的地方。」

    现在已经成为次郎武器库的咆呜嗷呜大公，一开始发现它的其实是小太郎。在搬家的第一天找出来之后，从那天以来甚至连睡觉时都放在身边，看来相当喜爱。

    据说以前住的俄罗斯边境有只大熊朋友，「咆呜嗷呜」的名字也是来自那只大熊。

    「吸血鬼与熊……真是奇怪的组合。」

    边边子咯咯低笑：

    「话说回来，这房子还真是放了不少奇怪的东西。」

    这里原本是「公司」的仓库。可是，为什么「公司」的仓库会有泰迪熊？难以理解。

    其实这也不是第一次。以前还发现过「公司」刚设立时的密帐，处理起来也很困扰。

    这栋建筑似乎是特区开发前就已建好，似乎收藏着各式各样意义不明的东西，就这样被遗忘了。就像这次没整理到的纸箱与木箱，里面究竟放了哪些东西也不得而知。

    「因为是一点都不显眼的房子，或许出乎意料地被当作重大秘密的收藏地？」

    怎么可能――边边子笑着，瞄向原本应该放着玩偶的木箱。

    S然，她眯起眼细看：

    「耶？这贴纸是什么？中文？」

    木箱上贴了一张完全褪色的纸，上面似乎写着地址。

    「原来是从中国运来的。会送到这里，难不成是香港……嗯，果然。」

    仔细观察，好不容易确认出香港的地名。

    特区与香港关系密切。特区原本是代替因「九龙冲击」而崩坏的香港，以国际都市为目标开发。而当时香港是吸血鬼的大城，在当地扎根的大多数血族也同时迁氐教厍。

    由于「公司」也在同时成立，人材物资往来频繁。原本该运到其它地方的货物就算被搞混也不奇怪。

    「原来如此。中国就是熊猫，因为香港是英国领地，所以里面放泰迪熊也不奇怪嘛。」

    边边子在莫名其妙的地方有所领会，嗯嗯地点头。

    这箱子能用来做什么呢？边边子想着，打开了木箱的盖子。

    于是发现木箱底部放了一封信，小太郎似乎是看漏了。「哎呀？」边边子低喃着拿出信封打开，里面有三张手写的中文信。

    「咦？这是什么？『奈奈，生日快乐』……这是送人的礼物啊？」

    她匆匆确认收件地址，但印刷褪色看不清楚。若是礼物，就希望能送到对方手上，然而这样也看不出收件地址。再说，这木箱寄出来应该已经是几年前的事了。

    总之，边边子继续看下去。

    这时――

    「小边边！我回来了！」

    「边边子，你在哪里？不在家吗？」

    从楼梯传来声响。看来两人一起回家了。

    「糟了，晚餐！」

    边边子将看到途中的信放回木箱，拿起拖把与水桶，为了饿肚子的同居人街上楼梯。

    地下室恢复一片寂静。

    而在这片寂静中，信纸再度待在箱底，耐心等待某人展信阅读。

    「奈奈――

    生日快乐。爸爸跟妈妈都好吗？爷爷很好。今年你生日我准备了一个非常大的礼物，如果你喜欢我会很开心，不过娜娜已经是个小大人，说不定已经对玩偶没兴趣了。

    不过，这玩偶可是非常受欢迎的喔！

    那是大约一周前发生的事。爷爷把它放在店里当装饰时，有个非常可爱的姊姊看上了这孩子。那是个有一头漂亮的金发和圆溜溜的蓝眼睛，笑容让人印象深刻的姊姊。

    那个姊姊在第二天、第三天都来店里，在橱窗外看着这孩子。因为爷爷的店是古董店，很难得会有年轻女孩上门，而且她还询问这孩子的事，果然是非常喜欢这孩子。

    可是，她的同伴好像认为会增加行李负担所以反对。那位姊姊说一定会说服他，但是第二天、第三天似乎都没能成功，露出非常遗憾的表情。

    可是刚才她绽放仿佛长年单恋有了结果的笑容出现在店里。跟姊姊同行的是高个子的哥哥――大概就是反对的同伴吧――她告诉爷爷说已经说服他，希望能将这孩子卖给她。

    对了对了。真是奇遇呀，这位哥哥好像是日本人喔？一定是被耍赖央求很久吧！虽然是个非常英俊的年轻人，那时却是整张脸皱在一起，爷爷差点大笑出来。

    可是因为爷爷想将这孩子送给奈奈当礼物，所以那时候已经收进箱子里了。

    姊姊沮丧到令人同情，但是一听到是要给日本的小孙女当礼物，就笑着退让了。

    生日快乐！

    要好好珍惜喔。

    这是那位姊姊给奈奈的留言。爷爷也送给奈奈相同的话，请跟这孩子好好相处喔。

    我想，圣诞节的时候应该能去看奈奈。祝你健康。

    ．

    再见。」

短篇集 S1 后记

    这次页数充实！在此献上《BLACK BLOOD BROTHERS》Sl。

    没错，这才是在富士见出版的短篇集应该有的样子。

    （「咦？这是什么意思？」感到如此疑惑的读者，请参见富士见Mystery文库的《Dクラツカ―ズ》)

    本系列的第一本短篇集，为各位献上次郎兄弟经由边边子的引导迁居特区后的闹剧。大家觉得如何呢？

    这个短篇集收录了从二OO四年的春夏之间在「Dragon Magazine」志上连载的故事。若按照发表的顺序，这个短篇集收录的第一话可以视为三部曲的第一部。在当时脑中刚诞生的兄弟与女主角的带领下想着――「这群家伙是怎样的人呢？」心跳加速地开始写起。直到写完本篇故事前三集，才好不容易对上故事的时间轴。重新看过原稿，有种――哦――哎呀呀――上了大当的心情。

    ……不过别以为这群家伙经历的三集是同样的三部曲。现在卡莎要是打来，你们可是会输的喔。

    再来是杂志连载。

    至今有过几次发表短篇的机会，连载则是第一次。令人向往所以很开心，然而挑战连载后却非常不得了。尤其是初期必须隐藏长篇伏笔的限制，每个月构嗯都很辛苦。如今限制放宽仍十分苦恼，实在不能拿「Dragon Magazine」当锅垫。（已经做过这种事了吗！？）

    这次后记的开头甚至也想过――

    我不适合短篇――

    危险的搞笑。不过立刻让编辑发怒所以就算了……

    （「啥？」感到如此疑惑的读者，请参见富士见Mystery文库新井辉老师的《R00M N0&#8226;130l》)

    不过连载很有意思呢！这是真的，写着写着就跟边边子他们愈来愈熟悉。

    关于富士见的连载短篇与加笔长篇之间的平衡该如何处理，在这方面大家会根据各作品的特色及切入点来投入各种工夫。作者本人并未想太多（给我认真想啦），便在短篇故事中描绘起了主角们的日常生活。穿插于主要故事之间的「中场休息」也是来自这番考虑，积极地书写无法成为一篇故事的琐碎插曲。若觉得登场人物虽少却感到很亲切，这正是我的期待。

    整合这次的短篇集时更改过各篇在「Dragon Magazine」发表时的标题。尝试种种错误也是乐趣之一，加上没有限制，今后也想试着写次郎的过去。敬请期待。

    最后向担当编辑K小姐以及负责插画的草河老师道谢。感谢你们让BBB更有魅力，在连载开始之后我的感激更强烈了。

    也谢谢各位读者，若喜欢短篇，也请看看当期的「Dragon Magazine」。K小姐投注心血的特别页与草河老师的大尺寸插画会令人非常满足。

    还有就是――那个罗？回函一类的――懂吧？（笑）

    下次出版的预定是长篇集。应该能在今年内出书，不过内容先保密！（这不是因为还没决定喔？）（真的喔？）

    那么下次见。

    二OO五年六月  あざの耕平

短篇集 S1 插图



第四卷 伦敦舞曲 序章

    台版 转自 superomega@轻之国度

    「唔啊啊累死我了~」

    总算换上睡衣的葛城边边子精疲力竭地倒在床上。

    崭新的床单在沐浴後的肌肤上摩擦的触感很舒适，真想就这样闭上眼睛

    「啊啊，不行不行一定得吹乾头发。这样睡著的话头发会翘」

    说著，眼皮急遽变重。已经连一根手指都动不了。不，肯定动不了。哪里还动得了。

    毕竟历经了一番大工程。

    今天从早便因为搬家与打扫忙翻天，昨天更是光是回想起来就感到疲劳感大爆发。不，不只昨天。前天也是，大前天也是，从早到晚跑来跑去，而且不是开玩笑的，是真的穿梭在死亡线上，要是写成书几乎可以大写三本的重大混乱。

    现在边边子躺的地方并非自己熟悉的破旧公寓，而是对面老旧房子里的房间。公寓的家被炸掉，今天早上才搬来这里。居所竟然会被「炸掉」，还真是生平头一遭。她认真地想希望那最好是最後一次。

    全都是那两人的错思考到这里，边边子忽然想起这两人现在正与她睡在同一个屋檐下。

    这两人是一对吸血鬼兄弟。

    兄弟中的哥哥名为望月次郎，弟弟则是叫做小太郎。前者是十年前於香港圣战一役，招惹一身敌人的怨恨传说中的剑士「银刀」，後者则是看起来虽然像个没用的累赘，但是真实身分却是被称为「贤者夏娃」血统的始祖之转生。在边边子工作的业界中，这兄弟两人可是超级VIP。

    可是，与这两人待在同一个地方，却让边边子感到奇妙的安稳。这大概是因为她并非仅知道两人的传闻，而是接触到了两人的真实面貌。

    也没什么不过就是难相处而且又爱冷嘲热讽的哥哥，以及个性虽然随和但是却学不乖的弟弟。

    边边子不由得扬起嘴角一笑。

    总之，至少共同生活的第一天平安结束了啊

    相遇的那一天，经历一番逃亡与战斗。

    第二天是寻找住处与战斗。

    第三天是找人与战斗说起来几乎都是战斗。

    明天又是怎样的一天呢?八成也想像不出来，而且这种令人意想不到的日子，今後也会一直等著自己。

    啊~怎么觉得连思考也变得麻烦起来

    睡吧才这么想著，边边子的眼皮已经热情地互相拥抱。因为昨天被次郎吸血後便昏厥过去，晚上虽然想要再睡，却怎么也睡不好。虽用一大块0K绷遮住，但脖子上仍遗留著他的咬痕。

    「感觉真舒服呢」

    半梦半醒地轻吐呢喃。

    紧接著赫然回神，边边子满脸通红

    「唔哇!刚才当我没说!别疯了，边边子!」

    一下子睡意全失。

    被吸血的感觉或许非常好。可是那再怎么说也只是紧急措施，是世界一致公认的不可抗力。事到如今，偶然回想起伴随而来的快感，居然还脱口而出，甚至还发出娇声感叹，该怎么说呢真是羞死人了。葛城边边子可是孤身行走天涯，自力生活过来的孤儿，更是守身如玉的坚强女子。

    「毕竟是跟年轻男子同住，今後可不能太掉以轻心。」

    边边子将脸埋进枕头，仿佛劝说自己般低语著。

    不过，立刻发觉自言自语中的错误之处。

    啊，不对，次郎至少也活一百年以上了呢

    吸血鬼虽然不再随岁月老去，但是仍然感觉得到时间的流逝。一百年，用嘴说说容易，但次郎究竟是怎么活过这一段漫长时间的呢?

    还有，更之前呢?「银刀」望月次郎并非一开始就是吸血鬼。他也是生为人，由於喝下了被称为「黑血」的吸血鬼之血，才转化成了黑暗的生物。

    为什么呢?为什么想变得不老不死呢?

    边边子不清楚一百年前是个什么样的时代。那对边边子来说，是只存在於历史书籍中的世界，是一个与现在不同的遥远世界。

    然而，曾经活在那个遥远世界中的人，现在却与自己共处於同一个屋檐下。这种感觉真是不可思议。

    曾经是人，年轻的次郎是个什么样的青年呢?

    有比现在坦率吗?

    若是如此，还真想见识一下。

    想著想著，只见边边子已经安详地进入了熟睡。

    无声的微风从忘记关上的窗子吹进寝室。

    逐渐入夜的特区开始扬起薄雾。

    一八九五年，冬季。伦敦

第四卷 伦敦舞曲 第一章 雾都的少尉

    第一章雾都的少尉

    1

    「望月少尉!」

    先被找到的，是等候的那一方。

    大英帝国首都伦敦。作为此城市的大陆门户，维多利亚站月台上人潮汹涌。

    这栋庄严的建筑与其说是车站，倒不如说是宫殿。半圆形的屋顶以用螺栓固定在挑高天花板的钢筋组合撑起。圆顶车站内有几辆蒸汽火车以巨大的车轮碾过，冒出蒸气并鸣笛。

    穿著厚实外套的英国人络绎不绝地从车厢被挤向月台。有互拥祝贺相逢的男女：彼此坚定握手的绅士；敏捷伶俐地拖著行李的小厮：还有扬起稚嫩声音招揽客人，卖报纸与擦鞋的少年们。

    这样的人潮中，有个令人眼睛一亮，年轻日本少尉的身影。

    他是一名表情柔和的青年，高眺直挺的身躯被立领军服所裹覆。

    不过，似乎由於军服让他觉得有点不自在，给人的印象青涩多於可靠。被不苟言笑的老人推挤，表情也无一丝不悦，也会一一让路给体格娇小的卖花少女。

    另一方面，从列车定出来的青年却与他成对比，穿越浊流般的人山人海，笔直地朝他定去。皮肤晒得黝黑的身子穿戴著圆顶礼帽与双排拙长大衣，轻松地提著沉重的旅行箱，清澄的眼眸中蕴含锐利的神色。

    「秋山真之少尉，远道而来辛苦了。」

    「嗯。谢谢你前来迎接，望月次郎少尉。」

    大约相隔一年的重逢。即使是熟识的朋友，两人仍挺直背脊绷起脸孔。

    但持续不了多久，远从日本而来的客人真之，露齿弯起嘴角：

    「次郎，你还没习惯啊，东张西望的，就像个刚来到这城市的土包子。」

    「你看到了啊?真过分。」

    「谁叫你个子高，混在英国人中还是那么醒目，再加上你这身军服。」

    「因为来这里是处理公务。」

    「我不是说这个。你不但衣服崭新，又穿不惯的样子，就像刚过七五三成年礼似的。」

    「太过分了」

    次郎对真之的说法无奈苦笑。(图)

    即便碰面就斗嘴，次郎也不感不悦。真之的毒舌众所周知，尖酸言词是他的友情之证。

    「你都没变呢，学长。」

    「你才是吧?好了，别在这种地方说话。伦敦应该有好酒吧，去喝一杯庆祝重逢吧。」

    「请别这样，才刚抵达这里而已。佐藤中校也在等你喔?」

    次郎一皱眉，「哎呀，这又怎样」真之一副煞有其事地将脸靠向他说：

    「这句话只能在这里说其实我没赶上列车，所以现在还在开往伦敦的火车上。因为如此，你接下来还得待在这个车站白白枯等两小时。既然这样，不如就边喝边等吧?」

    「你真的是军人吗?」

    次郎对一点都不感愧疚的真之深深叹息。

    真之也不在乎晚辈的态度，说著：「我累了，帮我拿。」便将行李箱推给对方，朝入口大厅迈步，以丝毫不感疲累的活力步伐定去。

    被丢在身後的次郎露出苦笑，跟在吹著口哨的前辈军官身後。

    望月次郎诞生在这个世界，是一八七三年也就是明治六年。

    那是残存著明治维新之混乱的过渡期时代。

    次郎被外祖父一手养大。

    他的外祖父是萨摩藩士望月诚一郎，不但曾历经萨英战争及戍辰战争，也是叱吒幕末风云期的旧时代武士之一。

    不过以当时的萨摩人来说，他异常地奔放，爱好自由且喜欢旅行。明治政府成立後曾邀请他担任政府要职，他却予以拒绝并旅行海外。

    「老兵功成，自该身退。」

    虽然态度沉重似地退隐，但其实是因为觉得藩阀的拘束很麻烦，所以仅抱回大笔功勋奖金，对高官厚爵与名声不屑一顾。

    事实上，从孙子的观点来看，诚一郎也是个怪人。

    两人生活在奥秩父的深山里，隔世而隐遁，也几乎不与左邻右舍往来。

    就因为如此，诚一郎似乎完全不了解养育孩童的方法。最初的时候是东奔西跑、手忙脚乱，但整体上来说还是失败。结果，当次郎成长到十岁的时候，家事便全部部落到他一个人身上，一手包办了。

    譬如在寒冬冷冽的早晨，就算次郎顶著一张冻伤的哭脸冲洗东西，诚一郎还是固执地死不离开火炉旁。不仅如此，当次郎为了扫除而掀开被炉时还会喊著「好冷!」翻脸生气。就这样使唤次郎，自己却拎著饵食逗弄迷途的小猫。

    为诚一郎买回最爱的金平糖也是年幼次郎的工作之一。翻越险恶的山路前去甲州街道上的老店铺购买，太阳尚未升起就要出门，回来时都已傍晚。不但如此，每次都会被大吼「太慢了!」这是无论风雨，全视诚一郎的心情而决定的家务。

    次郎的不幸并非由於没有劝阻外祖父这般行为的人所致，而是因为他也不认识能够拿来与己身境遇相比的普通家庭。毕竟他的母亲早已亡故，又与父亲分开生活，因此无论受到多么不合理的要求都不会违抗，说起来，他甚至从未想过怀疑外祖父说的话。贩卖金平糖的零食店老板娘在他每次去的时候，都会露出同情的表情送他糖果或馒头，次郎不知道原因，总是愣在原地不知所措。

    然而即便如此，诚一郎唯独对孙子的教育毫不懈怠。或者更应该说，以当时的标准而言，诚一郎对孙子彻底施以称得上一流的英才教育。

    一般的教养陶冶就不用说，还包括汉学、史学、数学、科学等，范围涉及多元领域，尤其在语言学上，鞭策次郎学习英、荷、法、德等语言，只要次郎学不好，就会毫不留情地举起拳头。诚一郎原本就是博学强记之人，加上经历数年的海外生活而习得不少相关知识，他将这一切都传授给孙子，他的严厉有时甚至近乎虐待。

    但次郎依旧唯唯诺诺地遵从，耐著性子承受外祖父的指导。虽然他并不一定是个优秀的学生，但是却会令旁观者不禁拭泪怜悯。

    就连诚一郎也说

    「你太老实了，真没趣。」

    可说是几近任性的抱怨。而即使被这么说，次郎也还是只愣在原地不知所措。

    诚一郎教导次郎的不仅学问。

    反倒是就算将用功读书摆在其次也要彻底进行的学习有二礼节与剑术。

    关於前者，次郎早就将此精神付诸实践。与诚一郎的共同生活本身就是严苛至极的礼节教学，像次郎这样的优等生应该不多了。

    问题在於後者。

    诚一郎是身经百战的资深剑豪，也是剑术高手。然而，他经历的所有战争却同时宣告著刀剑时代的终结。如今决定战场胜败的并非武士的武艺，而是近代兵器与物资。他以己身的血汗亲身体会到这件事。

    不过他却枉顾於此，坚决传授次郎这一门时代错误的技艺。

    「剑之道即为『人』之锻链。」

    这是他秉持的道理，也应该是处身於激情时代与无数英雄豪杰交手之剑士的确切心声。

    因而展开的诚一郎的「修行」，则是超越虐待，几乎要杀死人的教导。

    然而次郎还是乖乖承受如此的修行，甚至没脱口说过一个累字。

    简单地说，不管外祖父多么严格，次郎仍非常喜欢这个怪人外祖父。

    诚一郎因病去世时，次郎十六岁。

    就算是如此一路走来的次郎，长到了这年纪也多少懂得一些俗世道理。次郎不厌其烦地劝说外祖父去看医生，他却是笑著敷衍，这位老剑豪已经领悟自己死期将近。

    某一日，他将次郎叫到院子，要求孙子进行剑型演示。

    次郎的剑已到达实战程度，外祖父盘坐在床铺上，眯眼盯著孙子专心挥剑的模样。

    演示完毕後，外祖父没有说出任何类似感想的看法，只是很满意似地表情一缓点了个头。

    基於诚一郎的遗言，次郎在外祖父去世後回到生育自己的家庭父亲家问候。虽然外祖父与父亲问有严重的嫌隙，但或许外祖父临终时仍有所遗憾。

    结束与父亲的重逢後，一方面也由於父亲的推荐，次郎不久便踏人海军官校的大门。

    而後交到生平第一个朋友，也就是秋山真之。

    「我说次郎，英国的酒吧什么时候落魄到拿茶代替啤酒啦?」

    「来英国一定要尝尝红茶。就算在异国，待客之心仍然很重要。」

    「你到底懂不懂啊?这茶叶是印度生产的，换句话说，这是英国基於帝国主义野心而压榨落後国家的血肉而来，同样遭受西洋列强毒牙威胁的日本国民竟悠哉地喝著」

    「嘶~」

    相对於板起脸咬牙切齿的真之，次郎一脸平静地啜饮红茶。

    两人所在处是次郎介绍的茶屋。真之似乎不满他不带自己去酒吧，从刚才便满口抱怨。

    两人是海军官校学长与学弟的关系，同属第五分队。真之是第十七期，次郎则是小他两届的第十九期学生。

    不知为何，真之一开始便很在意次郎。两人个性虽然可说完全相反，看著凡事小心谨慎且正经八百的学弟，他反倒破天荒地觉得有趣，不知为何便对他特别关照，待他有如拜把兄弟一般。

    真之是曾经就读帝国大学的青年才俊，不过很可惜地，不论是嘴或性格都很差劲。真之的口舌之祸在军校每个地方均成为骚动的根源，而每当这个时候，直之总是不顾会造成次郎的困扰，硬是将他扯进纷争动乱的漩涡之中。当真之以毒舌与狂妄言语横冲直撞时，苦笑著坚守在其背後的便是军校时期的次郎。

    爷爷年轻的时候或许也是这样。

    这是次郎今昔如一的感想。

    这样的两人，现在却如此坐在伦敦的茶屋中喝著红茶。岁月真是不可思议。

    「旅途中还好吗?」

    「也没什么好不好，我已经是第二次来英国了。」

    「也对，就是『吉野』回航的时候，记得是在两年前吧?」

    次郎如此一问，真之颔首肯定。；口野」是军舰名。当时日本海军委托英国阿姆斯壮密契尔公司建造巡洋舰，真之是为了这个任务才踏上英国领土。

    「明治二十六年六月。才不过两年前却已有隔世之感这么说会不会太夸张?」

    真之的视线投向远方。次郎察觉他的心情，沉沉点头：

    「当时与清国的战争据说突然地势在必行，恭喜你一切顺利。」

    「现在才道贺?真是令人惊愕的慢半拍，这是去年夏天的事了吧?」

    「学长搭乘的；巩紫』没参加黄海的海战吧?以学长的个性，周围的人展现杰出灿烂的功勋时，自己明明什么都没做竟然还收到祝贺的信件，我想那样你反倒会生气。」

    次郎半开玩笑地说著，真之却应道「没错」，毫不客气地同意了。

    明治二十七年。日本由於朝鲜半岛的主权问题，另外又为防备大国俄罗斯之东亚侵略企图，与邻国大清开启战端。这是近代日本迎接的第一场战争日清战争

    一方是影响力不仅在中国大陆，且长期及於东亚圈全域的大国清。

    另一方是终於在明治维新时完成全国统一，解除三百年锁国政策，才刚开始与「世界」展开对话的弱小国家日本。

    在这场几乎所有西洋列强均预测日本会败退的战争中，日本却获得胜利。

    东洋小国免於被欧美殖民地化，且为了与他们并肩而行，迈步走了出来。

    「好了，我的事就先说到这里为止。说到这个，你那里又怎样?你到这里留学也差不多有半年了吧?」

    「还不到三个月啦。不过还真是眼花撩乱的三个月总觉得一直被压得喘不过气。」

    次郎老实地说出感想：

    「你看，光是这条街。蔓延无际的整齐街道，宛如神殿的建筑物，有马车和铁路，最近还看到了汽车。甚至连地底都有火车在奔驰。」

    「你是说地下铁吧?我之前来的时候没搭到，很可惜。」

    「习惯以後，可是非常便利的工具呢。最近那个什么叫电灯的东西也普及起来，世界最先端的技术渗透至一般日常生活。而且不只是技术，各国的大使馆、公使馆栉比鳞次：银行多如紧星。音乐厅也四处可见，随便爱去哪一问就去哪一问。这里不论政治、经济、文化等各种层面，都是这个世界的中心。」

    说著说著，次郎的目光转向窗外。

    隔著玻璃窗观望的街道上点亮了迎接黄昏的街灯。在煤气灯投射出的浅橙色光晕下，裹著厚重大衣的行人来来往往，双轮出租马车与公共马车奔驰而过。踏著石铺道路的嚏睦马蹄声与车轮压轧声引发来自东洋青年们的异国情怀。

    一八九五年，是世纪末的时代。

    十八世纪，英国作为各国的先驱完成工业革命，此後持续领导世界潮流。充满希望与活力的资本主义的发展，伴随新技术的开发，并加上蒸汽、煤炭等新能源；钢铁、非铁金属、重化学工业等重工业均大幅发展。如此的产业进展，更带来大笔的设备投资与商品的大量生产，於是英国开始寻求投资剩余资本的殖民地。

    进入十九世纪後，英国在年轻的维多利亚女王的领航下走向世界。於是，穿戴著近代思想与皇家大义的钟甲，挥舞著帝国主义之剑，眨眼问将地球的七成领域纳於其支配下。一世纪前还是地处大陆外缘的乡下岛国，却击退为数众多的列强甚圣被称为「七海统御者」或「日不落国」，就此进入了维多利亚王朝的黄金极盛时期。

    就连眼前即将迎接下一世纪的现在，英国仍然持续稳坐世界首位。次郎离开祖国到访之处，即为这个国家的首都。

    他的任务是学习英国军事尤其是海军学。多亏祖父的教育，次郎对外国的知识既丰富又正确，而就是这一点受到军方上级的重视。

    「虽说如此，要学的东西太多反倒令人迷惘。再者，老实说我也有自卑感。日本在去年终於修正条约，被英国承认是对等国的地位，但内部实力的差距却宛如成人与孩童。」

    他说著，一面还吐出自嘲的叹息。

    英国是彻底的现实主义之国。即便是在去年修正了英日条约後，与其说英国承认了日本的地位，不如说这只是单纯依据东亚情势订定策略的结果罢了。

    然而次郎是日本军队的军官。虽然只是区区一名少尉，却身处非得让本国军力成长至能够与西洋列强对抗程度的立场，为此甚至受命至此留学。

    当前日本正气喘吁吁地朝近代化前进，英国便成为其近代化过程的模范。但那可说是非常遥远且无边无尽的漫长过程，在伦敦待得愈久，便日渐切身感到其中的困难。

    不久前，自己还过著在秩父山中的生活

    远离人烟，无穷无际的山野就是次郎的世界。与自然共同生活，偶尔采采山菜，捕捕野鸟，度过在简陋的家里遮风挡雨的每天。於与世隔绝的缓慢时光中，日日宁静安稳地修行。

    然而现在却远渡异国，严肃地讨论著国家事务。真之说宛如隔世，也确实正是如此，关於未来的种种，自己怎么会明白呢?

    「没有霸气啊!」

    「说得也是。不好意思，你当作没听见吧。」

    「哼。」

    真之闭上嘴瞧著这名学弟。

    次郎末察觉学长的视线而继续眺望窗外。

    浸染落日余晖的大都市景观十分美丽，但次郎的视线却遥望著远方山峦。

    「思念家乡吗?」

    真之问道。

    次郎不禁红了脸。想开口反驳，却见真之毫无取笑态度，便吞回街上嘴边的话。

    是这样吗?

    他扪心自问。而结论是

    「不。」

    他否认真之提出的原因：

    「学长也知道，自从外祖父去世以来，我与父亲那边相处得不好。不仅家里，在日本也没有等我回去的人，我没有归处。话虽这么说，我反倒觉得自在。我已有埋骨军中的觉悟。」

    这是他实实在在的答案。

    并无特别的悲怆。正如话中所说，他觉得轻松自在。或许出自特殊的成长过程，次郎从以前便在正面的意义上不随俗，对任何事的执著念头部很淡薄。

    真之听到次郎的说法，便专注地凝视学弟的脸孔：

    「你还真是个没良心的家伙。」

    「咦?」

    「呐，给你的见面礼。」

    真之从怀里掏出一张小纸片。

    次郎为之一愣。真之将一只纸鹤放在桌面。

    「这是叶摘小姐托我给你的东西。」

    「你你遇到她了吗！？」

    「遇到了。一直好想见次郎哥哥、好想见次郎哥哥地念个不停，她家人都很困扰。留下一名对你朝思暮想的未婚妻，还说日本没有人等你回去?你真不是人。」

    真之展露一脸责备的笑脸揶揄著他，次郎这次真的连耳根都通红了。

    「叶叶摘是父亲擅自决定的」

    「她是正式的未婚妻吧?」

    「她才六岁耶！？」

    「以六岁之龄就这么有热情，前途不就大有可为?」

    真之开心地笑著。次郎还想再辩解，但实在说不过对方，乾脆别扭起来别过脸。真之因此更加开心。

    「好了。」

    他精神奕奕地从位子起身

    「望月少尉，接下来我们两位忧国之士应该去视察民间社交场所，以便探访英国民情。这是命令。」

    最後，先醉倒的人是真之。次郎只得拜托店员跑腿，向自己的长宫报告之所以延迟了报到的原因。

    「真奇怪，才喝那么一点酒，脚下的感觉怎么就变得很奇怪?」

    「什么叫那么一点，你知道自己到底喝了多少加仑吗!竟然跟烂醉的人比酒还放倒五个人，你真的是军人吗?」

    「就因为是军人，自然更不能输给英国人嘛?」

    「请不要说得一副理所当然的样子，就连没喝酒的我都觉得头痛了。」

    面对要著嘴皮的真之，次郎不由得仰天长叹。接下来还得带著这个烂醉如泥的军官去问候长官，实在感到前途一片黯淡。

    两人所在地是名为白教堂的地区，老实说是个治安不太好的地区，不过这里有一问真之以前来过的店，因此特地叫了马车横越伦敦市中心来到此处。

    夕阳西落已久，明晃晃的街灯映照著，道上人满为患。街头反倒比傍晚还热闹，而且每个人脸上均红光满面。

    次郎扶著真之举步维艰地前行，同时欣赏路上的情景。

    每个人的衣服绝大多数都是黑或灰，街道也是沉重的色调。但是零落的煤气灯照明、店家散发出的暖炉火光以及火炉的光，都为街上增添丰富的光影。

    油香从街角的摊贩飘出，酒吧散溢著啤酒、琴酒与白兰地的酒气，其中也掺杂著窜出烟囱的煤烟与路上马粪的气味。

    喧闹声也多采多姿，传来非正统英语的欢笑声，也有挥舞拳头与同伴高歌的人，还听见不知从何而来的小提琴欢乐旋律。

    光影、味道与声音。夜之伦敦其实很热闹。

    「都一样啊。」

    真之哼声道：

    「看看那群人。原来如此，虽然每个人都高高瘦瘦，还有像天狗一样的高鼻子，但不都一样是人类吗?喝醉以後脸也会红，兴致一来也会唱歌，跟日本人没两样嘛。」

    「是的。」

    次郎坦率地点头同意。千里迢迢越海来访英国的真之似乎一抵达便想尽快慰问自己，从在酒吧的醉态来看，次郎便明了了。

    爽朗且朝气蓬勃，在军校行事坦然、直言不讳的学长有时会莫名地笨拙。次郎虽也自觉是个木头人，但还是很感谢他的真挚。

    就在此时，前方突然出现一阵骚动。

    与大道相交的巷子前有一排人墙。看来前方巷弄似乎发生了什么事。只见彷佛传话游戏般，交头接耳的人群抿去笑声，掀起恐惧与狼狈，甚至开始参杂著轻微的女性惨叫。

    骚动如涨潮般展开，扑向两人。听见人群为之骚然的原因，次郎的表情布上阴霾。

    「又来了啊」

    另一方面，真之则不解地皱起眉头：

    「到底是什么事，次郎?他们在吵的『杰克出现了』是指谁的事?是英国的鼠小僧（注：在日本江户时期出现，劫富济贫的义贼）之类的吗?」

    听到真之刻意的滑稽说法，次郎不由得绽颜一笑，但表情随即一变，苦著脸告诉他：

    「是最近惊扰伦敦的连续杀人犯，通称『开膛手杰克』。」

    真之一脸吃惊应道：

    「开膛手杰克?我以前曾经听过这名字，是有名的杀人魔。不过那件事早就结束了吧?差不多已经是十年前的事了不是吗?」

    「对，正确来说是至今七年前。可是最近却连续发生同样手法的杀人事件，如今这话题在伦敦到处都沸沸扬扬。」

    真之敷衍地「喔」一声回应闷闷说明的次郎，毕竟他才刚抵达伦敦，对一切都尚未产生切实感。对次郎而言也是，就算觉得是讨厌的事件，感觉上也还是别人家的事。

    「还有那个呢?呃『袭鞋鬼』?」

    真之倾听著英国人之间的对话，同时搜索出不熟悉的翠字向次郎询问。

    次郎也予以解释：

    「是Vampire，译成日语应该就是『吸血鬼』是指长了尖牙会吸人鲜血的怪物。」

    「是怎么回事?」

    真主显得比刚才更有兴趣的样子再度质问。这回次郎的表情变得有些困惑：

    「我也不清楚详情我所知道的部分也仅限於看过的小道报刊，似乎是东欧流传的古老传说。他们的外观跟人差不多，但却是每到深夜便会徘徊於街上袭击人类的不死怪物。」

    「你说怪物?那为什么他们会吵著『开膛手杰克变成吸血鬼回来了』?」

    真之瞪大眼睛。次郎坦承内心感想，颔首说「我也很惊讶。」

    「将近二十世纪的这个时代，他们真的还害怕这种迷信?」

    「有人被杀是事实。而且凶手还是以残忍的手法杀人，受害者被吸血似乎也是真的。」

    次郎压低声音说道。

    对开膛手杰克的事件，人们记忆犹新，何况到最後这个事件的真正犯人仍未能查明。

    而今再度干下犯行，现场还留下他的署名，犯罪手段也非常相似，甚至这次不止以利刃切割，还有受害者被吸血的痕迹。知道了这一点的伦敦各报社，在警察制止前便齐齐写出这件事，而且获得广大回响，伦敦这阵子都在害怕自过去苏醒而来之杀人魔的恐惧中颤抖。

    「作为世界第一强国的英国国民，竟然会害怕区区一名杀人犯。」

    真之嘲讽地斜嘴一笑。人潮在他们两人对话的期间不减反增，这里本来就是酒吧林立的地带，特地跑出酒店看路边热闹的人也为数众多。

    「要去瞄一眼吗?」

    「请别这样。」

    次郎苦著脸斥责像小孩子一样邀自己去凑热闹的真之。

    而就当两人打算离开的时候，旁边一名英国男子叫住两人。对方知道两人是东方人而开口询问「你们是中国人吗?」

    真之一脸讶异，次郎也感到疑惑地彼此对看一眼。

    「不，我们是日本人。」

    次郎回答後，只见男人瞪大眼睛夸张地惊叹「老天!」

    「你们还是快离开吧。被杀的好像跟你们一样是日本人。」

    次郎与真之均因男人的话瞠目结舌。「请等一下」次郎赫然开口质问，真之也缩回圈在次郎肩上的手臂。

    「又出现开膛手杰克的牺牲者了对吧?你说被杀的是日本人吗?」

    怀著实在难以置信的念头加以确认，男人表情严肃地点头。

    接著，男人盯著次郎的服装看了一会儿

    「你们是军人吗?」

    「是的。」

    「那么说不定是你们认识的人，因为死掉的日本人好像也是军人。」

    「怎么会」

    次郎与真之愕然伫立於原地。

    「怎么会」

    听见如此的声音传来，杰克停下了脚步。因为这道声音听起来，与刚才听到的语言音调一模一样。

    杰克「低头俯视」声音传来的方向。

    他们虽位在相同的街道，但是高度不同。道路两侧并排著宛如石墙般的屋宅，他便站在屋顶上。

    伦敦的街灯不会一入夜便熄灭。但人工的光线却会使周围蔓生更深沉的黑暗。他的立足之处便是如此。

    杰克若无其事地暴露身形，眺望地上的喧骚。从高处俯视，夹在建筑物中的地面道路充满了光与热，仿佛水银於其中流动的运河。他很快便发现正被英国人热情地拦下来说话的两名青年。

    两个人看起来都很年轻，同样拥有一头黑发与黑眼。集中精神倾听他们之间的对话没错，是跟刚才听到的语言相同的发音，是日语。那两人肯定与刚才被自己咬的家伙一样，是日本人。

    杰克的舌头下意识地在唇办跃动。

    嘴里还遗留著血味。人血的热度在因夜气冷却的身体内部怦怦梭巡。

    这是第二次吸黄种人的血。以前曾攻击一名年轻的中国女孩，虽然多少怀著期待，却不如想像中那么美味。

    而这次却享受到意想不到的味道。看来日本人的血很合自己的胃口。

    洁白獠牙从杰克嘴里窜出。两名青年最後被英国人带领进巷子，消失了身影，似乎是前往现场就是自己刚才所待的狩猎区。

    杰克目送他们的背影，再度在屋檐上迈步。

    他无畏无惧地，悠然阔步於上方光线不及的黑暗中。

    「真之」。

    还有「次郎」。

    杰克很开心似地，哼唱著他们彼此叫唤对方的名称。

    2

    次郎醒来的时候已经日过正午，怀表显示著下午两点。

    昨天，结果是到黎明为止都与警察一起度过。回到宿舍已是上午八点，房东夫人已经知道昨晚的新闻，咄咄逼人地想从两人身上问出详情，结果将近中午才得以入睡。

    次郎睡眼惺忪地离开房间下楼，在一楼走廊碰上正要前往餐厅的真之。

    真之原本就预定在此租屋，他比次郎更有精神的原因是他拒绝了房东夫人的问话，早早便回房去了。

    「早，你看起来相当疲惫啊。」

    「没错，应该是因为生活失去了规律所致。」

    「什么嘛，真没用。」

    真之愉快地笑著，看来他似乎早就起床了：

    「战争时可是没有生活规律可言的啊，你这么娇生惯养地怎么行。」

    被如此数落，也实在无话可以反驳。次郎梳理著睡翘的头发试图掩饰羞涩，然後又想起某事而低喃「啊。」

    「怎么了?」

    「我忘了早上的练习。」

    「什么?你每天早上还是会挥木刀吗?」

    面对瞪大眼的真之，次郎温和地笑著点头。

    次郎如今仍不怠於晨问的锻链，只是单纯因为来自幼时的习惯。就读军校时，每天的行程均已订定，但仍会在晚上就寝前拨出时间热切地挥剑，真之总会大肆取笑他生错时代。

    「这么说来，你的习惯改过来了吗?」

    「习惯?」

    「你在练示现流时不是习惯不出声吗?」

    「这个啊」

    次郎苦笑地摇摇头。

    外祖父传授他的剑术是流传於萨摩的示现流。

    这套剑术在幕末的萨摩藩士间广为流传，是「一刀打倒对手」，贯彻一击必杀的刚剑。简而言之，就是以提剑趋敌加以斩杀这一连串的动作为基础，看来单纯但实践起来困难，是需要高度充实自我心灵、技术与体能的剑术。

    Chesuto

    而真之指的是出招时的喊声。施展示现流时会在一直线进逼敌人之际发出「喝!」的呐喊。然而次郎在剑术比赛时却几乎不出声，一声不吭地接近，一声不吭地挥刀。他的对手之中甚至也有因此感到无所适从而生气的人。

    「无论如何，剑的时代已经在你外祖父那一代结束了，从此以後的战争是靠头脑与资金。你也真是的，若有空闲早起挥刀，倒不如去念几本军略书。」

    「挥刀对健康很好耶?」

    「唔哇!你怎么讲跟年纪大的臭老头一样的话?」

    「锻链身体是士兵的义务嘛。」

    「你是军官耶，应该优先锻链头脑吧!」

    接著便伸手在次郎头上揉了揉：

    「目前应该以补给脑袋的营养为重，望月少尉。军事的关键一是补给：二是情报，脑袋也一样，幸好房东夫人已经准备好我们的餐点。洗好脸就去餐厅集合，吃饭看报纸去。」

    「收到，秋山少尉。」

    互相行礼後，真之便先进入餐厅。次郎盥洗完毕後也跟著进去。

    餐厅的桌上有面包与奶油，还准备了烤培根与布丁，散发著引诱食欲的香气。真之已经坐在椅子上啃著土司，但他的视线却彷佛牢牢钉在报纸的版面上。

    「昨天的事件已经刊出来了吗?」

    「没错，这份报纸大肆夸张地报导著。」

    真之咀嚼著土司回覆，但视线却不曾离开报纸。

    昨晚两人前往据说是日本军人遇害的地点汉伯宁街底。窗口的灯光均已熄灭，昏沉的黑暗中是妓女们聚集的巷弄，而惨遭杀害的尸体便被遗弃在巷弄尽头。

    好像会如此描述，是因为现场已经被警察包围，无法亲眼确认。两人表明身分後要求对尸体进行检查。

    尸体情况非常凄惨，但仍分辨得出脸孔。那张熟识的面孔属於下田安平中尉，他是派驻英国的驻外武官佐藤忠中校的部下，也是次郎的长官之一。

    次郎等到黎明，向公使馆和佐藤取得联络，之後，将现场让给抵达的佐藤等人，得到核准才回到宿舍。

    「真可怜，居然在异国之地以那种样子惨死。」

    「唉，说起来有一半是自作自受。会在那种地方徘徊，要不是酗酒过度，就是打算花钱玩女人吧!」

    相对於投以同情的次郎，真之则是态度冷淡。

    然而对事件本身的关切倒十分强烈。

    「甚至连受害者是日本海军中尉的部分都写了。光是这部分就占了大半篇幅，看来就跟你说的一样，社会对这个事件有异常的高度关切。」

    他平静地说著，又伸手拎起注入红茶的茶杯。吞食著殖民地的血肉，却丝毫不提昨天那样的抱怨，真是个随性行事的家伙。

    真之摺起看完的报纸，摊开旁边椅子上的下一份。耶次郎往椅子一探实在令人吃惊，竞准了一叠伦敦地区的报纸，每份报纸头条都大肆飞舞「开瞠手杰克」的文字。

    「这些是怎么回事?」

    「买回来的。」

    真之一副理所当然地说道：

    「我去找佐藤中校，他说要重新询问关於昨天报告的内容。那些就是在路上买的。」

    「咦咦！？你单独去吗?为什么不叫醒我!」

    「哈哈哈，别担心。我已经告诉中校『望月少尉看到惨死尸体受惊，还在沉睡』，中校也谅解了，不过似乎有点感叹。」

    「你居然」

    被摆了一道让次郎咬牙切齿。然而真之本人却一脸无辜地咬著土司拿起新的报纸。

    「不吃吗?会冷掉喔。」

    「我的内心已经宛如冬季的伦敦。」

    「喔，真有诗意，次郎。用English讲就是Poctic啊。」

    真之刻意表现一副钦佩。他似乎真的觉得很开心，真不像个成熟大人。

    「对了次郎，你认不认识伦敦警署的人?」

    「伦敦警署?你是指苏格兰场吗?」

    次郎因为这句出乎意料的问句，停下用餐的动作：

    「你问这个又想干嘛?找英国警察想做什么?」

    「没有啦，就是若有认识的警察，要搜查也比较容易吧?」

    「『搜查』？」

    「嗯。」

    「『什么的搜查』?」

    次郎戒慎小心地反问，真之的视线终於离开报纸抬起脸道：

    「望月少尉，你还没睡醒吗?当然是关於昨天事件的搜查啊?」

    「为什么我们得做这种事情?」

    「说什么蠢话，我们的同胞惨遭杀人鬼的毒手耶?以同为日本人的手找出犯人，是对他最低限度的祭祀嘛。」

    真之堂而皇之地用前一刻才断定死者自作自受的嘴肯定地说。次郎双眼上吊瞪著他。

    「学长是被时差弄昏头了吗?当然，我同情死亡的下田中尉，也痛恨犯人。可是这里是伦敦喔?更何况我们是军人，我们有我们的任务。搜索犯人的事交给英国警方就好了吧!」

    「那么我问你，望月少尉，我们军人的任务是什么?」

    「遵从长官的命令。」

    「这正是长宫的命令。」

    「咦?」

    次郎不禁反问。真之抬头挺胸地重达：

    「我刚才说过，中校重新询问了昨天报告的内容。佐藤中校对这次的事件非常痛心，当然嘛，因为部下死於非命。可是英国的警察上次也未将这个不可饶恕的杀人魔逮捕到案。因此，我便向他请求直接搜查事件的核准令。」

    真之得意洋洋地说：

    「下田中尉在我们偶然经过的地区附近遭到攻击，如果他或我们运气好，说不定就能先碰到面，如此一来自然能避免这次的惨剧。一想到这点，你不觉得一股自责的念头重重压迫著胸口吗啊啊!」

    「你对佐藤中校这么说吗?」

    「嗯。」

    真之以做戏的口吻说完後，一副若无其事地点头。次郎趴在餐桌上抱住头。

    眼前浮现长宫的脸。通晓世界情势且拥有聪慧头脑的佐藤，从另一方面来看情感面却十分脆弱。更何况真之是个演技足以担纲演员的人，在军校读书时，次郎亲眼目睹他一直以来不知骗过了多少善良的教官们

    「那么」

    真之姿势一变，以极度正经的语调质问无言以对的学弟：

    「在伦敦警署有没有熟人?就算是行政人员也行，若是金发美女就更好了。」

    苏格兰场犯罪搜查部的布拉姆洛德今天的心情也很差。原因不用多说，当然就是昨晚的杀人事件。

    如今伦敦市民不分男女老少，对案件的进展都投注相当高度的关切。各报社就算在没发生案件的时候也很重视开膛手杰克的话题，对警察每个处理细节均睁大了眼，关注其举手投足的行动。当然这并非祈祷苏格兰场的英勇奋斗，只是为了不放过任何细微的搜查失误。

    当代的英国以《时代》为首，拥有世界最先进的大众媒体。然而，同时只为了满足大众闲言闲语之欲望的八卦书报也如云霞满天，这些八卦杂志是世纪末伦敦的特色。

    「一味煽动市民的恐惧，嘲笑警察的权威，他们是大英帝国的寄生虫!」

    洛德会一天三次对部下散播相同意涵的言论。

    事实上，开膛手杰克杀害的人数虽不少，但也不值一哂。七年前是五人，这次的连续事件则是六人，而受害者都是妓女与嫖客。虽然在一段期间治安有所提升，但如今杀人在东区贫民街不过是家常便饭。因此，虽说罪行不算轻微，却也并非能在伦敦引起骚动的事情。

    然而现实又如何呢?凶暴的杀人犯竟然延烧成社会现象。

    全都是因为他残忍的杀人手法，由於他寄给警察的信件与现场遗留的签名作法而轰动，而且也因为大肆夸张宣扬的传播媒体之故。至於他们夸张铺陈的报导，由事实上在私底下也是一名作家的洛德来看，真是令人看不下去的文笔。

    黄种人

    「况且这次的牺牲者还是日本人。真是个没节操的杀手。」

    更麻烦的是，这名日本人还是日本海军军官。

    洛德才懒得管日本这个东洋的未开发国家。但是以苏格兰场的立场来说可不行。

    英国是世界上最具绅士风范的国家，至少在国际社会中必须保持这种评价。再说，才刚在去年七月与日本修订日英条约。在接到警察署长颐指气使的直接命令之下，洛德就其职责必须采取并非出自本意的态度。

    不得不拨出时间给宫阶不过区区少尉的两名日本年轻人，正是其中一例。

    「感谢您拨空会面，警官。」

    名为秋山的日本少尉道出感谢之词。

    完美的标准英语腔。这反倒让洛德更不悦。

    「我已经听署长说过情况，少尉，但很遗憾，调查并没有明显进展。虽然你们说想找开膛手杰克的相关情报，但我能做的只有公开过去的资料。当然，根据案件调查情况，也并非全部都能展示给你们看。」

    洛德将署长命令当作耳边风，很快便露出不欢迎的表情面对他们。

    只见日本人一脸毫不在意，夸张地大叹：

    「怎么会!『没有明显进展』?这真是太令人难过了，警宫，居然『没有明显进展』。残杀我国国民的犯人看来拥有非常狡猾的头脑。鼎鼎大名的苏格兰场不分昼夜全力以赴持续搜索，居然『没有明显的进展』啊」

    他流畅地说了一串让洛德面红耳赤的话。较年轻的另一名日本人自称望月露出一张遭受突发性腹痛直击的脸孔。

    洛德咬牙切齿地应道

    「总之，我会在尽可能的范围内不惜余力地提供协助，请两位自由调查事件直到满意为止，好吗?」

    他似乎想尽早结束这次不愉快的会面。

    两人的要求，简单来说就是希望得到独自调查案件的准许。虽然对於让外行人在现场东张西望感到不悦，不过在这节骨眼，睁一只眼闭一只眼比较能减少麻烦。

    「剩下的我让部下替你们安排，我很忙，先走一步。」

    「知道了。我们也祈祷无论如何能尽快在搜查上有『明显进展』，警官，不过」

    态度傲慢的日本人眼神一转凌厉：

    「您所提供的资料中，也有关於吸血鬼的文献吗?」

    正从座位起身的洛德，动作赫然静止。

    「学长，你说过头了。」

    「说什么傻话。那种一见面就看不起黄种人的白人，若不一开始就给他下马威，不知道会嚣张到什么地步。」

    真之气势汹汹地对湿了一背冷汗的次郎回话。他的目光充满活力，正是那种有了敌人就会产生干劲的人。

    两人离开接待室後，便跟著洛德指派协助的警察前往资料室。

    苏格兰场以前位於西敏寺的敷地之一，如今则已迁至维多利亚堤岸的新兴地区。这座新官署正确来说应该称为新苏格兰场，是一座以红褐色花岗岩建造，外观颇有亲和力的建筑。或许是因为开膛手杰克的影响，人潮往来频仍。

    「不过，吸血鬼那部分，说不定意外地不能忽视啊。」

    「咦?为什么?」

    「你没注意到吗?我要求提供吸血鬼的资料时，虽然只有一瞬问，但那名警官的视线却一阵游兀肯定至少有些关连。」

    真之说完冷冷一笑，一如往常地敏锐精明。不过次郎除了佩服之外更感到不安。

    愈来愈投入了

    应对刚才警宫的态度也是因为如此，真之认真起来便会不择手段。总是会强人所难，又把事情搞得很难收尾，再加上天性又死不认输。

    有什么万一的时候，一定要以自己的判断限制他的行动次郎再三提醒自己。

    之後两人便在被领入的房间内查阅事件的相关资料。

    但是很遗憾，没有新的收获，绝大部分都是已经在报纸上公布的情报。真之锲而不舍，坚毅不拔地翻阅，但这些似乎真的已经是全部的资料。如此一来，社会的严厉批评或许也并非没有道理。

    不过，却也搜集了不少关於吸血鬼的资料。虽说如此，却并非是与这次事件直接相关的资料，而是一些古书或文献，近似民俗学的学术书籍。

    「大部分都是搜集自地方传说故事的文献，我想应该不太有帮助吧?」

    陪同的警察也提出建言，但真之热衷的程度让次郎吃惊，开始专注地看起这些资料。

    「很有趣吗?」

    就算开口问他

    「还好。」

    他也只会冷淡地应声，态度严肃，偶而还会停下翻动书页的手，目不转睛地追著文字。

    次郎在旁也大致浏览了一些内容。

    他所知的关於吸血鬼的知识很零碎。以人血为食，拥有不死之身，在夜晚活动，有两只尖牙，一身奇妙的力量大概就是这些罢了。几乎都是搜罗自刊登在八卦报刊的知识。

    关於这部分资料的记载甚为详细，但文章理解不易，甚至让人头昏眼花。

    更何况内容本身要不是遗留在荒凉欧洲乡村的古老传闻与诅咒，就是一片腐土的墓地，还有乾燥的大蒜、木制十字架或钉桩。看到这些景观与描写就让人心情阴沉。

    「抱歉，学长，我去外面走走。」

    次郎告知一声，便留下真之离开房间，想转换心情而选择了人少的方向走去。

    吸血鬼吗?

    比起来，昨天到来的真之还比吸血鬼更不适合当下伦敦的风景。这可是世界第一的强国英国，而这里又是其首都。

    可是，又怎样呢?

    伦敦确实是世界的中心，但同时却也是拥有漫长历史的古都。石造的街道一入夜便冰冷生硬，在浓雾中悄悄地寂静下来。除了有被称为市的商业中心区之外，还有十二个地区，这座广大而错综复杂的大城有时会呈现出宛如迷宫的模样，到处都有潜伏的死角。

    白天人来人往的石阶上，有一道深夜独步的孤影。

    清脆的脚步声与雾中若隐若现拉长的身影

    别傻了。

    次郎苦笑，甩甩头。伦敦虽然大，却也是人口高度密集的都市，吸食人血的怪物怎么可能在无人知晓下生存在其中?

    该回去了。才出现这念头次郎却停下了脚步。

    因为他听见对话的只字片语。

    「杰克他」

    不由得止步竖耳倾听。

    说话声是从走道前头传来的，是在阶梯的方向。

    什么?在这种地方?

    隐匿气息，次郎逐渐靠近阶梯处。随著愈来愈接近，声音也愈来愈清晰。

    楼梯旁似乎没有窗子。声音在暗处回荡，是年轻女性与男人的对话声。

    「没弄错吗?」

    「是，应该不会错，这次的事件看来也是那族血统所为。」

    「呋，神不知鬼不觉地袭击不就好了吗，干嘛硬是要模仿族人干的好事真是个让人困扰的小鬼。」

    ；还不能确定是不是蕾契儿下的手有贤者大人的陪伴，应该不可能做出那种事。」

    「有那家伙在旁边也不能保证什么。首先，还可能是谁?在杰克已死的现在，继承『术圣梅林』血统者只有那个小鬼。」

    「也有可能是杰克化为灰之前留下的子嗣。」

    「你也跟艾莉丝持相同的意见啊。」

    女性一咋舌。次郎咽了咽唾液。

    她说什么?杰克死了?

    还听见其他的事。血统?族人?到底是在讲什么?肯定是谈论开膛手杰克的事。但这是怎么回事?这两人知道什么内情?

    心跳加快。次郎反倒静下呼吸声，静下心来屏绝气息。

    祖父以实战为前提的修行可不是拿来装饰用的。次郎如果真心要抑制气息，甚至能瞒过奥秩父山中的野生动物。

    次郎屏气凝神，更进一步靠近阶梯处。「哼」只听见女性无精打采的叹息：

    「总而言之，先找出艾莉丝。把那个笨蛋找出来，拖回去关禁闭。」

    「如此似乎过於失礼。」

    「说什么蠢话。大宅的人早就出手搜索，要是不先一步找到她，那些家伙的气焰又要高涨起来了。」

    不过女子继续说著，并传出暗自微笑的气息：

    「我并不认为他们能抓到艾莉丝。最多只会落得被要得团团转的下场。」

    「因为那位大人神出鬼没啊。」

    「不仅如此，蕾契儿的事情应该也把她惹恼了，家里的老太婆也伤透了脑筋。」

    哼哼哼女子扬起邪邪的闷笑。听那强势的口吻，该不会是哪家贵族的大小姐?也出现不少人名。杰克、梅林、蕾契儿以及艾莉丝。次郎一个不漏地记下这些名字。

    但仍不清楚重要的对话内容。只能确定这两人似乎在这个事件上拥有独特的情报。次郎悄悄紧贴墙壁更进一步挺身探听。

    然而

    「接下来。」

    仿佛做好准备，女子的声调突然一改：

    「我还在想该不会从那里大摇大摆地出现不过看来是认错人了，而且这家伙似乎只是普通的『人类』。」

    并未继续展开对话让次郎为之疑惑。但下一刻，疑惑随即转为战栗。

    「看来的确是。」

    回话的声音从靠著楼梯倾听的次郎「背後」传来。

    身体的反应比思考快一步，他弹射般离开墙壁往後一转回头。

    男人站在前方。

    一名巨汉，体格高大且颇具重量感。就算隔著衣物也明白那是一具千锤百链的躯体，彷佛钢铁获得生命活动起来一般。

    他穿戴著双排扣长大衣与圆顶帽，大衣领子高耸挺立，遮住脸的下半部。

    然而从帽舌与挺立的领襟问露出猎鹰般的凌厉灰眼，笔直地俯视次郎。

    次郎倒吸一口气。

    很强大。

    本能上便理解这一点。并非玩笑，在次郎至今的际遇中，肯定是位居第一的压迫感。

    但是为什么!跟刚才听到的声音一样。这男人应该还在对面的楼梯才对!

    次郎对自己的技术与胆量均很自负。光是背後出现空隙便足以让他惊愕，而且是瞬间在从集中全副精神注意的前方绕到身後。连个脚步声也没有简直可说是神通。

    「名字?」

    「」

    男人开口询问。是一道从丹田发出，低沉稳重的声音。次郎的右手自然地伸到腰上，然而次郎虽穿著军装，此时却未携带军刀。

    次郎全身汗毛倒竖，进入完全的备战姿势，而且早已进入攻击距离不仅是他，肯定也是男人的攻击距离。只要有一根针坠地，就必须在瞬间做出尽可能最快速之行动。

    另一方面，男人也看穿次郎的紧张。眼角非常隐微地一缓，男人笑了出现这念头的下一刻便身体一晃，表现出前倾的迹象。

    次郎立即回应。并非退後而是向前。次郎的身体与战斗本能看出前进比退後更有活路。

    男人一瞬间似乎感到意外似地睁大眼睛，但接著露齿一笑，从次郎的视野消失无踪。

    「什么！？」

    可说是神速。次郎依随自己也不明白的「直觉」扭身。判断正确可是却没有意义，男人表现出对次郎的反应很开心的样子，仿佛只是握个手般轻松地抓住他的手腕，然後手一扭再度站在他的背後猛然施力。次郎无计可施地被压制住。

    「动作很不错，少年。」

    男人陈述简短的感想。次郎的恐惧打从体内涌出。

    与外形相反，宛如舞者的轻盈动作。然而拘束手腕的力量实在令人难以想像是出自同样的人类之手，彷佛被真正的鬼怪捉住一样。

    「什么嘛，还是个小朋友啊?」

    一道女子的声音响起。脚步声靠近，次郎面对地板的视野中出现雾面光泽的鞋尖。

    男人?

    次郎不禁仰头。（图）

    接著，次郎甚至忘记自己所处的情境，被眼前走下楼梯的人物剥夺了一切注意力。

    於黑暗中现身的，是一名男装的丽人。

    斜戴著大礼帽，肩上系著天鹅绒斗蓬，衣摆优雅地摇曳。

    斗蓬下穿著贴身燕尾服与礼服衬衫，怀表的金链垂在口袋外，颈上系了一条丝质领巾。手腕处露出的袖扣是闪耀著暗光的绿宝石。

    而比起这些，她还拥有一副令人战栗的美貌蕴含某种毒素之美。

    染上不祥黑彩而与雪白肌肤成对比的唇办凝著无比冰冷的微笑。头发似乎梳起收拢至礼帽中，却因斜戴的缘故，几根发丝散落耳际那是散发丝质光泽的乌黑长发。

    还有细长的翠绿双眸。

    这副瞳孔与次郎所知大自然的碧绿存在某种决定性的差异。组成的成分有八成是冰，其余两成则包含知性、高贵，与些许好奇。

    她看到次郎，宛如死神玩弄蜡烛火焰般，露出戏谵的冷笑。

    另一方面，次郎愕然无语，只能睁大眼注视她的美貌。只因由衷地感到惊讶以及感动，因而表现出如此举动。

    一股奇妙的寂静流淌而过。有如蹑足步行，经过底层尘封著毁灭、恶梦以及愉悦的薄冰上的寂静。

    终於，男装的贵族小姐举起被白色手套包覆的手，以携带的手杖敲响地面。

    「放开他，凯因。」

    「可以吗?」

    「哼哼这小男孩对我直看傻了眼。对我著迷的人很多，但老实成这副德行的倒是很久没看过了，让我心情相当不错。」

    她心满意足地扬起嘴角。发觉对方是在说自己的次郎，不由得红了脸。

    同时，岩山压顶的压迫感消失，身体重获自由。男人松开对次郎的束缚，退至旁边一步直立不动。

    次郎缓缓伸展後背肌肉。而女子的视线紧盯著次郎，从头到脚上下梭巡。

    「看来，你是日本军人?」

    「是的。」

    「偷听别人说话是从军官学校学来的吗?技巧好像很厉害嘛?」

    「我我为此道歉，女士」

    次郎的话一时中断。女子微笑

    「我是卡莎朵拉。卡莎朵拉吉儿渥洛克，叫我卡莎就可以了。」

    「卡莎女士，我是日本海军少尉望月次郎，为刚才的无礼举动致上恭敬的歉意。」

    次郎以必恭必敬的英语道歉。贵族小姐卡莎则说

    「无须道歉。」

    她冷淡地回应：

    「倒不如以情报换取情报。你也是这么想的吧?毕竟你是受害者的同事，因为昨天的事件才在二芳偷听我们的对话。」

    次郎身体一僵。果然，她和二芳的男人都与开膛手杰克的事件有关，但又不像警察，到底是何方人物呢?

    「我说中了吧?」

    「确实正如您所推测。不过，我也有事相询。您是来自什么背景?您似乎很清楚一般人不晓得的事」

    「我吗?我是谜样的美女。」

    相对於小心慎重然而坦率且礼仪周全反问的次郎，自称卡莎的女子一副理所当然地即问即答。

    「咦?」

    「看就知道了吧，像我如此神秘美丽的女子世上少有吧?不是有句东方俗谚叫做『名符其实乙吗?」

    「有是有」

    「那么谜样之贵妇再次质问你，少尉。」

    「不是说美女吗?」

    「这次想表现出优雅的特质，因为我发现这对我来说是不可欠缺的要素。」

    「我倒希望能尽量表现出『谜样乙的部分。」

    ；t部分也能替换成『危险』或『性感』。」

    「真奇怪。我知道您说的是英语，却听不懂您说的话。」

    立於二芳的男子记得是被称为凯因不知为何一脸沉痛地闭著眼。卡莎反倒一脸得意地挺起胸膛：

    「什么?说是质问也不是什么大问题。只是想问你，当你赶到现场时，有没有在附近看到一个『一脸呆相的金发碧眼白种女孩』。譬如卖食物的摊贩附近或街头音乐家旁边，都是出现率很高的地点。如果看到一脸渴望地偷看餐厅，或是在空无一物的路上绊倒摔跤的女孩，就一定是她本人。」

    「女女士，您该不会是在说笑话吧?我无法理解。」

    次郎露出一脸困惑，自称危险、性感的谜样美女兼贵妇「哼」地一声扬起整齐的睫毛，眼睛二兄。

    「算了。那么就跟刚才一样为我的美貌著迷就好。过来，靠近一点，不用客气。」

    「咦?可可是，我还没为刚才的事谢罪」

    卡莎举止自然地拉近距离，次郎不禁为之生怯。

    不期然地，卡莎吃吃一笑眯起翠绿双眸，就像冰雕在光线反射下转换印象一般，眨眼问表情一变。次郎的背脊涌起一阵悚然。

    咦?

    身体内部蔓生异样的感觉，全身肌肤竖起鸡皮疙瘩。某种东西从眼前丽人的眼中侵入自己体内，宛如极北地区的冰水注入，且呈现出艳丽人影的样貌。

    这人是!

    次郎猛然理解「卡莎进入了自己的体内」，自己的心思与记忆正被人读取。

    次郎陷入惊慌，而就连这阵动摇也无法去除体内卡莎的千涉。

    别动

    卡莎的语言并非透过声音，而像是透过血流传递般到达他的内心。身体也感到冻结般的不安与畏惧。虽然如此，他却不禁想顺应现状将一切交付出去，也身不由己地感受到一股灰暗的诱惑，在夜之黑暗的笼罩下，沉眠的甜美颓废气息引诱著次郎

    听见外祖父的大喝。

    次郎崩溃的精神重斩振作，面对入侵者的诱惑拚命抵抗。察觉卡莎惊讶的气息，同时，一道影像从她那里落下。

    在黑夜里延展开的闪闪金发。

    圆润的清澈碧蓝眼眸。

    这是！？

    影像瞬间消失，延宕的时问回复原状。

    卡莎「哼」地一声以手杖敲地。次郎承受不住地跪下，如此才终於发觉，就连手脚的自由也被剥夺了。

    「果然没看见啊?算了，也不会有这么凑巧的事。」

    「」

    次郎无法回话。仿佛越过死亡线般全身冷汗涔涔，全身的力气仿佛都被抽乾了一般。

    卡莎冷淡地睥睨失去血色的次郎，口气一变：

    「我对你重新评价了，少尉。一般来说好一点就是失神，想不到就算只是表面形式你也尝试抵抗。了不起，居然能锻链到这种地步，要感谢『那位』坚毅的老人啊。」

    说完，又盯著次郎的脸好一阵子。

    接著声音清冷地说著「走了，凯因」，转身离开。

    重返阶梯的暗处，这次是往下走。被呼唤的凯因瞥了次郎一眼，沉默地跟在後面离去。

    然而，卡莎踏上阶梯时突然低语「等等」，回头看向次郎。

    「我说少尉，你既然是日本军人，可以问你一个问题吗?」

    次郎这才抬起头看向她。

    只见卡莎仿佛扔掉至今为止的假面具，露出亲切到不可思议的表情，接著吐出彷佛讲悄悄话的声音：

    「在日本的将军里有听过『九郎乙这个名字吗?据本人所言，似乎是一名足以象徵祖国的战争名将?」面对出其不意的提问，仍未离开冲击状态的次郎头脑空转著。即便如此，他还是老实过头地在脑中想著日本陆、海军中的知名军官。

    「不，我没听过『九郎』这个名字。」

    「果然!那个爱吹牛的家伙，什么『清和源氏』的高贵血统。他说的话都不能当真。不过活得久一点就爱说教说个不停，明明就只是个没长大的小鬼。」

    卡莎似乎很满意次郎的回答，心情转为愉快地高声大笑。也没注意到凯因正苦著一张脸叫著「大小姐」责备她。

    「哎呀呀，谢谢，少尉!作为回礼，我劝你不要插手这件事。走了。」

    「等等一下，你到底是什么人！？」

    被追问的卡莎露齿微笑含毒而充满不寻常的谜团，但这个笑容在次郎眼中看起来确实十分美丽。

    「这么快就忘了?我是谜样的美女卡莎朵拉。再会了，次郎望月!」

    以颇为愉悦的声音留下这句话之後，卡莎便带著凯因定下了阶梯。脚步声在黑暗中回响著，最後终於被黑暗吞噬。

    次郎无力随後追去，只能咬牙凝视她身影消失後的一团黑暗。

    听到事情经过的真之心有不甘地踱地。

    「谜样的美女?可恶!可恶!将文书工作丢给学长，自己却去勾搭美女?你什么时候变成这种混帐了，次郎!」

    「这可不是值得开心的事。那两人并非常人，而且明显跟事件有关。」

    两人已经离开苏格兰场。如今两人正在昨天的事件现场汉伯宁街。太阳已西斜，路上的煤气灯也点亮了。

    两人原想先至现场查证，但次郎就不用提，就连真之也不懂搜查的技巧，只能到处询问附近居民昨夜的事情，但是却因不熟悉当地情况而几乎没有进展。真之更是在询问开头的两人之後便已经感到厌烦，反倒对次郎提到的事更有兴趣。

    「确实并非常人，是非常善於表演的催眠师。」

    「催催眠?」

    「根据你的描述，下这种判断也挺恰当的吧?因为暗示之类的手法对你有很直接的效果，既然连面对外行人都如此，若是专家出手，想必能为所欲为吧。」

    「我我从来不曾受到暗示。」

    「有呀。」

    「什么时候喂，话说回来为什么学长知道这种事呢?」

    「另外告诉你，我用的是十元硬币。」

    「究竟是什么时候!」

    真之对被他痛快地要弄的可爱学弟微笑：

    「可是他们的身分的确令人在意。若出现在苏格兰场，应该足来询问警察相关的情报，搞不好那名警官知道他们的事。」

    「洛德警官吗?他看起来很讨厌，却意外地颇受好评。」

    「啊啊，他既罗唆又讨人厌是无庸置疑，不过他是那种无论使出什么蹩脚方法都会完成自己工作的人。虽然没必要对他贯注全神，但或许还是盯著他比较好。」

    真之如此评价执掌事件调查指挥权的警宫。确实，洛德并非有威严的男人，但也不能因此判断他不是重要人物。

    「对了，次郎」

    真之自言自语般低喃：

    「这次的案件也许背後相当复杂」

    「你的意思是?」

    「嗯，不过目前还只是感觉而已洛德也好，那两人也好，我觉得与事件牵连者的反应很不自然。虽然杰克确实是凶恶的犯人，但说起来不过就是个一般的杀人犯，经过媒体的喧染炒作後变得张扬虽然也可以理解。但是，事情可能不仅是如此喔?在之前的事件里，被怀疑的对象中似乎还有王室成员，若是牵扯到这个，这个问题也有可能被隐藏在事件真相的背後也不一定。」

    「也许会打草惊蛇吗?」

    「我就是这个意思。」

    得谨慎行动啊真之难得表情认真地低语。

    次郎他们不会对同事的死视而不见，但事件若发展成国际问题则另当别论。自开放锁国以来，日本对国际评价很敏感，若察觉会造成麻烦事端的氛围，肯定会睁一只眼闭一只眼。

    「要撒手不管吗?」

    ；t早。但问题是要从哪里进攻?再怎么说，情报实在不足，或许该去请求公使馆提供协助，或许能获得重要的情报」

    此时真之闭口不语，因为次郎突然表情严厉地盯著自己的背後。

    真之也赶紧转身往後望去。

    只见

    「获得重要的情报?不，两位只会白费力气喔，秋山少尉及望月少尉。日本公使馆再怎么行动，也摸不到事件线索的边。」

    说出这句话的，是看起来与两人同年的青年。

    是一名身材中等，有张非常端正却不鲜明脸孔的青年，他穿戴著圆顶礼帽与双排拙长大衣，以一身几乎没有引人注目处的服装包覆全身。他的手於背後交握，自然地挺直背脊，远离两人独自伫立著。

    不过，散溢暗光的鸢棕色瞳孔给人不吉的印象，从帽子掉出，颜色与眼睛相同的鬈发则遮著额头。

    山於事件情况被媒体广为报导，巷弄中杳无人烟。红棕色的夕阳将石地与穿著灰衣的青年染得火红。

    次郎自然而然地打算定到真之的前方半步。真之却伸手制止：

    「你是谁?」

    「不好意思，我是政府派来的使者。不过是内部的政府。」

    青年浅笑，真之眼睛二兄

    「是指黑暗内阁吗?」

    「喔，你可真清楚。」

    青年一副钦佩地再度微笑。次郎以视线询问真之，真之则粗鲁地耳语「回头再说。」

    「恶名昭彰的黑暗内阁，找我们这个弱小国家日本的少尉有何贵干?」

    「是的，听说两位奉命要解决事件。我在接到上面的命令後便为了提供协助而来。」

    「为什么?」

    「这个吗，对我这种人来说实在是猜测不到，我只是遵从被指派的任务罢了。」

    「原来如此，跟军人一样。」

    「能听你这么说真是我的荣幸。」

    青年笑意不绝。真之也笑著，不过目光却如出鞘的军刀。

    这类谈判交涉是真之的拿手好戏，交给他就没问题。

    但次郎却忐忑不安。并非由於他们提到的黑暗内阁，原因在於自称使者的青年，与他对峙令次郎忐忑不安。

    体格上次郎比较卓越，而青年也没有通晓格斗技的人特有的气息，当然，也感觉不到在苏格兰场碰到那个名叫凯因之巨汉一般的压迫感。对方虽有配备手枪的可能性，但以这距离来说，次郎有抢在对方拔枪前制止其行动的自信。

    然而，次郎却怎么也不觉得与青年交战会获胜。更正确地说，他不想与对方交战。虽然是典型的平凡无奇的青年，却有一种怪异的感觉。

    「如何?待会儿能拨出时间与我谈谈吗?」

    青年说著，走近两人，清亮的鞋跟声在巷弄响起。次郎全身窜过一阵紧张。

    不过真之却拒绝了对方的邀请：

    「很抱歉，今晚不行。我们必须依长官的命令参加某个宴会。你应该能理解我们不能违抗命令的立场吧?」

    「别这么说，不会花太多时间的。」

    青年露出更为透明澄净的笑容接近两人，接著踏人了次郎的警戒距离。次郎猛然向前迈进，插入青年与真之之间。

    青年仰脸看向次郎，双方面对面，视线交错。

    感觉青年在笑。并非至今假面具般的笑，而是更生活鲜明的，宛如肉食动物的笑

    但就在下一瞬间，他端正的容颜窜过一阵惊讶：

    「你与那个女人碰过面了?」

    「哪个女人?」

    次郎反问。可是这时候青年已经毫无吃惊的模样，相对地散发出更加复杂而深不见底的漆黑情绪。

    「给你一个忠告，望月少尉。请勿与渥洛克家族的人扯上关系，他们是被诅咒的血族，也是一群肮脏的窃贼。」

    此时青年脱口而出的话与刚才为止的礼貌殷勤口吻相反，其中饱含憎恶。不仅次郎，就连在二芳听两人对话的真之也脸色大变。

    「我我没听过那个家族」

    反驳到一半的次郎中途吞回了自己的话。他确实听过那个家族的姓，那就是卡莎。卡莎朵拉吉儿「渥洛克」，她是如此自称的。

    「我只是想或许您也已经遇见『那位大人』了吗?」

    「你是指谁?」

    出声反问，青年却不回答，只默默注视著次郎的眼眸，不知不觉间残存的情绪也从身上消失，只留下一开始的灰暗眼神。

    然後，青年的手指抵著帽缘轻轻低头。

    「我知道了，我放弃今晚的邀约。再会了，异国的贵客。」

    青年留下这句话便离去了。

    太阳终於沉入地平线，这一带从红茶般的淡淡茜红转变成如血般的艳红。

    「那家伙是怎样?」

    真之一副不舒服的样子低喃。

    次郎毫无预兆地突然理解。

    「那位大人」。

    金发、碧眼。

    青年所说的「那位大人」是不是就是这个人呢?没有理由，但次郎却如此预感。

    3

    「想不到真的有被命令去参加宴会」

    「耶?吃饭时我没说吗?」

    「没听见。你没说。好歹是长宫的命令，要记得说啦!」

    次郎不耐地叹息。

    两人现在所在的位置是某英国海军军官的私邸。就像一般的上流阶级人士，这间屋邸备有设计华丽的舞厅，就在此举办屋主的生日宴会。

    参加人士有大批政治家、资本家等，市内有权有势的人与其夫人们。他们身著高级燕尾服、晚礼服和鲜艳亮丽的时髦礼服，悠游在舞厅中。

    然而，大半参加者都是海军的相关人士，尤其以上级军官居多。所有人都穿著高价的礼装，但无人取下胸前的勋章。「好像金光闪闪的巡洋舰」真之出言不逊地说著。

    话虽这么说，两人也穿著日本海军的礼服。也许是自信满满的本性显露於外，真之十分有模有样。相对而言，次郎还是僵硬而不自然，窄身的背心不用说，衬衫的冀形领与领结看起来似乎也令他窒息。

    被邀请出席宴会的是他们的长官英国驻外武官佐藤中校，两人则是陪同而来。佐藤要真之转达这件事，但就像刚才真之被责备的，次郎并不知道，他是直到与黑暗内阁的青年分开，在归程途中才知道了这件事。

    「学长，黑暗内阁是什么，似乎是十分严肃的名称?」

    「嗯其实我也只是听认识的外交宫说过一些传闻而已。」

    真之不雅地搔著头解释：

    「原本似乎是指作为政权交替准备而设置的下一届内阁但似乎也是用来称呼某机构的暗语就是一手负责谍报活动且受政府公认的秘密组织。该组织的权力据说远超过内阁与议会，有时甚至还超过皇室但这毕竟是传闻。我本来也只是将这当作都市传说。」

    「你是说这个组织确实存在吗?」

    「还不清楚啦。」

    真之冷淡地耸耸肩，悠哉地喝起鸡尾酒。次郎无可奈何，也以酒杯对口。应该是非常昂贵的酒，但却喝不出是什么味道。

    其实两人都已经喝下相当的份量。

    佐藤中校的随行军官原本是由已死的下田中尉担任，两人是替补。虽也有其他阶级适当的军官驻守英国，但两人之所以中选似乎是对方的指定。众人之间已经广为流传两人偶然经过开膛手杰克案件现场的事情。

    多亏如此，他们到前一刻为止都处於被人群包围而动弹不得的状态。

    毕竟围过来的是他国军人，不仅如此，每个人的阶级都高於他们两人。一向大胆的真之担下交谈的责任，次郎只能偶尔配合他的话题点头附和。

    即使如此也累得吓人。

    并非自谦，次郎有自己是乡下黄毛小子的自觉。虽经由祖父教导学习种种礼仪，但是在这种场合的谈话技巧与行为举止就实在勉强了些。他实在觉得这里不是自己该待的地方。

    次郎以死气沉沉的目光，茫茫然地观望四周。

    无论是享用不尽的豪华料理、设计华丽的水晶灯、还是音乐家的现场表演或与宴人士面露笑容的对话都一样，甚至宛如明镜般倒映这一切情景的磨光大厅地板也是

    全都宛如幻想。就连现在身下坐的椅子也经过一番精雕细琢，次郎坐在椅上，脚底用力踏地，不禁有崭新皮鞋不断陷入深红色长毛地毯的错觉。

    这就是英国社交界。总有一天，崇尚西方的日本也会引入类似的制度。

    想起在奥秩父山中日常起居用的薄被，与带著细微破痕的杨杨米。那些东西现在不知变得怎样了?总觉得就连那个世界也像实际上不存在的幻觉。

    好累。次郎这么想著。

    毕竟从迎接真之开始，便发生未曾预料的连续状况。军校学长一如以往的性格自然令他开心，可是接著经过开膛手杰克的杀人现场，夜半突击苏格兰警场进行质问，想勉强参与事件调查却又遇到奇异的二人组，加上从未耳闻的黑暗内阁，站在宛如图画的灿烂豪华大厅，带著笑容成为他人好奇的目标。可是回头一看，什么确切的进展也没有。

    我

    我现在究竟身处何地，又该何去何从呢?

    不晓得。仔细想想，自己至今只是一直跟随在值得信任的人，或是想取悦的重要的人身後一路活过来。究竟是否曾经凭著自己的意愿，并加入自己的价值观作出抉择过呢?自己实在想不出来。

    这么一来，这种无所适从的困惑只能说是自作自受。次郎顿时卸下全身的力气，无奈与自嘲化作叹息溜出。

    「次郎。」

    「咦?啊，是，不好意思，有什么事吗?」

    被真之一呼唤，陷入沉思的次郎慌张地应声，只见军校时期的学长正以亲切的眼神关照著学弟。

    「是时候离开了。我也腻了。」

    「咦?可可是佐藤中校还没」

    「没关系，我们的展示时间也已结束。我去请示中校许可，若是中校，应该不会说不。」

    「对不起，还让你顾虑我。」

    「笨蛋，我不是说了吗，我也差不多腻了。」

    真之说完三天，同时转身离开。

    起雾了。

    提到伦敦的雾可是世界知名，可说是这个都市的招牌。不过，伦敦的雾其实含有大量用於暖炉煤炭的煤烟，对健康大有问题，实在不能说是浪漫的象徵。

    可是，即使如此，这里仍是「雾都伦敦」。

    「你看，次郎。」

    「我看到了，今晚也有惊人的浓雾呐。」

    两人不搭马车而是徒步返回宿舍。也是为了醒酒，真之才提出在雾中步行的建议。

    令人连想到巨大生物的浓雾缓缓徘徊於石块、红砖与铁条建造的街道中，姿态大胆而具爆炸性。寂静在雾之舞蹈的映衬下，令人感到难以形容的神秘感动与类似涟漪扩散的振奋。

    而且最重要的是充满梦幻。

    深色的浓雾化为厚重的纱幕收纳著整个城市。煤气灯的朦胧光线与车轮的闷沉声响从不透明的雾中传出来。

    「我之前来的时候也非常喜欢这片雾。」

    次郎也对像孩子般兴奋的真之微笑同意。

    雾气温柔地笼罩著次郎，尘世间的纷扰都暂时远离。对疗愈疲惫来说，这真是最适切的美妙礼物。

    大概是一时兴起，真之提议绕远路「去泰唔士河看看」，次郎也未拒绝。因为开膛手杰克的影响，伦敦的夜里比往常人烟稀少，仿佛独占了夜雾，也不想太早返回。

    「这些雾大多是从烟囱冒出来的，烟雾出没在伦敦，是从工业革命时开始的。随著人们变得富裕，烟雾在富裕的带领下於伦敦现身。我喜欢这些烟雾，我喜欢这些狡猾且不客气的家伙。总有一天，这个雾气的同伴或许也会出现在东京，我等不及那一天的到来。」

    「会弄脏晾乾的衣服喔?」

    「你是笨蛋，你真是个笨蛋，次郎。」

    似乎有些醉意。真之开心地骂著他。

    接著忽然转为严肃的眼神注视次郎的双眸，次郎不由得停下脚步。

    「次郎，日本的海军即将在未来大展身手。」

    「学长?」

    听到突然出现的话题，次郎歪头不解。但真之无视於他的反应继续说道：

    「听好，次郎日本去年赢了清国，当然海军也是。但与其说是日本胜利，不如说是清国自取灭亡。那时的敌军情况很糟，如果立场交换，我们应该也会无心应战吧!」

    「很糟是指清国的海军吗?」

    「正是。开战前我国军队畏惧於清国的浮华，但该国内部实际上的情况却糟糕至极，腐败与颓废，这是历史悠久大国的宿命。国家结构本身已濒临崩溃极限，就是如此罢了。至於日本的海军其实很弱。」

    真之闷闷地不吐不快。如以往一般多话，但是却与平常的戏谵态度不同。

    「士兵很优秀，累积大量训练，绝不比英国差劲。但是指挥却很糟，要说稚嫩不如说是落伍。原因很明显，至今军中仍蔓延藩阀的风气，就算来到维新後将近三十年的现在，老人们还一脸得意地吹嘘戊辰战争的事，而目前大多数海军上级军官都是萨摩藩出身。他们没看到清国的败因吗?真愚蠢，现在早已不是以帆船与敌人亘撞的时代了。」

    「学长」

    面对意料外饱含激动的心声，次郎不禁产生动摇。平时轻浮的真之居然心怀如此抑郁与愤慨，次郎未曾察觉。

    事实上，真之的评论并末偏误。以一名少尉的发言来说虽过火了些，但这是他以优秀的战术眼光不偏不倚直视国内军队的缺点，所以也才会因此真心感到愤怒。

    「但是，今後不一样了。」

    真之低头，握紧双拳说道。他的野心与才能仿佛要冲破礼服爆发出来。

    「你记得吗?前年山本上校力行的海军内部大改革收到了相当的成效。事实上，若非进行改革，与清国之间的胜败应该相当难说。今後的晋升与藩阀无关，唯有实力拥有真正实力的人会向上爬。」

    真之眼中蕴藏近乎狂暴的情感，次郎因此感到压迫，他从未有过这种激进的念头。

    真之说的改革是在日清战争前夕，当时的海军大臣宫房主事，山本权兵卫上校下令执行的海军人事革新。内容是即使以革命形容也不为过的大裁员，以萨摩藩出身的将校为中心，海军将校一半以上退役或转为预备役，彻底实施能力主义。此後的日本海军达成高举日清战争、日俄战争等震惊世界的战果之境界，近代海军实际上可说由山本上校一人之手完成。

    真之的脑袋预感如此的未来即将到来，敏锐地察觉在自己的才能面前有片无限的沃野。

    实在是

    实在是跟自己不一样次郎彷佛觉得一盆冷水从头上浇下。

    真之是次郎唯一的好友，次郎觉得自己明白对方包括一切优、缺点在内的人格。

    但是他错了。他以前就知道真之是某种天才战略与战术卓越的年轻天才用兵家，但是这份才能需要的是什么?次郎未曾想过。

    就是舞台。

    天才需要能够发挥其庞大才能的舞台。

    真之从此将站上舞台。

    「你也」

    真之继续说：

    「和我一起来。」

    宛如一道闪电，真之的视线贯穿次郎。

    「说白一点，次郎，你并非为将之器，而恐怕我也不是。但是我有军略的才干，你则有护卫的能力。我接下来要投奔海军，成为享誉世界的名参谋，你就在我身旁边负责守护我的背後。若是有你守在我的背後，我就能策划出无论以世界上那个军队为对手都能战胜的奇计妙策。所以」

    所以真之反覆说著，眼眸燃烧著漆黑旺盛的火焰。

    火光徐徐收敛，缓缓熄灭，只留下高热锻冶後的清澄钢铁，呈现冷冽的触感。

    「所以，跟我来，次郎。由我们两人去推动海军，将日本送上世界的高峰。」

    激情已过但却并非虚幻。真之朝次郎伸出自己的手，这是个性别扭的他所展示的，宁静而直率的羁绊。

    次郎僵在原地。

    祖父的脸孔在脑海一闪而逝。

    是这条路吗?

    自己该前往的方向奉献这个唯一由祖父留下，等同无亲无故的一己之身的场所，就是这里吗?是伸向自己的这只手即将带领自己前往的场所吗?

    或许是。

    次郎那时确实这么想。次郎在真之所展示的未来中看到了价值。

    风推动雾气在两人脚下形成漩涡。

    次郎S地回神，突然感到一阵害羞，真之似乎也发现次郎的心情，像孩子一样诉说著梦想这件事让他双颊泛红，但是仍未放下伸出的手。

    次郎颔首，伸出手臂欲握住好友之手。

    可是，命运却不允许他走向这个时点的抉择。

    幻惑之雾笼罩街头。（图）

    雾中传来年轻女性的惨叫，正要握手的两名青年全身悚然。

    「听见了吗?」

    「听见了。」

    次郎与真之互相交换视线，两人都明白彼此正想著同样的事。

    开膛手杰克。

    「走吧，是桥那边。」

    「是!」

    两人冲进雾里。

    清亮的皮鞋声在人烟稀薄的街道回响：穿越浓雾的雾笛从行经泰唔士河的船传来。两人奔驰在夜晚的街道，来到河岸。

    伦敦的雾气在岸边尤其浓厚，明明是宽敞的地带，远景却遭雾气阻隔而看不清。

    他们前往桥墩。从雾气间的缝隙可以瞥见以钢铁与花冈岩建造的西敏寺桥。两人位处河岸西侧，从旁能欣赏到议会大楼西敏寺大教堂的宏伟景观，歌德式的华丽建筑物隐身於在雾中悄然耸立。

    两人路经桥畔。

    桥被整片浓雾挡住，不只对岸，甚至连桥的中段也看不清。但是从雾幕另一头再度传出女性的声音，而且声音逐渐接近，还能听见伴随的马蹄与车轮压轧声。马车正渡桥接近。

    次郎以挡在桥头的姿态站著，定睛注视雾的另一头。

    「次郎!接近了!」

    真之一声叫喊，随即看见朦胧光芒是挂在马车上的灯笼。飘荡光圈伴随著喀嚏作响的声音於雾中浮现，接著雾幕在徐缓河风下摇曳，拉著马车的两匹马、车身以及坐在驾驶座上的人影进入视野。

    马车的速度太快了，应该是失控了。次郎全身迅速窜过一阵紧张。

    就在这时

    上方。

    仿佛穿透天际的庄严钟声降临。

    心脏一阵猛跳。钟声S高、S低，宛如响彻全世界般高昂地回荡。

    议会大楼的钟塔宣告著午夜零时的到来。

    同时，浓雾消散，满月照亮地面。

    以仿佛几乎被吸引进去的澄澈夜空为背景，直达云霄的钟塔现身。名为大笨钟的巨大钟塔反射著月光，月光投射的光辉也到达地面，在次郎脚下淡淡地照耀，就连夜晚的空气也因钟响而颤抖。透明的震动与洒落的苍白光辉，彷佛舞台揭幕。

    「次郎!」

    真之大喊。次郎一惊，发现自己被钟声引得入神。一回神，马车的轰声已进逼身边。

    次郎猛地摆出守姿。下一瞬间，月光下的马车突破雾之帘幕，发出刺耳声响跳出。

    啊。

    次郎屏住呼吸。高速马车以似乎随时都会自毁般地弹跳，贴著他的身旁经过。

    他与驾驶席上的人视线交错，定一名女性。她的视线也投向眼前的次郎。

    蓝色宛如直接拍下日光洒落大海色彩般的碧蓝眼眸。

    金色与丰饶饱满稻穗相似的浓密长发，如马车上的旗帜般轻飘飘地飞扬。

    她看著次郎。

    眼光无法乜。马车才经过，身体便擅自随後追去。

    次郎奔驰起来，视线钉在马车上。他大幅吸气，奔跑，全身肌肉鼓动，当意识到时，他的脚正全力在大地上奔驰。

    次郎追著马车，并肩赶上与其并行，伸出手臂，跳跃。抓住了门把，感到马车的震动远比外观看起来剧烈，他为了不被甩落而紧紧抓牢，然後再度伸长臂膀企图爬到驾驶席上。街灯的照明从眼角余光轻快地流逝，马车几度穿过重重雾幕。

    专注而忘我。次郎的手搭上驾驶座，同时「唔」地闷哼，以浑身力气驱使身体行动。

    之後，一条雪白藕臂忽然伸到他的眼前。

    对方抓住次郎的手腕，一股凉冷柔软的触感传来。

    紧接著

    「嘿咻!」

    听见可爱的吆喝声，次郎的身体被惊人的力量拉起。

    以为要坠落，然而却是落在驾驶座上。

    无法立即理解自己的情况。面对不断迎面扑来的夜路风景，次郎一阵茫然。

    朝旁望去，是她，而她也看著次郎。

    是一名美丽的女子。

    觉得她跟自己一样岁数不，应较自己年长，却散发著更稚气，纯洁无垢的氛围。仅在漆黑素色洋装上围著毛线披肩的朴素装扮，彷佛只是正好去附近办事途中的模样，这又让她看起来更像个小孩。

    但是本人却与这种装扮相反，她散发出的清廉之美，宛如磷光般包覆著她。

    雪白的肌肤与细弱的颈子，随风飘逸的金发闪耀著绚烂光辉，与月光戏要著。

    她抿著粉樱色的嘴唇专注地凝视次郎，双颊因激动而泛红，看起来有一些羞涩。为什么呢?次郎觉得很奇妙，想著想著，意识便被她的碧眼带走了。

    只见她怯怯地嘟起嘴：

    「晚」

    「晚?」

    「晚安!」

    「啊，是，晚安。」

    「还好吗?有没有受伤?」

    「不不要紧，我没事，没有受伤。」

    「太好了。」

    「是。」

    稍嫌口齿不清的声音。次郎回话後，她似乎还有点不好意思地笑了。

    宛如洁白花苞绽放。次郎第一次看到这种笑容。

    怎能笑得如此天真无邪?那就好比天使。

    ；

    於是就在夜空划过数百流星，世界也旋转了好几圈之後，次郎才终於想起自己跳上失控马车的这个现实。

    「马车!」

    「嗯，这是马车。而且是两匹马的马车，右边的叫疾风号，左边的叫突风号。」（图）

    「得停下来。」

    「咦?不行啦。」

    「可是马车现在失去控制了!」

    「没关系，我还希望能再快一点。」

    「什么?为什么！？」

    「因为我们正在逃喔。」

    「我们?」

    次郎的视线往後望去。还有其他人?在马车里吗?

    另外

    「正在逃?到底是怎么回」

    他想要的答案在下一刻降落於马车车顶。一名穿著老旧暗色套装的男人跳上马车。他若无其事地在摇晃的马车上取得平衡，无言地瞪著驾驶座上的次郎，男人的眼里亮著不属於人的光辉，在雾中闪耀。

    次郎倒吸一口气，然後男人笑了，张开的嘴里探出人类所没有的器官。

    一对长而锐利，如野兽般的獠牙。

    「怪」

    怪物：：男人在次郎喊出这句话之前，先一步展开攻击。

    次郎的思考完全麻痹，完全跟不上眼前的光景，但是久经锻链的身体展现出修行累积的成果。与白天不同，身著礼装的次郎腰上挂著军刀。男人攻击过来的刹那，他的右手挥过刀柄，眩白剑气一闪。

    男人在预料之外的反击下摔下马车。落地後直接被扔在浓雾中。次郎「哈」地吐气，过了一会儿才手脚发颤。

    那小大牙该不会是！？

    「好厉害!」

    旁观的女性睁大眼睛喝采：

    「刚才那是什么?刀发出一道闪光耶！？」

    并没有这回事次郎正想这么说，舌头却乾燥地僵住了。他的眼睛已捕捉到下一批敌人，而且不是一个人，总共有三名。他们与刚才的男人亮著相同的目光，「奔跑」著追逐穿越浓雾的马车。

    怎么回事?这群人到底是！？

    「啊，坐好。」

    「咦?唔哇!」

    马车扬起摩擦声进行了急转弯。次郎差点从驾驶座摔出去，他拚命将自己固定在位子上以免掉下马车。马车会坏他想对她大叫，呼吸却如魔法般消失，因为次郎看到她用力晃动著缰绳，但是却紧闭著双眼。

    「速度太快了!慢下来!还有，看前面!」

    「不行啦!会被追上啦!」

    幸运的是，疾风号与突风号还能忠实地配合驾驭者胡乱的命令。

    马车好不容易转过弯，次郎一边向神佛祈求，同时往後一转瞥去，不行，男人们仍继续追在後头。

    「那群家伙到底是什么人！？」

    「咦?你不知道吗?」

    「你知道吗！？」

    「啊，那个」

    次郎贴近，她突然惊慌。接著露出呃，等一下的表情

    「对了，你干嘛上车?」

    「咦?我我是来阻止马车」

    说出口後，次郎明白自己这番话是谎言。

    他跳上马车根本不是因为想要制止马车失控暴走，只是因为想看她。

    他被她所吸引。

    「下去。」

    她说。之後又匆匆补上「啊，对不起。」

    「我会稍微减速，然後你就试著跳下去。」

    「可是」

    她看向次郎。次郎知道对方没说出来的话是什么，自己的确不过就是个闯入者，与她一点关系也没有。

    「我们不会有事的，那些人不会对我太粗暴。」

    「但是」

    这时背後的车体再度产生摇晃。

    回头一看。这回是马车左右的车门上各牢牢贴附著一名男人。「可恶!」次郎胡乱地挥舞著军刀。

    贴附著马车的男人跳过头顶，以蜻蜓点水之姿直接跃至马车车顶。真是令人无法置信的动作，次郎咬牙一愣。接著停止思考多余的事。

    这是战斗。

    在单纯的想法下，这份专注让次郎的动作转变成他所能展现的最佳动作。次郎双眼蕴藏剑士的神色，在不太能够随意动弹的驾驶座上，次郎牢牢地确认脚下的立足点，手中军刀的刀尖来去纵横。

    男人的动作减缓，发亮的眼睛浮现并非轻视而是惊愕的神色。次郎捕捉到这一瞬间，也跳上了车顶。

    男人愕然地睁大了眼，而次郎则完全无视於对方。祖父传授的剑术是示现流，有「攻」无「守」，次郎一声不吭地进逼，一声不吭地斩下。鲜血溅出，男人从马车坠下。

    还没完。

    次郎身体一旋，军刀划出笔直的「一」字轨迹。贴著马车另一边车门的人趁隙接近次郎背後的男人伴随著呻吟摔下马车。诚一郎若是看到这一幕，应该会露出会心的笑容。真是行云流水般的剑式。

    但是追兵有三人。

    第三人从地面一跃冲向车顶的次郎。疏忽了!次郎避不开，大幅失去平衡。

    糟糕。

    他的身体飞在半空。男人也无法在马车上站稳而摔了出去。接著，一阵冲击窜上次郎的身体，剧痛让他眼底一片赤红。

    他掉在行道树的树丛上，否则说不定就死定了。但是即便如此，全身仍遭受过於剧烈的冲击，次郎甚至无法呼吸。

    马车持续奔走著。

    突然，金发的头颅探出驾驶座。看到次郎坠落，她的眼睛与嘴巴迳自睁大，也不想想自己刚才曾叫他下去而打算停下马车。

    「不可以，快走!」

    次郎无视於疼痛扬声大喊。她听到之後一惊，缩起身子，接著以一副快哭出来似的表情回头看著次郎。

    然後，她驾驭的马车融人雾中离去了。

    二芳跟次郎一同摔下马车的男人站了起来。不妙次郎咬牙想著，以自己现在的状况实在是无法战斗。

    可是

    「别管他，追!」

    男人的同伴如此叫喊，男人点头应和，扔下次郎，与同伴继续追逐马车。

    男人身上完全看不出因坠落造成的伤害。不，不仅如此，刚才呼喊的男人是次郎一开始便挥刀砍伤的男人，他确实负了重伤，却一副什么事也没有似地全力追赶著马车。

    「怎么搞的」

    雾、血与刀光散去之後，次郎只能茫然地倒在地上。空中皓月明亮，晚风寒冷，因月光照耀而生辉的云朵，在夜空无声地滑行。

    直到上气不接下气的真之赶来，次郎的身与心都还是无法动弹，只能仰望天空。

    这是成为望月次郎人生重大转捩点的，伦敦的一夜。

第四卷 伦敦舞曲 第二章 碧眼的艾莉丝

    第二章碧眼的艾莉丝

    1

    「请不要找我艾莉丝。」

    「我一定会把你找出来」

    卡莎将收到的信一分为二、分为四、分为八、再分为十六地撕开洒落地面，如此宣告。

    响亮的鞋跟声响快步通过走道。同色系的斗蓬摇曳在无光的深沉黑暗中，在一片完全的漆黑之中，卡莎不露一丝迷惘地迈步，凯因则匆匆跟在她的身後。

    「请稍等，卡莎小姐，即将黎明了。」

    「无所谓。可恶，那些无能的家伙，陪她玩了一整夜的捉迷藏，最後居然还被她成功偷溜回来，甚至留下这种信!虽说事情的发展也正如我所预想宅邸那里只要说一声，我直接去接她回来不就好了!」

    「您应该很清楚，夫人希望卡莎小姐不要插手这次的事。」

    凯因苦著脸说。卡莎狠狠回头，她发亮的双眸在黑暗中留下浅浅光轨。

    「贤者大人对卡莎小姐特别亲密，但是对夫人来说则是希望贤者大人亲近的对象是渥洛克家，因此才希望卡莎小姐能回避那位大人的个人式宠爱。」

    「死老太婆。」

    卡莎斗蓬一掀，恼怒地挥甩手杖，她白晰的美丽容颜染上一片朱色。

    「她以为只要这么做，艾莉丝就会心存感激吗?愚蠢，那家伙是只听从於己身之『血』的存在，无论再怎么献殷勤，那家伙也不会拥护特定的血族!」

    「贤者大人确实如此，大人从远古以来便一直以自己的方式坚持中立。可是若贤者大人与渥洛克家族的距离接近，光是这个事实对外界来说也已有相当意义。以夫人的立场来说，也不能无视於大人对大陆的影响力吧?」

    这种事就算不解释卡莎也肯定明白，或者应该说，渥洛克家族中没有比她更通晓策略之微妙机巧的人存在。凯因刻意指出这一点，是为了再度提醒卡莎。

    「而且，今天是达尔大人为『游戏』来访的日子，至少请克制到入夜吧。」

    卡莎以一双几乎喷火的眼睛，瞪向语重心长的侍者。

    翠绿眼眸的深处出现挣扎。但是她像是要抛开这些心绪似地摇头，坚定地向外头走去。

    「卡莎小姐!」

    「住口，不要再多嘴。凯因，你去陪达尔玩，我要去追艾莉丝。」

    「您若继续擅自行动，夫人会直接出马喔?」

    只见卡莎停下脚步，再度转身面向凯因。看到她那一副唯恐天下不乱的冷笑，凯因不禁脸色一青。

    「那正好，到时候正好能跟那个死老太婆一决胜负。」

    「卡莎小姐」

    「哼哼，你会站在我这一边吧?凯因?不想的话我也不会勉强你。」

    卡莎就此沉默，丢下凯因迳自定出。

    「情况就是这样。」

    「原来如此，还真像她的个性。」

    男人在惶恐万分的凯因前豪爽地点头。他的声音听起来带著几丝笑意，似乎觉得眼前这个状况很有趣。

    「不过『贤者夏娃』不在实在遗憾，我听说她在这里，才想著这次无论如何都想拜见她的尊颜」

    「达尔大人想见大人?」

    「至今还不曾拜见贤者的尊容，一味徒增岁月，真是遗憾。」

    男人轻抚下颚，唇角浮现苦笑。

    两人正在迎宾厅。

    宽敞庄重的迎宾厅，一看就知道历经十分长久的岁月，陈列於橱柜的饰品与墙面所挂的肖像画，彷佛从百年前便一直无声地镇座於此。

    虽然是大白天，但所有窗口均被厚重的窗帘遮住，也没点灯，只有暖炉燃烧的火焰投射出摇曳的光影。

    这问屋子，在夜之居民问被通称为「常春藤宅邸」。

    这里是自古在此地扎根的血族现在名为渥洛克之「魔女摩根」血统後裔的栖所，同时也是英国昼伏夜出者换句话说就是英国吸血鬼的大本营。

    拜访宅邸的客人坐在暖炉旁的长沙发上听凯因说话。他的前方有一张小圆桌，上面放著一副西洋棋棋盘。从棋子的位置看来，棋戏似乎正进行到途中，但棋盘上不知为何却积了一层薄薄的尘埃。

    另一方面，凯因坚拒就座的邀请而直立在达尔的斜前方。达尔对突的对象不是他，这盘棋早从三年前便以同样的棋面在小圆桌上原封不动。与外界隔离的空间中，只有柴薪的爆裂声提醒著光阴的流逝。

    男人比就连在英国人中也称得上是巨汉的凯因更为壮硕。虽然拥有不寻常的高壮体格，然而他的肉体却保持完美的均衡，彷佛众神尚与人类交流的神话时代中的神族，於近代的伦敦复苏。

    他有著晒成棕色的肌肤与轮廓深邃的外貌，身上松垮的麻料衣物是沙漠民族的服饰，头上缠著头巾，头巾的末端垂在肩上。

    达尔汀。

    他是自十字军时代，便生存於阿拉伯的夜晚，大名鼎鼎的吸血鬼。

    活过漫长岁月的吸血鬼就会被称为古血而备受敬畏，他在其中又算是特别有力量的古血之一。身为继承「舞姬巴萨拉」血统的第三代，在吸血鬼中拥有高度声望，比起凯因自不用说，也比卡莎更为崇高。

    达尔在卡莎转化为吸血鬼不久之时便与她碰过面。当时的卡莎初生之犊不畏虎，加上年轻且对自己的魔术充满自信，在旅途中风闻了达尔的事迹，一心想著要测试自己的实力，便大胆向他挑战。

    结果当然是达尔获胜，卡莎完全不是他的对手。但是看著即使战败被制伏仍十分冷静的卡莎，被攻击的达尔反倒觉得很有意思。最後他放过卡莎，之後也不在乎卡莎为此感到拘束而对她照顾有加，至今为止也像今天这样，几年一度前来英国采视。而担任守护卡莎任务的凯因则是个值得信任的谈话对象。

    「不过，卡莎与贵当主的对立看来年复一年地愈发严重，而如今那家伙的力量在渥洛克家族中偏偏又数一数二。」

    「是卡莎小姐的行为也有问题，但说穿了还是因为家族成员冥顽不灵，王今仍对卡莎小姐的血统抱持偏见，如今卡莎小姐在渥洛克家族是完全被孤立的」

    「真不幸，而且也很愚蠢。先不论是非对错，糟蹋卡莎如此优秀的人才，实在是一族的重大损失啊!」

    「您说得没错。」

    凯因表情沉痛地同意。

    卡莎过去是罗姆（Roma）民族的一支，也就是流浪之民吉普赛人，而且还是其中以巫术为生之一族的少女。

    持续迁徒生活的吉普赛人是拥有独特传统的民族，不过在欧洲社会中，他们却因为这样的特立独行而遭到轻蔑。卡莎也是，从她以人类身分生存的时候开始，肯定便已经饱受其他民族的迫害，一路成长过来。

    但是卡莎被渥洛克家族成员疏远的理由并非她吉普赛人的出身，而是在於她加入渥洛克一族的过程经纬。

    吸血鬼一般是由属於同血统的同伴，形成被称为血族的集团而生活，赐予人类自身的血使其转化为该血统的吸血鬼之後，迎入血族共同生活。

    但卡莎却并非以这种方式被迎至渥洛克家族。

    「魔女摩根」是魔术卓越的血统，担任长老的是一族之祖始祖直系血统的三姊妹，她们以百年为周期沉眠，轮流统辖一族。转化卡莎的吸血鬼是三姊妹之一，但她是将卡莎当作自己魔术的实验对象。

    人类的卡莎在其同胞中是傲称拥有优越巫力的女巫公主。长老看上卡莎的素质，便掳获卡莎让她喝下自己的血并且不是只有「魔女摩根」之血，还同时混合其他血统的血。长老透过这个方式，意图创造出更为强大的吸血鬼，长老不仅想新增自身的血族，更打算制造出只遵从她命令的「混血战士」。

    这即使对吸血鬼来说也是恐怖的邪术。

    结果长老成功了一半。转生为吸血鬼的卡莎一转化之际便拥有令人难以置信的魔力，至於在运用魔力的才能上，也发挥出令人誉为「魔女摩根」再现的卓越表现。

    但另一方面，却未能制造出如长老所企图，遵从她命令的忠实战士。因为卡莎并未失去身为人类时的心。

    渥洛克家族的成员排挤并轻视卡莎，其实可说是出自於恐惧的反应。即使份量不多，她依然是同时继承了其他血统的异端分子，而且也是以非自愿的形式加入同伴的反抗分子，更何况她还是傲称力量仅次於三姊妹的强大吸血鬼。

    「就算不说这件事，我族的虚荣心也太过强烈。自曝家族之短虽然令人难受，但这次的事件回到源头来看，其实还是来自渥洛克家族的虚荣心所产生的火种。」

    或许因为平常没有吐露心声的对象，凯因不符平常的性格，话多了起来。

    「这次的事件，是指传闻的开膛手杰克吗?」

    「或者应该说，关於『术圣梅林』血统的事。」

    凯因压抑住发自喉咙深处的哀叹，咬牙说著：

    「您以前来访时也多少向您解释过那个血统往日的荣光早已丝毫不存。然而渥洛克家族却偏偏更加不遗余力地贬低那个血统，藉此夸耀一族过去逆转了情势的兴隆荣景。要说愚蠢，在这一点上正是表现出渥洛克家族之愚蠢的实际例子，竟打算以贬低自己以前的盟主来彰显现在自己的地位。」

    凯因忿忿地说道。达尔「哼」地沉吟一声，露出深思的模样。

    身为「魔女摩根』血统，渥洛克家族虽然众所皆知是魔术的大宗家。但是在这个领域却还是得排在「术圣梅林」血统之後。

    被冠以「术圣」之名的始祖梅林，据说是首先建立起今日吸血鬼所用「魔术」体系的古代大魔术师，不仅是睿智，他的德行之高贵、高洁也广为人知。而他的血族在他逝世之後，也长期统治著英国的夜之世界。

    然而，以始於十八世纪的工业革命为分界点，显现出该血族衰退的徵兆。取而代之崭露头角的是「魔女摩根」的後裔渥洛克家族。在英国一跃攀上世界之顶点时，这两个血统以当地的支配权为目的，展开了激烈的势力争夺。

    然後，最後使此纷争分出胜负的是开膛手杰克的出现。他是继承了「术圣梅林」之血的吸血鬼。

    「族里诞生对血饥渴之屠杀者的事实，对名门『术圣梅林』的血统造成决定性的重创，原本因该族崇高名声而依附的血族纷纷叛离。」

    渥洛克家族的长老未错失大好良机，提出梅林一族的管理已经不再恰当的宣战发言，而後同时发动攻势，接著成功夺取了英国之夜的支配权。

    「最近常听到这一类的事。」

    达尔述说自己的感想：

    「正如部分长老所料，工业革命的影响非常庞大，这场革命突破了历经几个世代至今一直分隔的人类与我族之疆界。并非技术面的问题，而是破除了迷信与思想分隔昼夜的形而上的壁垒。如今，能适应展开变化新世界的血族：以及不能适应的血族，将清楚地分出胜负，今後这种倾向将愈来愈显著。」

    凯因深深同意达尔的意见。「术圣梅林」的血统与「魔女摩根」的血统，正可说是达尔所说成王败寇的绝佳实例。

    「夫人打算将此血统赶尽杀绝，好不容易活下来的只有一名，就是蕾契儿哈卡。当时是才转化三年的年轻吸血鬼。」

    「这次的骚动是那个女孩引起的吗?」

    「还不晓得。但是这次的事件也是那个血统的所作所为，而那血统的後代目前除了蕾契儿之外，也还无法确定有其他幸存者。」

    血族问的抗争结束後成为俘虏的蕾契儿，被置於渥洛克家族的监视下。然而，在这次的连续杀人事件开始一个月前，她便从监视下逃离而行踪不明，因此嫌疑非常重。

    「那么，卡莎想要找出那个女孩吗?」

    「不，想找出蕾契儿并加以保护的是贤者大人。卡莎小姐则是忧心她会卷入夫人的阴谋中，因此打算制止。」

    「贤者大人想保护那个女孩?保护意思是大人打算守护『术圣梅林』的血统吗?」

    达尔梢感意外地反问。

    「贤者夏娃」据说是世界上从最远古起便生存於月下的始祖之一，她被称颂为自始便一直守护著诞生於世上各种血统的，传说中的吸血鬼。

    然而，她却几乎不曾为特定的势力运用力量，甚至也与其他始祖不同，并未创造自己的血族。她孤身於世界漂泊，偶尔对迷途的同族提出建言，因而被称为「贤者」。

    飞贤者夏娃乙居然会参与血族之间的势力斗争，真是难以理解。」

    达尔一提出疑问，凯因至今的严厉表情便和缓起来：

    「并非如此。大人总是保持中立的立场，不过贤者大人对於一个血统即将遭到断绝感到非常悲痛。这一点无论对哪个血统都是一样的。抗争结束时渥洛克家族未夺走蕾契儿的命，也是由於贤者大人的强烈要求。」

    蕾契儿一死，「术圣梅林」的血统便断绝了，傲称拥有悠久历史的血统即将灭亡，因此「贤者夏娃」才想保护蕾契儿，卡莎则想阻止她的爱管闲事。

    「但是夫人这次就是企图根绝『术圣梅林』的血统。这次的开膛手杰克事件与以前发生过的不一样，吸血鬼的犯行在某种程度上暴露於光天化日下。对我族而言，无论如何都一定要避免被人类知道我们的存在，贤者大人也明白这个道理，所以」

    「所以不忍旁观，而凭一己之力寻找她吗?」

    「是。」

    「原来如此话说回来，不管对方多么有理可循，想不到身为始祖的吸血鬼竟会对渥洛克这样的一族有所顾虑，还采取单独行动。虽听卡莎说过，但看来传闻似乎是真的。」

    始祖是吸血鬼血统之祖，拥有其他吸血鬼无从较量的强大力量。更何况「贤者夏娃」这般如此长生的始祖，其力量之大应是难以想像。

    然而她身为始祖所拥有的绝大力量，却无法以自己的意志运用。

    「找不到哪个始祖会像她那样环游世界，更不用说还拥有像这次情形一样，一头栽进麻烦里的稚气。自己明明缺乏力量却还一而再；再而三地采取这种行动还真是一位相当非比寻常的大人呐。」

    「哈哈，的确如您所说，真是非比寻常，事实上还很令人困扰」

    大概回想起一些实际事例，凯因的表情舒展开来。

    达尔为之愕然

    「喂喂，凯因。你平时总是要卡莎多加留意，怎么连你也这副德性?对方好歹也是一位始祖，要谨慎别出现失礼的言行举止。」

    「哎呀，这真是十分抱歉。不过我想达尔大人若是见到贤者大人之後也会理解。我绝外行意轻视，但是只要在她身旁相处过，就实在无法想像那位大人竟是存活了千年之久的伟大吸血鬼。」

    说出这句话时，凯因的表情浮现从未对渥洛克家族长者显露的深切情意，达尔知道卡莎在谈论贤者时也会浮现同样的表情。

    卡莎与「贤者夏娃」之间的关系似乎亲密到常一起旅行。对达尔来说这实在很惊讶，他讶於享誉盛名的始祖会与被血族排挤的卡莎一起行动，但更加不敢相信卡莎竟会如此率直地仰慕著「贤者夏娃」。

    因为卡莎天性别扭，当然不会对外表现出这种态度，开口便全是讽刺话语。事实上，她对自己内心的想法应该还没有自觉。

    但就算如此，达尔的慧眼却已经看穿，卡莎将「贤者夏娃」当作真正的黑暗主母一般深深钦慕著。

    「名为蕾契儿的女孩尚未被任何人找到吗?」

    「不，昨晚似乎已与贤者大人接触。宅邸的人已经确认过这件事。」

    「啊啊，就是你一开始所说的，关於留信的事吗?」

    「是，卡莎从白天便出门寻找贤者大人，也是由於既然已经找到蕾契儿，夫人或许不知何时会使出强硬手段之故。」

    「这样啊」

    达尔低语一声，就此沉默下来。

    稳重的眼眸深处浮现成熟性格的深思熟虑。经历过有别於他人的悠久光阴，达尔具备唯独承受如此过程者才拥有的睿智。

    「看来我似乎尽早离开伦敦比较好。」

    「咦?为什么?」

    「也没什么。我还不够成熟，待在这里只会忍不住鸡婆。既然有『贤者夏娃』介入，我若多余地干涉反倒会造成妨害，虽然不能见到她实在遗憾，但这次我还是尽早离去较好。」

    说著，达尔已从长沙发起身，他对慰留的凯因摇头

    「反正之後我还跟圣骑士有约。唉，与那家伙的『游戏』早从五十年前便已分出胜负，不过本人却相当不认输。」

    他看著前方的棋盘笑了。

    这盘西洋棋是达尔与卡莎从上世纪初开始的游戏，三年一度，彼此各走一步棋，是唯有长寿的吸血鬼才可能进行的悠哉娱乐。

    「没能好好招待，实在非常抱歉。」

    「不，我才是，抱歉在这个忙碌的时候前来打扰。麻烦替我向卡莎以及贤者大人问候。只下过」

    「是?」

    凯因不解地歪头看向话语含糊的达尔。

    达尔一时犹豫著怎么说，接著表情凝重地开口：

    「请暗示卡莎与贤者大人稍微保持距离。」

    凯因听到这番出乎意料的话，一脸讶异。

    「这个确实，卡莎小姐的态度足有些过於随便」

    「不是这回事，我是说不要对她太投入。」

    达尔眼神笔直地正视凯因，以语重心长的口吻说

    「始祖是顺从於己身之『血』的存在。虽说拥有强大力量的吸血鬼多少会如此，但始祖的情况在意义上则更不一样。他们是远比我们还要远离人的存在，更何况『贤者夏娃』对卡莎来说是并非血族的无关他人。仰慕她的品格还无所谓但只因其品格便全盘依赖，总有一天会因她的『血』做出的行为而受到伤害。就算理性上明白，也会有被背叛之感。」

    「怎么会」

    凯因本想以说笑的态度回应，但达尔盯著他的眼神却不容许他这么做。

    凯因懊恼地咬唇。「可是」话说到一半，又吞回想说的话。

    「卡莎小姐只对贤者大人敞开心胸。而且，虽然达尔大人这么说，但是贤者大人的存在影响卡莎小姐相当深远，而且是非常好的影响。我不认为让那两人渐行渐远会产生什么好的结果」

    凯因垂头丧气地说。达尔仔细观察凯因的态度一会儿。

    「你真为主人著想。」

    「怎么可能，我只是要降低守护者责任的辛苦。」

    「呵算了，说不定这也只是多管闲事。」

    达尔再次表示离去的意愿，凯因低头致意，一度离开房间。回来时，他的手上捧著达尔寄放的物品。

    两把入鞘的新月弯刀，那是名为「雄狮之尾」的波斯刀。

    达尔是继承「舞姬巴萨拉」血统的古血，原本就擅长使用双刀施展的剑舞，这并非单纯的舞蹈，而是在实战上挥舞的剑术。他在夜之世界中，与圣骑士潘德伍斯并称为当代首屈一指的伟大剑士。

    「下次若有机会，务必请大人展现您的剑舞。」

    「呵这么说来，你在海贼时代也用过海盗弯刀吧?应该来交手一次看看。」

    「您您说笑了，我可没有不知天高地厚到敢与达尔大人比剑。」（图）

    凯因焦急地坚决推辞，达尔则带笑抚著下巴说「别谦虚了。」

    当然，两人并不晓得今後迎向彼此之命运。

    凯因与达尔将在百年後，於东洋的狭小半岛战场上相逢。

    达尔从凯因手上取回爱刀，告别常春藤宅邸离开了伦敦。

    诚一郎养育次郎的契机，是因为次郎的母亲，他的独生女雪子之死。

    他本是名门乡士出身，後来却抛下家门远渡国外。不过他有个与亡妻留下的唯一女儿，即使在周游异国各地的期间，也片刻不曾忘怀自己的爱女，他也是等到爱女出嫁之後才拒绝政府的仕官邀请而离开日本，并经常从国外寄信回来。诚一郎在得知女儿的讣报後便马不停

    可是返国的他，却因得知爱女被刻薄以待的暮年而大受打击。

    他将女儿嫁给原本是长州藩士的陆军军官。长州藩与萨摩藩同样是维新中的赢家，次郎的父亲也是领导维新後明治日本的两藩中位高权重的人士之一。维新中审功显赫的他今後将坐上政府的要席而提出婚约，但他後来却抛弃了一切出国。雪子的夫家非常懊恼，对她的态度自然也变得冷酷无情，雪子生下次郎後身体状况不佳，夫家却

    天性开朗，有著乐天性格的诚一郎，明白自己的任性导致女儿受苦的现实，痛心难耐地後晦自责。他踏进雪子的夫家，从次郎的父亲开始，对该家族的所有人大吼大叫地痛骂。

    突然出现的外祖父激动得让次郎不敢相信，他就是妈妈总是倒卧床上，开心又寂寞地守护他在後院玩要的妈妈的亲生父亲。他看了次郎的脸孔一眼之後便无言地泪流满面，接著便对家里的人「开战」。怒目叫嚣，面容通红，扬起响遍整个房间的高昂音量，不甚高大的体格看起来却是原本几倍般的壮硕。虽说年岁已高，却也仍是曾经穿梭在幕未知名战场的男

    但是却不恐怖。因为诚一郎大骂家里的人的时候一直紧握著次郎的手，唯独他的手，温

    最後，他几乎是用抢夺的方式带走当时五岁的次郎。

    之後，诚一郎带著次郎前往奥秩父定居，而在那之前去探视了女儿的墓一次。

    那是个飘著小雨的人秋黄昏。

    彼此还无法坦诚对话的祖孙，任谁都一句话也没说。两人一起走在诚一郎撑起的伞下，久久凝视著雪子的墓。

    或许这时候两人都不知该如何是好，而寻求著雪子的建议。

    诚一郎返回自己原本已经抛下的祖国，甚至从此以後必须独自扶养尚且年幼的孙子。而次郎则是与温柔的母亲从此天人永隔，必须依赖几乎可说是从未谋面的陌生老人生活下去。即使知道彼此之间乃是重要的血亲，却不晓得究竟该怎么与对方相处，然而又不能放开牵在一起的手。

    直到太阳完全西沉，两人都一声不吭地凝视著墓地。

    墓地位於山脚的溪谷处，一入夜便被漆黑笼罩。

    只有一片纷纷飘落的细雨与森林传来的野兽低鸣。

    两人被漆黑的黑暗从头部吞噬时，次郎突然身体一颤，紧紧握住与外祖父相牵的手。诚一郎吃惊地低头看著次郎，最後也以几乎一样的力道反握他的手掌。然後在墓前留下供花，离开了墓地。

    说不定当时先紧握对方的，其实是诚一郎。

    无论如何，两人开始了蹩脚的两人三脚生活。

    雾夜破晓的隔日。接近中午才起床的次郎与真之异於平常地寡言。

    两人均尚未从在昨晚的体验所受到的冲击中清醒过来，尤其是次郎。

    但那不是梦。

    遗留在身体的疼痛与沾在礼服上的血迹，在在告诉他们昨天发生的是现实。那些有獠牙的男人是现实，金发碧眼的女孩也是现实。

    另一方面，真之也目睹追逐马车的那群人。秉持现实主义的真之，若非亲眼所见绝对不会相信，既然已经亲自看到，也不会执迷不悟於一般常识。

    不过

    「我不知道应该怎么解释，老实说我投降了。」

    他罕见气势薄弱地开口说著。

    「那不就是所谓叫吸血鬼的怪物吗?」

    「并未看到实际吸食人类鲜血的场面，如此断言还太早。」

    嘴上这么说，但真之肯定已认为「那些」就是吸血鬼。证据就是他重新展开调查後，一马当先地冲进苏格兰场的资料室重新确认昨天浏览过的资料。

    「吸血鬼不单只是会吸人血。」

    具有不死之身自不用说，还拥有无止尽的体力与超越人类认知的力量，会运用控制人兽的魔术，还会变身成狼或蝙蝠，甚圣是其他人类。根据民间传说，他们的能力五花八门。

    另外真之也很在意其他部分。

    「虽然是深夜，但再怎么说也是伦敦的主要街道，马车那么夸张地暴定，不应该没人察觉才对」

    可是，在下田中尉被杀害时表现出那么迅速回应的伦敦报纸上，却没有只字片语提到昨晚失控的马车。确认过各主要大报後，真之的表情更为狰狞。

    真之要求会见洛德警官，对方却因外出而不在警署，於是两人又拦下出租马车离开苏格兰场，奔向昨天探访的杀人现场。

    伦敦天色阴蒙，两人抵达时感觉随时都会降雨，而在这种石造都市，如此更增添庄严与阴沉的气息。大都会的寂寥与冷淡，在无言之中压迫著有血有肉的人类。

    汉伯宁街的巷弄一如往常地空无一人。真之让马车离去後，开始无所事事地漫步起来。

    「学长，难道你是打算舆黑暗内阁接触？」

    「你很清楚嘛。l

    「不是很危险吗?对方毕竟身分成谜。」

    「危险的是你吧，竟然在世界数一数二的文明都市携带这些会引起恐慌的东西。」

    真之指的是次郎手提的长型包裹。包裹里的东西为何，日本人只要看一眼就会明白，是一把日本刀，而且是强调实用的战场刀萨摩打造的同田贯，是祖父遗留的名刀。

    「若昨晚的怪物又出现，只有礼服配戴的军刀令人难以安心。」

    「只要别乱来就好。」

    真之再三警告，表情神色同时变为上战场的模样。次郎也一样，严肃地点头允诺。

    然後

    经过某条巷子前方时，次郎的视线停留在某处。

    建筑物之间有一条窄巷，即便不是阴天也整日晒不到太阳。巷子里的黑暗渗透出使人忐忑的气息，丰牢吸引住次郎的目光。

    昏暗中有东西蠢动著。是一团脏掉的毛毯，毛毯频频扭动，乱糟糟的黑发从中探出。

    是个孩子。

    恐怕是还不到十岁年幼少年，这样一个小孩子全身蜷进薄毯，横躺在冬季伦敦的路边。

    少年的脸转过来，脏兮兮脸孔上的大眼睛笔直贯穿次郎。次郎停下脚步。

    盯著与自己不同发色的异国人士好一阵子，然而少年最後仍将头缩回毛毯，以抱著双腿的姿势躺下。虽然少年再度返回毛毯中，次郎还是无法立刻迈步。

    「别施舍喔。我们可没富有到花得起伪善的钱。」

    真之唐突地低语。次郎吃惊地回过头，发现他也眺望著与自己所见相同的景象。

    「因为这里是东区。次郎，你去过济贫院或安置所吗?」

    「去过。」

    「你觉得如何?」

    「」

    真之莫名冷酷的眼神看向保持沉默的後辈：

    「这个国家的社会现在位於顶点，换句话说，也是过度发展与腐败的开始。贫困存在於任何地方，自然也一定从以前便存在於英国。但是在成为世界第一的帝国的当下，这种缺憾也会放大，无论怎么以科学与钢筋去覆盖，都无法消弭这个事实。」

    英国於十八世纪到十九世纪交接之际急速发展。但是急遽的变化必然会伴随著出现扭曲的现象，尤其是工业都市绝对会出现「发展」与成对出现的「贫困」之双面特性。此种悲惨的贫穷，在维多利亚时代的伦敦达到极点。

    一八八0年代，郊外贫民区中住有八十万人，他们的生活凄惨到令人看不下去。而将英，国推向冠绝世界之王国的多数普通国民中、上流阶层，不但不照顾他们，甚至还无视他们，或以自己的标准予以以非难。由於当时的常识认为认真拚命工作的人自然会得到相应的报酬，认为贫穷是穷人努力不足，是自己的责任，这是至今仍存在的自由放任主义传统。

    只有体验过真正贫困的人才能理解。成长在以为每天能吃到饭、睡好觉，是如同旭日升起般理所当然的环境的人，总是秉持他们的伦理道德，对为了一片面包减少睡眠时间至极点都在拚命工作的人，或甚至不被给予工作机会而只能聚集在肮脏巷弄的人们加以审判，而那就是他们「有常识」的看法。

    「唉，这是列强诸国多少都有的状况，日本也不例外。足尾铜山（注：1891年日本的足尾矿毒事件也是财阀受惠，当地矿工受害）就是很好的例子，今後应该只会更严重。」

    「你是说日本也会变得跟英国一样?」

    次郎声音一沉地询问。真之沉默地垂下头。

    「以後的事我不知道。但是，日本必须前进，这是肯定的。要不然日本今後只会被强者当作食粮，这就是世界的现实。」

    「真严苛呐。」

    「是啊，很严苛。」

    真之无情地颔首附和：

    「不过，这就是我们的使命。」

    次郎咬著下唇。这是他应该前进的方向上难以避免的一环。

    此时

    「你们该不会等我很久了吧?」

    两人听见低沉却又异常清晰的声音。

    「可以请你不要每次都从背後出声吗?使者先生?」

    「恕我失礼，真之少尉。」

    是那名自称黑暗内阁使者的青年。他一身与昨天相同的装扮，并以相同印象的灰暗眼神面向两人。

    二一位昨天似乎十分活跃，看来也是多亏於此才会对我的提议感到兴趣。终於能对二位提供协助，真令人高兴。」

    「是的，为了不让昨晚的马车失控事件出现在报导中而从旁加以千涉的人是我。话说回来，绝大多数的报社似乎并不晓得马车的事情。」

    「即使发出那么吵的声响?」

    「请回想一下。真的有『那么乙吵吗?走在路上，你们有跟任何人擦身而过吗?或是除丫你们之外还有人赶去?」

    「」

    「恐怕那里设置了结界吧!」

    「结界?」

    「就是不让人靠近的障壁。说起来算是魔术的一种，我想你们也无法立刻明白。会与你们相遇大概是单纯的偶然吧?而这是否算得上幸运，就要视你们的想法而定了。」

    说完，青年浅浅一笑。制式感觉的笑容让人看不透他的内心想法。

    次郎、真之及昨天那名青年选了一条人烟稀少的小路边走边谈。走在前方的是真之与青年，带刀的次郎则跟在後方。

    「我带两位到能静下心说话的地方好吗?」

    真之对青年这个建议的回应是

    「我们还不能信任你。」

    他以冷淡的口气回绝：

    「再说，边定边说的对话也不容易被窃听，要密谈是再好不过。」

    「真是行事谨慎。」

    「是啊，不好意思，但我可是很认真的。也不怕你笑话，我可是彻底的小心主义者。」

    真之光明正大地回覆青年挑衅的话。次郎也完全赞成，昨天那些男人的本事牢牢烙印在他的脑海，那并非毫无准备就能对抗的对手。

    「看来你对我们昨天看到的是什么似乎很有把握啊。」

    「是渥洛克家族的手下，应该不会有错。」

    真之锐利的视线射向青年的侧脸：

    「他们是什么?」

    青年斜眼瞥向真之

    「是吸血鬼。」

    他若无其事的断言。在後方听见两人对话的次郎，感觉地面彷佛一阵晃动。

    吸血鬼渥洛克家族?

    次郎脑里浮现的是男装的丽人，还有跟随她的巨汉。

    不过，的确

    名为凯因的男人，其格斗术宛如神技，还有卡莎使用的催眠术也是。他们的本事不就和

    在次郎察觉自己正咬紧牙关，身体颤抖时，真之正默默地反刍青年说的话。

    接菩开口：

    「讲得还真乾脆，在幕後控制英国的秘密组织也将八卦报刊的惑世谣言当真?」

    「我们将这蕴含在惑世谣言中的一丝真实包藏在秘密的纱幕中，已有数十年。」

    「数十年?」

    「正是如此。」

    青年肯定地颔首。唇办的笑容变得更加深刻且锐利。次郎看得後背窜过一阵惧意。

    「你以为吸血鬼是这两天才出现在伦敦吗?大错特错，只是因为杰克的事件，将至今埋藏於黑暗中的真实终於摊开在阳光下罢了。更进一步地说，那群家伙存在於世界各地，而且存在的历史与人类一样或者早在人类建立文明前便已存在。不过我们也不可能清楚所有夜之世界的实际情况，甚至就连我们所知的部分也只是冰山一角。」

    听著青年语气平静的说明，曾几何时真之的脸孔已经血色尽失，而次郎也相同。

    他们存在於世界各地?而且不为人类察觉?

    不敢相信。然而大英帝国的幕後掌控者，就在这座即将迎接二十世纪到来的大都市伦敦里对自己这么说。

    这是一座桩点著近代文明的都市。彷佛从外表的装饰下露出中古世纪黑暗时代的老朽面一般，设备完善的石造街道突然令人感到变得老旧污黑。

    「渥洛克家族被认为是潜伏於英国的吸血鬼中最残忍的一族，两位若与那一族扯上关系，事情的发展不得不说是非常严重。」

    青年说著，顿住脚步。真之与次郎也停止前进。

    「再次提出我的建议。今後是否愿意与我合作呢?事情已经复杂化了，今天两位没有赴宴的计画吧?」

    青年眯起鸢棕色的眼眸，钻子般的视线射向真之与次郎。

    於是次郎以眼神询问真之。他感到一阵难以拒绝青年的兴致，已做好多少会有风险的心理准备，也觉得不入虎穴；焉得虎子。

    真之的表情也露出掩饰不住的挣扎，然而他这次还是拒绝了对方的邀请。

    「明天这个时间，就约在刚才的巷子，能再见一次面吗?」

    青年的脸庞蕴含险色，嘴唇用力紧抿，看著真之的双眼绽放怪异的光辉。可是开口说出的却是经过完美压抑的声音。

    「好，不过，请记住明天是最後的机会。」

    青年轻轻顶了一下圆顶礼帽致意，便转身迈步离开两人。

    而真之从背後喊住他

    「等等，说起来，还没询问你的大名。」

    青年停下脚步，背著他转头说：

    「我被任命解决这次的事件，因为是不能让世人知晓的追踪开膛手杰克的任务，所以请称我为『潜行者』。」

    於是青年潜行者再度行礼，从通道离去。次郎注视他的背影直到再也看不见。

    接著听见真之突如其来地命令：

    「次郎，你今天就先回宿舍，我接下来要一个人行动。」

    「为为什么?还不清楚那家伙说那些话的真实性，单独行动太危险了。」

    「别担心。昨天也说过，我还是想试试透过公使馆挖出『黑暗内阁』的情报。其实在昨晚的宴会上，我已经找到线索了。」

    即便如此，次郎仍硬是要求陪同前往，真之只能苦笑著对他说一个人行动比较方便。事实也是如此，最後次郎只好接受他的做法，反覆提醒真之「请小心行事」直到几乎让他厌烦後才与他道别。

    虽说如此，也没有心情直接回宿舍。目送真之搭的马车离去後，次郎漫无目的地定在阴霾天空下的街道。

    危险吗?

    若说危险，次郎知道目前在伦敦最暴露在危险中的人足谁。就是她，昨天在马车上相遇的女性。她可说正置身於真正的危机。

    若相信潜行者的说法，昨天追著她的应该就是渥洛克家族的吸血鬼。而且据说他们还是吸血鬼中特别残忍的一族，虽然她曾说「那些人不会对我太粗暴」，但还是无法放心。

    我连被追捕的女性都救不了。

    次郎对自己的无能为力感到难堪，不能以对方是怪物为藉口。次郎想协助她，偏偏却协助不了她。自己不能转移视线而该正视的就只有这两点。

    可是，为什么自己会这么想帮助她呢?

    那时身体擅自做出动作，行动比思考早一步出现，而且是彷佛被某种感觉触动般身不由己却又伴随著奇妙坚信而做出的行动。

    明明连她的名字都不晓得。

    不，她应该就是

    次郎甩甩头。

    自从被卷入开膛手杰克的事件後，他便不断被周遭事物牵动，没有一次是依据自己的意愿而做出的行动。

    在这些行动中，唯独那一夜的那一瞬间，是透过他的自我判断而做出行动。眼花撩乱的状况发展下，面对接二连三出现，通往未知的门扉，原本只是一直目送它们离去的次郎，却毫不迷惘地拙响了最後出现的那扇门。

    为什么?

    伪善他想应该不是如此。

    首先，他不觉得自己有伪善到像那样挺身而出的胆量。次郎无力地苦笑，接著忽然想到什么，在路上突然转头返回原路。

    刚才那个巷子里的孩子还在吗?

    真之说过「不要因伪善施舍」。他觉得那并非错误的看法，次郎没有立场施舍他人，也认为给一名游民少许金钱，也无法解决根本上的问题。

    即便如此，次郎的伪善还是会让他馈赠出一片面包或一条毛毯。而这片面包或这条毛毯对这孩子来说一定会成为生命的乾粮。他只能做这种程度的事，而就算只有这种程度，能做什么就去做不是很好吗?

    次郎以那条巷子为目的地，返回汉伯宁街。

    而当终於到达那里时，他倒抽一口气伫立在原地。

    「来，这个给你有点少，真是抱歉喔。」

    刚才横躺在地上的黑发少年面前，一名女性递给他一枚铜币。接著又脱下身上的披肩，披在少年身上。

    明明是阴天却撑著洁白小阳伞，戴著宽帽缘的白帽，并身穿朴素的蓬蓬袖白衬衫，细腰以皮带收紧，下方则穿著白长裙。

    大概是察觉次郎的视线，她转过头，一脸惊讶地站起来。波浪状的金色长发滑落，偌大的碧蓝眼眸深深凝视著次郎，粉樱色的唇办缓缓圈成环状：

    「啊啊啊!」

    「那那个」

    「昨天的!」

    「是，没错，昨天这个」

    「太好了!你没受伤呀!」

    「是，啊，不对，幸好你也平安无事」

    她蹦蹦跳跳地奔向次郎，抛下阳伞握住次郎的双手。

    晶亮闪耀的透明眼眸倒映著次郎僵硬大半的脸庞。纤柔的身躯与细长的手脚散发隐隐香气，有一种甜美的气味。每当她展露笑容，金发便随之摇曳，在蒙蒙阴空下匮乏的阳光如沙金般洒落。

    「我很担心你，当你从马车摔下去之後我就一直担心著。真是太好了，我都还没跟你道谢呢，昨天谢谢你，你非常有骑士精神呢!」

    「不，别这么说」

    「真的喔。尤其是那个发出闪光的武器，真是太帅了!」

    「是」

    态度兴奋，脸颊染上玫瑰色的她让次郎不禁手足无措。她的声音只留下甜美的音调通过脑袋，握紧他的双手柔软而温暖。次郎的心跳加速，目光无法离开她的笑容。

    又听见祖父的大喝。

    这次还掺杂著苦笑，次郎甚至觉得彷佛听见了「振作一点啊」的声音，他好不容易才挺直了背脊。

    「总总之，你没事我就安心了。昨天从那些追兵手下逃脱了吧?」

    「嗯，因为你一开始帮我赶跑他们，之後就轻松了。不是我自吹自擂，就只有在逃跑这一点我可是超一流的。因为就只有这项技艺足经历无数星霜的修罗地狱磨练到现在，就连浑沌与阿斯拉都为此瞠目结舌喔。」

    不知为何，她得意洋洋满脸笑意地自豪。虽然不太明白她这么说是什么意思，次郎仍附和一声「是是吗?」

    以一名成熟的成年女性来说，她的言行举止十分孩子气。可是，不可思议的是却没有不协调的感觉。虽然拥有非常美丽的容貌，却散发出莫名呆傻的气氛，这种气氛甚至就连如卡莎那样难以靠近的气息也能抹除。

    对了，卡莎。

    自称渥洛克家族的男装丽人。她在苏格兰场要找的人就是这个女孩吧?而昨晚的追兵肯定也与此有关。

    渥洛克家族、卡莎、凯因、黑暗内阁、吸血鬼，以及开膛手杰克。

    次郎的身体内部窜过一股宛如涟漪般扩散的战栗，这是上战场前的兴奋颤抖。次郎以被握持的双手用力反握回去。她吃惊地中断自己的话语，不知不觉地脸色也愈来愈红润，但他没注意到。

    黑暗与文明交错的伦敦，现在这里只有她的笑容正笔直地对次郎倾诉著。他确切地亲身体会到某种真实感。

    不能放著这感觉不管次郎想著。若要挥剑就必须踏步前行，若要踏步前行就需要立足点。在摇摆不定的立足点上是无法挥剑的。

    如今，次郎感觉终於获得斩破黑暗的立足点。

    「啊，对对了，也得让这孩子跟你道谢」

    双手持续被握著又红著脸，她转身向後一望。次郎这才发现她还带著一名孩子。

    那孩子是个十二、三岁的少女。红发黯淡无光的少女，幼嫩的脸上有些雀斑，一身乾净的衬衫与裙子，胸口唯独这个部位异样地别著从一身装扮突显出来的昂贵老旧胸针。

    不过仿佛是不让次郎察觉自己在这里，是个散发薄弱到令人起疑之存在感的稳重少女。脸孔虽孩子气却很标致，但宛如人偶一样没有任何表情，是个彷佛荒芜冻土般的少女。

    「来，他是昨天帮我们的哥哥喔，说谢谢。」

    就算女孩催促著，她仍旧默默仰望次郎而不开口。

    「哎哎呀呀?抱歉，这孩子非常沉默寡言好了，蕾契儿，要好好道谢才行喔?」

    蕾契儿。

    果不其然次郎在内心肯定著。蕾契儿，就是被卡莎称为「那个小鬼」的少女，而且也是昨晚搭乘在马车上的少女。

    混乱的状况一点一滴地真的是微微地一点一滴逐渐明白了。

    次郎心中强烈地确定，这个人果然就是关键。

    「唔啊啊哈哈，抱歉。可是这孩子真的很感谢你，真的，当然我也」

    此时她突然「啊」地一声，露出羞涩的笑容。

    「糟了，这么说来，我也没有好好问候你呢，我是」

    「没关系。」

    「咦?」

    正当她要自我介绍时，次郎温柔地打断她。可不能让女性先自报姓名。次郎放开握著她的双手，昂首挺背地说道：

    「我才太晚自我介绍。我是望月次郎，是日本海军少尉。请多指教，艾莉丝小姐。」

    3

    老实说，不能否认次郎有点装模作样，而想让对方惊讶的恶作剧心态也是事实。

    可是艾莉丝的反应却很激烈。

    「我」

    「我?」

    「我的想法被看穿了!为什么?我又没有『吸你』！？为什么会有共鸣现象?啊哇哇!不可以!不可以看!我并没有在想那种事!唔哇!」

    「咦咦！？请请等一下，请冷静。」

    「耶!你这样太残忍!太无情!太过分了!啊啊不行，别看!好丢脸」

    她抱著一头秀发乱甩，几乎陷入惊慌状态，让次郎为之愕然。

    「等等一下，对不起，是我的错，我没那个意思。」

    「不管是没那个意思还是没这个意思!不要读我的心，请你到旁边去虽然没用，但还是请你到旁边去!拜托你!」

    「你在说什么，我不可能读你的心吧?又不是觉妖怪（注：能看穿人心的日本妖怪）。」

    「可是、可是!你不就知道我的名字了吗!在这个地方从没有人类听过我的名字!」

    「是我偶然听见的，是一位名叫卡莎的女性说的。」

    艾莉丝顿时收敛住狂乱的姿态。她双手的指头钻在乱糟糟的金发中抱著头，然後悄悄看向次郎。

    「小莎说的?」

    「小小莎?算了，没错。你果然认识卡莎朵拉吉儿渥洛克。」

    次郎的神色增加几分严肃色彩，不由得挺身说道：

    「她与你被追捕的事情应该也有关系吧?昨天追著你的那群人，是她渥洛克家族的成员，没错吧?他们打算抓住你与这位叫做蕾契儿的女孩，因为她恐怕与开膛手杰克有连带关系，我有说错吗?」

    「你你怎么会知道」

    艾莉丝一副吃惊不已的模样地看向来势汹汹地询问自己的次郎。接著又忽然回过神，手忙脚乱，慌张地梳整头发，重新抚平皱掉的裙子。

    仔细地戴上落地的白帽，并重新撑起白伞，艾莉丝一脸正经端庄地，将视线投向次郎斜前方四十五度的方位。

    「我不晓得唷。」

    「说谎。」

    「我我并没有说谎。」

    「不，可是你明显是在说谎吧?」

    「哎呀，真是没礼貌，你不相信女士说的话吗?」

    「不就算你这么刻意地皱起眉头」

    在次郎疑惑的目光前，艾莉丝勉为其难地维持住严肃的表情。她固执地不朝次郎看，但额角渗出的冷汗却不证自明地吐露她内心的动摇。

    「请听我说，艾莉丝小姐。你的生命安全真的正暴露在危险中。恐怕你本人早就很清楚了吧?她们是吸血鬼。」

    这回艾莉丝真的全身僵硬了。

    额边冷汗大幅直流，牢牢抿住的唇办逐渐失去血色。

    然而她却说出违心之论

    「我不晓得。」

    她坚持地说。

    「你不可能不晓得。不然昨晚的追兵要怎么解释?你也认识那位名叫卡莎的女性吧?」

    「请请你适可而止，不然我要叫警察来喔?」

    「请务必这么做，女士。幸运的是，我在苏格兰场与负责这次事件的警宫有些交情，现在请你立刻去说明状况并请求保护。」

    艾莉丝脸一沉，然後又皱起来。这话似乎戳到她的痛处，她像个恼怒的孩子一样远离咄咄逼人的次郎

    「到底是怎样啦?我跟你到昨天以前看都没看过彼此耶?明明完全没关系，为什么要对我的事这么」

    「因为我想保护你。」

    次郎自然流畅地吐出这句话。「咦?」艾莉丝的视线再次返回次郎。

    碧蓝眼眸再度倒映出次郎的身影。次郎点头再次说道：

    「危险正逼近你，我不能置之不理。」

    他坚决地断言。

    艾莉丝正对次郎的脸颊微微胀红。她咬著唇低头，忸怩一阵子才抬起头瞥了次郎一眼。

    「你是个绅士呐。」

    「这当然。」

    「既然这样，那就更不可以了。感谢你昨天的协助，真的谢谢你。不过，还是要拜托你，请你忘记。」

    「怎么可以，为什么?我并非说笑，也没有半分虚假喔?」

    艾莉丝的态度令人焦躁。次郎亲身体会过吸血鬼有多么恐怖，因此想以万全的准备与他们对抗，也因此需要艾莉丝的协助。

    她所拥有的情报能让次郎找到挥剑的对象：且她的存在本身，也能给予次郎拔剑的「理由」他有这种直觉。

    「原因请告诉我原因。我想成为你的力量，拜托你，艾莉丝小姐。」

    次郎将手放在胸膛上倾诉自身的急切。艾莉丝的眼眸中大幅动摇，清澈的瞳孔深处闪过迷惘与纠葛，但她最後仍低下了头。

    「对不起。」

    说完，深深低头示意，不再看次郎一眼便说「蕾契儿，走了。」牵起少女的手离去。

    「等等!」

    次郎叫住她，她却丝毫无意回头。娇小的背影坚定地拒绝次郎，只有被牵著手的蕾契儿回头看了次郎一下，但少女的脸庞并末露出任何表情。

    怎么这样

    他不懂怎么回事。可是，回想起来，昨天晚上艾莉丝也对次郎说过「下去。」

    因为不想连累我吗?还是有其他原委?

    若是因为有其他不为外人道的来龙去脉而拒绝次郎的要求，他做的事正好造成反效果。毕竟次郎几乎尚未掌握事件全貌，不过是随著她会成为事件突破点的直觉行动，从客观的角度来思考，这实在是无礼至极的态度。

    可是!

    次郎凝视著艾莉丝逐渐远离的背影。追上去他身体的细胞如此命令。他明白，宛如探囊取物般简单易懂。

    次郎眼二兄下定决心。他从後巷走往大道，响起强而有力的脚步声。

    艾莉丝默默地走著。

    她一手撑著阳伞，一手牢握住蕾契儿的手，以少女偶尔得小快步赶上的脚步扬起裙摆。稚气尚存的美貌如别扭的孩子般绷紧，明明笔直看著前面走路，肩膀有时却还会撞上路人。

    而次郎尾随在她三步之遥的後方。

    他也一句话都不吭，以隐含宁静决心的眼神盯著走在前方的艾莉丝，不时对周围人群投出在平时来说过於凌厉的视线，步伐也很慎重。左手紧握收入刀袋的日本刀，右手保持放松以便随时都能动作。

    只有被艾莉丝牵著的蕾契儿的视线几度在两人间来往，但依旧是面无表情。

    从旁看来实在是奇妙的三人组，在没有一句对话的状态下在商业大道上往西方前进。

    经过奥盖特车站进入都市，到了这一带交通量也大增，马车来往频仍。三人穿梭於大都会的人潮中，在利德贺街上直行。

    终於看见皇家交易所，科林斯式的廊柱使人不禁以为来到了雅典娜的神殿。抵达前方广阔的十字路口时，艾莉丝再也忍不住了。

    她突然停下脚步在片刻前便察觉止步气息的次郎也停下来她气得双肩发颤，反转一百八十度面对次郎。

    「你干嘛跟著我!」

    「请不要放在心上，女士，我并没有妨碍到你。」

    「已经非常妨碍我了，跟在女人身後真是有够差劲!」

    「说得也对，这确实明显违反礼仪，不过请饶恕我，因为这是紧急情况。」

    次郎态度坚定地有礼回应。艾莉丝被惹恼地喊著「真是!」也不管裙子掀起而用力踱地。走过周围的行人因为不晓得发生什么事而对她行注目礼，但本人完全没发现。

    「我不是说叫你忘了昨天的事吗?跟你没关系啦!」

    「关系可大了。一名受害者是我的同事，而且我被长官任命调查这个事件，我是名符其实的当事者之一。」

    「那，这跟我没关系!」

    「首席嫌疑人的一族正镇定你并打算袭击。就算你与这个事件毫无关系，我待在你的身旁也有意义。」

    「唔」

    艾莉丝嘴角下瘪，恨恨地瞪著次郎，似乎想摆出憎恶得不得了的表情。次郎则尽可能不去想多余的事情，不过只有在她应该比较年长的这个推测上愈来愈感到怀疑。

    结果，艾莉丝猛然转身背对次郎，拚命假装平静又开始往前走。次郎也一副什么事也没发生的样子跟在她後面。

    三人横过十字路口，进入切普赛得大道。

    这条道路是自五百年前以来便代表伦敦的大道。留存中世纪余韵的高大建筑物在道路的两侧延续，圣玛莉理波教堂的优美塔顶，从以石块、钢铁、砖瓦所建构，仿佛岩壁般的街道探出头。

    可能是因为一成不变的天色，或是马车扬起的尘埃，热闹的大道今天也莫名沉静。然而其中唯独从艾莉丝帽子散落的金发绽放鲜艳的色彩，违背她本人的心情轻盈地随风摇曳。

    「真令人困扰我又不需要不请自来的骑士。」

    「我没有受封爵位喔，女士。」

    「耶，怎么自言自语还会听到回话」

    「是这样吗?很抱歉。」

    次郎几乎忍俊不住地抑制著，因为艾莉丝表现出一本正经的语气。

    「所以才说东方人令人伤脑筋据说他们很看不起女人」

    「这是我的自言自语尊敬女性的心情是不分东、西方的。」

    「谁知道呢?耶啊啊！？一直跟在讨厌的女人後面，这样的人不正是开膛手杰克吗?没错，一定就是这样，警察先生!」

    「警官就在对面那个转角，要帮你叫吗?」

    「我说了，我在自言自语。」

    「这样吗?很抱歉，一直会错意。」

    溢出忍俊不住的笑意。艾莉丝有如鬃毛倒竖的小猫，瞪向肩膀发颤吃吃偷笑的次郎。不知道是不是多心了，刚才没注意到的虎牙也露出来。

    「果然是我想太多，这种坏心的人怎么可能『那样』」

    「你指什么事?」

    「自言自语！」

    这次艾莉丝还鼓起脸颊，脚步愈来愈快，甚至有一股要挥动起阳伞的气势。

    「等一下，蕾契儿快跌倒了喔。」

    「哼!不用管我们呀!」

    就在她转身大骂的瞬间，蕾契儿没事但艾莉丝摔跤了，而且因为伴随冲势，还是翻了个跟斗的大摔跤，甚至连旁边经过的人都不禁一愣停下脚步。次郎赶紧冲过去。

    「不不要紧吧?」

    「呜耶好痛喔」

    「你看，谁叫你这么赶。」

    「气死人~你既然说要保护我，就要扶著我嘛!」

    「真是乱来来，我帮你擦药，让我看看你的伤口。」

    次郎拿出手帕说著。只见艾莉丝突然表情一变，原本生气的脸色发青，嘴里说著「没关系」，拒绝了次郎伸出的手。

    ．

    「说什么话，你的手心刚才擦伤了吧?来，不要逞强，让我看伤口，化脓就糟了。」

    「没关系，我没有受伤。」

    「请别说傻话，手套都磨出这么一个大洞」

    有些发怒的次郎眨著眼。艾莉丝手上的手套确实磨过路面，在掌心部分裂了一个洞，可是从破洞中露出的雪白肌肤却毫发无伤。

    「耶?」

    「看看吧，所以我说没关系，我没有受伤啦!」

    「」

    次郎想说些什么，却又说不出口。艾莉丝「啊哈哈」地笑著蒙混过去，接著再度牵起蕾契儿的手，不过这次是放慢速度走著。

    次郎耽搁了一会儿才跟上去。这一回并非走在三步之後，而是与她并肩齐行。次郎又偷偷瞄了她的手一眼，真的没有受伤。

    「你比刚才还要靠近耶?」

    「差不多可以告诉我了吧?你为什么会被攻击?」

    「我说过好几次，要你忘记这件事了吧?」

    「我恳求你告诉我。l

    「咦?您是哪一位啊?」

    「我是日本海军少尉望月次郎，艾莉丝小姐。」

    「警察先生!」

    「方向错了，他在对面的街灯下。」

    艾莉丝似乎从头到尾都没有告诉次郎的意愿。次郎的视线看向并行的艾莉丝的侧脸，她则继续无视於次郎的存在。

    这时，看著前方的艾莉丝突然低喊「啊，糟糕!」便低下头将阳伞挡在前面。

    次郎不解地往前看，道路於此中断，前方出现一座巨大的建筑物。

    那是一座长五百英尺，高三百七十英尺，圆顶屋梁上装置著闪耀黄金光辉的十字架的庄严建筑物，也就是圣保罗教堂，是一座睥睨全伦敦的大教堂。

    次郎虽不是基督教徒，仍因大教堂的美而失神。然而艾莉丝却以帽子与阳伞为盾，看也不看大教堂一眼。穿出切普赛得大道之後，便尽可能不靠近地大幅绕路前行，此举让她在周围人潮申明显突出。

    「虽然或许是我多管闲事」

    「干嘛啦?」

    「你这样很诡异喔。」

    「你管我。」

    「但是」

    「好了!闪一边去啦!」

    艾莉丝再次气冲冲地发怒。次郎愈来愈觉得困惑不已。

    说不定她是个比外公或学长更为奇怪的人。

    他感到微微惶恐。

    远离大教堂後走上舰队街，接著经过命名为海湾大道的道路时，艾莉丝看来终於松了一口气，然後对死缠不放跟在後头的次郎露出一脸由衷厌烦的脸色。

    「我说你呀，我之後还有很多事情要忙啦，你可以有点分寸别再跟著我了吗?」

    她扬起一脸百分之百的社交用笑容，右侧柳眉一阵阵地抽搐著。

    次郎也变得相当不客气，耸耸肩说道：

    「女士，我也不想让你讨厌，可以请你说说事情的原委吗?绝对不会让你困扰。」

    「我现在就非常困扰了啦!」

    「这是大困扰前的小困扰。」

    「无论如何还不都是困扰!」

    「那么你与卡莎的关系是什么?」

    「哼，你说谁?我不认~识。」

    「她认识你喔。记得她说你是气一脸呆样的白种女孩气」

    「什么?好好过分，小莎真是坏心眼!」

    「你们是朋友吗?」

    「是呀，我们一起旅行咦，这是诱导式盘问吗！？」

    「然後，关於叫凯因的男人」

    「你走开啦!」

    不知不觉，艾莉丝已经一脸快哭出来似的，最後紧绷著脸闭上了嘴。一开始有些得寸进尺的次郎事到如今多少也有点愧疚，或者该说，这么一来就像在欺负她一样。忽然察觉蕾契儿无言的视线，次郎自己也不好意思起来。

    「女士?」

    「」

    「艾利丝小姐?」

    「」

    不管次郎怎么呼唤，艾莉丝就是不回应。她也没有之前的精神，而是颓著双肩消沉地走著。次郎咬著唇，与她一起走了一阵子，但脚步渐渐沉重，最後终於停下来。

    艾莉丝吃惊地回头。次郎对她露出寂寞的微笑：

    「我知道了，看来我似乎真的无法成为你的力量。我再度向你致歉，像这样子缠著你，真的非常抱歉。」

    「你」

    艾莉丝低喃。次郎将她的碧蓝眼眸以及残存稚气的容貌牢牢地刻画在自己的眼底，然後深深地一鞠躬。

    「很抱歉，艾莉丝小姐，请务必注意自己的安全。那么我告辞」

    「那那个」

    艾莉丝表现出困惑的样子。虽然摆出那么不和善的态度，到了这个时候还是不禁慌张了起来。不过这也是因为她的温柔，不打算依赖他人。

    次郎默默地打算转身，艾莉丝则露出後悔与犹豫的表情。

    此时

    咕噜。

    她以出人意表的方式让次郎停下脚步。

    次郎在半转过身体的状态下述地停止动作。那是一股非常响亮的声音，就连次郎的脸颊部为之一热。

    一看，艾莉丝瞬问漂白各种表情後，头顶如蒸汽火车般冒烟，口中吐出「啊哇哇」的声音颤抖著，视线在多佛海峡两头来回穿梭，白雪般的肌肤一直红透到耳根。

    这是次郎的人生中最尴尬的时光，不管怎么圆场都很困难。

    又不能当作没发生，而在僵化的次郎面前，艾莉丝终於缓缓嘟起嘴唇：

    「真」

    「真?」

    「真是的，蕾契儿你怎么这样!」

    「你这样很不成熟喔！？」

    「呜，可是」

    「没有可是。」

    次郎对悄然无声的艾莉丝大叹「真是受不了。」

    过了好一会儿笑意才突然爆发，次郎表情一变笑了出来。

    一阵难以克制的大爆笑。於是，沐浴在路过行人好奇的视线中

    「啊哈哈哈哈!」

    他含泪高笑著。

    已经很久不曾像这样大笑出声了。

    「唔哇!居居然取笑女士的失误，真是太没礼貌了啦!我收回说你是绅士的话，你这个不懂礼仪的臭原始人!」

    「对不起，可是啊哈哈!」

    「什么嘛，真是的!这也没办法呀，我今天连一片面包都还没吃到耶，还不都是你害我到处走个不停!」

    「说说得也是呢，可是呼呼呼」

    面对顶著一张宛如煮熟虾子的脸色拚命辩解的艾莉丝，次郎笑得停不下来。虽然注意到蕾契儿无情绪波动的眼睛正盯著自己，却仍然笑个不停，次郎也对少女露出笑容。或许是错觉也说不定，总觉得她的脸上闪过「拿这两人真没办法」的表情。

    结果次郎笑到喘不过气後才终於抬起头。

    他抹去眼泪，以温和的神色看向因愤怒与羞耻而大受打击的艾莉丝。

    「可是这样也好。」

    「哪里好！？」

    「造成你不少麻烦，最後看来好像能稍微回礼致歉。走吧，艾莉丝小姐，我知道前面正好行一闪炸鱼薯条非常好吃的店。l

    海湾大道往前走去，是欧洲最美的广场之一特拉法加广场。这是一个有两座喷泉，能容纳五万人的宽阔广场。

    次郎、艾莉丝、与蕾契儿三人坐在广场一角，嘴里塞满次郎买的鲤鱼与炸薯条；英国名产的炸鱼薯条。

    虽然廉价，但是细细咀嚼著炸鱼的艾莉丝，脸上已经丝毫不存刚才的狼狈。幸福不过如此，次郎也随之绽放笑容。英国的餐点有著很难吃的评价，但这就另当别论，口感绝佳的面衣与西洋醋的组合让味觉得以充分享受。

    太阳渐渐西下，覆盖开阔天空的乌云染成霞红色。广场的煤气灯也点起昏暗的光。

    广场上的风很大。次郎脱下外套披在将披肩送了人的艾莉丝肩上。艾莉丝愣了一下，接著便开心地笑起来：

    「我不需要这个。」

    「伦敦的冬天，就算不是外国人，也还是很难受吧!」

    「不是这样啦。呵呵，因为你什么都不知道。」

    後半声音太小的呢喃次郎听不太清楚。不过这时的笑容，是与她外貌相符的成熟笑容。

    次郎已经不再试图探听事件的相关情报，相反地，他聊起无关紧要的话题。

    自己的生活与祖国的风景；真之的玩笑与外祖父的趣事。艾莉丝高兴地听著这些事情，就连蕾契儿也会偶尔停下吃东西的手，专心听著次郎说话。

    「金平糖?」

    「对，是日本的糖果。外祖父不太会喝酒，但非常喜欢吃甜食。」

    「我也最喜欢甜食喔，像是巧克力跟鲜奶油。」

    「金平糖的样子也很可爱喔，有各式各样的颜色，像是一块块的宝石。严肃的外祖父满足地啃著金平糖的样子，看起来实在很好笑。」

    「真好我也好想吃吃看。」

    艾莉丝以幻想般的语气低语著。女孩子喜欢甜食似乎也是不分东、西方的。

    「令祖父是个很有意思的人呢。你刚才说叫什么?诚郎望望夜?」

    「诚一郎望月。是个像鬼一样严厉的人，很恐怖呐。」

    「可是你很喜欢他吧?」

    「因为是我的家人。」

    文郎坦率地同意，还害羞地抓抓鼻头。艾莉丝看到次郎这样，露齿好笑

    一王汪望月家是很棒的家族嘛」

    「请别取笑我了。另外，如果觉得发音很难就别勉强，叫我次郎就好。」

    「真的吗，那你也叫我艾莉丝就好了。」

    艾莉丝?」

    「对。」

    艾莉丝微笑点头。次郎也随著开怀，情不自禁绽放如春阳般的笑容。

    而艾莉丝的笑容S地收敛，表情一改对次郎说道

    「那么，你现在有点寂寞呢。」

    她喃喃细语。

    「会吗?现在也还有个罗唆的学长再说我是军人，是为了学习军事才离开祖国千里迢迢来到英国，没空感到寂寞，我与学长才刚发誓要成为优秀的军人。」

    次郎回答。

    他的视线投向远处。次郎回想起昨晚昂扬的气氛。

    「日本是今後才起步的国家，引进西洋的科学与工业，接下来要变得更强，所以没空感到寂寞。我身为军人只要前进就可以了，如此总有一天日本也会变得像这个国家」

    意气风发地说著的次郎突然停顿不语。

    像这个国家一样。

    说出这句话的瞬间，形形色色的光景在脑海来往。

    硬石与钢铁建造的坚固街景，修整完善的街道，驱逐黑夜的煤气灯，精力充沛持续奔走的马车与铁道。日不落的光荣国度以及作为其心脏的大都市伦敦。生平首见的这一切，是冲向新世纪令人眼花撩乱的景象。

    然而，如今的次郎也知道灿烂景象背後的深沉阴影。；

    活像是金光闪闪的装饰物一般在舞池起舞的军官，对残酷的杀人魔充满好奇的人群，以及巷弄中被抛弃的小孩，这座大都市对待在饥寒交迫下颤抖不已的他们的态度，就彷佛他们从未存在一般。

    这些情况也不限於英国。世界列强多多少少均在如此的光与影之中成长著，而日本也一样。真之是在明白这样的双面性的前提下，仍决心踏上通往进步的道路。

    可是，自己呢?自己真的这样就可以了吗?为了这种未来挥剑从今以後为此持续挥剑也无所谓吗?自己的剑是为此存在的吗?

    若是外祖父，会怎么说呢?

    一回神，才发现已经沉默了十分漫长的一段时，他赶紧看向艾里斯，她没有任何不耐烦的模样，静静地等待次郎开口。

    在自觉前，次郎的嘴便擅自张开：

    「其实我感到疑惑。」

    「疑惑什么?」

    「该走的路。」次郎的视线朝向广场南侧。那里耸立著被青铜铸造的四头狮子铜像所保护，高一百四十五英尺的高柱，在那顶端有一座佩剑军人的雕像。

    那是与拿破仑率领的法国与西班牙联合舰队，於特拉法加外海进行海战而获胜的纳尔逊将军的铜像。不仅英国，也是全世界海军尊敬的英雄。

    他为了保护祖国而奉献自己的性命。次郎觉得很羡慕。因为在帝国主义等同於世界真理的今日，守护祖国就意味著顺势将他国其他弱者作为粮食。

    呼次郎一声苦笑，放弃偏离主流的思考。

    「反正我只是个除了挥剑之外没有其他才能的人类罢了。我无法像学长高瞻远瞩，也无法通透事理。仔细一想，外祖父也因为不喜欢政府的工作才离家出国，回国後躲进山林应该也只是为了逃避过去的束缚吧。」

    维新的英雄，孤高的武士，严峻清廉的志士。在海军官校知道外祖父之名的教官，都口径一致地如此称赞他。

    然而，光凭这些语汇还不足以道尽外祖父的为人。不懂得如何与他人交际、个性顽固、不亲切，从教养孙子一直到对金平糖的爱好都很罗唆的固执老人，这就是外祖父的真正面貌。他是那种在面对第一次碰面的孙子的时候连一句话也说不出来，只会笨拙地握住自己孙子的手的那种人。

    而次郎喜欢这样的外祖父。

    「汪望月家似乎是中产阶级的家族呢。」

    次郎笑著对艾莉丝耸耸肩。

    接著艾莉丝又说

    「次郎。」

    「咦?」

    「那个对不起喔。」

    艾莉丝将炸鱼薯条的袋子放在一旁，身体倚近比邻而坐的次郎。

    脸庞贴近到呼吸的气息甚至落到对方身上，清澈通透的碧蓝眼眸在近距离捕捉住漆黑的瞳孔。「咦」次郎感到心脏仿佛要进出来的瞬间

    啊

    第二次体验「这种事」。艾莉丝的心钻进次郎的心，就像卡莎那时一样。

    明明确实是相同的感觉，却又同时觉得有些许不同。艾莉丝的入侵完全没有令人不快的感觉。具有人体温暖的涌泉静静灌注进来，眨眼间与次郎同化，同化意味著无须探索便能感受到他的本质，所以不会给对方任何负荷。在这方面她的技巧灵活熟练到令人畏惧，甚至因此觉得卡莎的入侵幼稚且拙劣。

    不晓得经过了多久的时间，就与刚开始的时候一样，艾莉丝的入侵不留一丝波纹，静静地结束。

    「艾艾莉丝?」

    次郎仍处於困惑，悄悄低语。

    然後

    艾莉丝滴滴答答地落泪。就在次郎的眼前，深深凝视他的碧蓝眼眸溢出澄澈的清泪。次郎为之屏息。

    「你们好了不起呢」

    艾莉丝流著泪说道。蕴含於声音中的深刻同理心，让次郎受到直击脑门的冲击。

    「为什么?」

    「因为」

    艾莉丝寻找著叙述的词汇，如此说道

    「你们这么全心全力地拚命，而且非常诚实努力，怎能如此纯粹地活著呢?你是这样。『那孩子』也是。就像星星的运行，只为了发光闪耀而存在。真的很美丽呢」

    「美丽?」

    他重述这句话反问，艾莉丝便「嗯」地一声哭著点头。

    次郎不能理解她说的话，甚至觉得不该理解。就好像面对宣告神谕的巫女一样，胸中深植对自然的敬畏之情。

    她

    应该已经要自己别再去想的疑问，无法遏止地再度浮现於脑海。

    她究竟是什么人?

    「艾莉丝。」

    宛如冰般冷冽的声音呼唤著她。

    艾莉丝彷佛如梦初醒般地回过头。蕾契儿手上拿著的炸鱼薯条掉落在地，紧紧地握住艾莉丝的裙摆。

    次郎立刻绷紧全身，手持日本刀站起身。

    艾小莎」

    进入傍晚的特拉法加广场，伫立著一名男装的丽人。

    「找到你了喔。」

    卡莎对艾莉丝说道，然後目光氐桨莉丝身旁

    「蕾契儿也在一起呀?还有哼，居然能再度相见，少尉，想不到竟然紧咬不放到这种地步实在了不起。」

    卡莎嘲讽地扬起嘴角。她穿戴一身与昨天相同的漆黑礼帽与斗蓬，而周围的幽暗彷佛以她为中心凝结聚集。

    次郎拆开套著日本刀的袋口。拿出刀鞘後置於腰部，轻轻放上右手，呼吸自然而然地变得细长，屏除杂念的脸庞上，唯独一双细长眼眸牢丰盯住卡莎。

    卡莎以鼻子发出一声哼笑。

    「学不乖的男人你怎么会又带上这种家伙?艾莉丝?」

    「小莎，你生气了吗?」

    「问我有没有生气?多少啦，毕竟从大白天就被迫在伦敦跑来跑去，又累又火大。」

    「对不起。」

    艾莉丝消沉地低下头。卡莎「啧」地咋舌：

    「真是耗费我不少气力，我都说过几次要你安分点了?」

    她埋怨地瞪著艾莉丝。

    次郎集中精神观察两人的对话与态度。刚才次郎套艾莉丝话的时候，艾莉丝已经承认卡莎是「朋友」。这看来并非谎言，卡莎的态度虽然尖锐，但却也是对待熟悉友人的态度。

    这是怎么回事?卡莎不是吸血鬼吗?

    迷惘会扰乱剑势。即便明白这个道理，次郎仍难以抛下迷惘。

    卡莎接著将视线转向躲在艾莉丝身後的蕾契儿。蕾契儿的身躯大幅颤抖。

    人偶般的脸孔看不出恐惧的情绪，但少女看向卡莎的目光却明显透露敌意。卡莎看她的眼神也与看向艾莉丝不同，只能以冷酷形容。

    「真有一手呀，蕾契儿。」

    「」

    卡莎与少女危险的视线交错。艾莉丝以阻隔双方的态度挡在其中

    「不是这孩子。」

    「我们会调查这件事。」

    「没这个必要，这孩子是无辜的。」

    『直接』调查就知道了。」

    卡莎敷衍地耸耸肩。艾莉丝的双眼显露坚强的意志。

    下一刻，次郎惊愕地转头看向她。

    「我都说不是了，卡莎。」

    卡莎显而易见地心生怯意。

    次郎在这片刻忘了对卡莎保持警戒，而是被身旁庇护著少女的艾莉丝吸摄住心神。

    刚才是怎么了?

    压倒性的威严与魄力，甚至令人无法想像她与前一刻的艾莉丝是同一个人。但是她宛如他人般显露威风只有那一瞬间。

    「相信我，卡莎。」

    如此请求的艾莉丝又回复到至今为止的她。

    卡莎似乎是不甘心气势被压制而沉默了一会儿，但是面对艾莉丝恳求的眼神，最後也只能无力地叹息：

    「去跟老太婆说。」

    她有气无力地咕哝完，再度瞥了蕾契儿一眼，无奈地摇摇头。

    斗蓬的下摆飒飒掀起

    「走吧，宅邸从昨天起就一团大混乱了。」

    套著洁白手套的手对艾莉丝招了招。

    艾莉丝点头并握紧蕾契儿的手，接著举步定向卡莎。

    次郎走出来挡在前方。

    「请让我同行。」

    「什么?」

    卡莎右眉一扬。她讶异地注视次郎，然後露出玩味的笑容。

    「不不可以啦，次郎!这跟你没有关系!」

    「我应该说过，这是我的任务。」

    次郎定睛看著卡莎回答，可是立刻又「不」地一声继续说道

    「就算不提任务，唯独这一点我绝对不能退让。你难道以为我会让你们独自前往吸血鬼的巢窟吗?」

    「啥！？你这家伙」

    听到次郎这番话的卡莎颇有意见。她往前一步，如鞭的视线瞪着次郎，就连周遭的空气也像被绷紧至极限般地紧张起来。

    次郎握住刀柄作势拔刀，後颈竖起鸡皮疙瘩。

    「两个人都停下来!」

    艾莉丝大喊。即便如此，双方仍彼此互瞪没有反应。「小莎!」艾莉丝再度呼唤，同时压住次郎的右手。

    「不，放开!」

    「不可以，绝对不可以!」

    金发乱舞，艾莉丝频频摇头，全身涌出绝对不放手的决心。

    卡莎最後「哎呀呀」，震惊地轻叹

    「这演的是哪一出闹剧啊好了，闪边去，艾莉丝。」

    然後，妖异的光芒蓄积在卡莎的翠绿瞳孔。次郎原本打算硬甩开艾莉丝挺身拔剑。

    但是却做不到。

    这这是怎么回事！？

    身体不能动，仿佛被看不见的力量压制。「可恶门」他放声低吼，却无能为力。

    「看，这不就好了。遇到你真是铁定没好事总之我累了，快点回去吧。」

    艾莉丝点点头，对紧张的蕾契儿说声「不要紧」之後，便离开了次郎身边。

    仅回头望了一眼

    「谢谢。」

    说完，便看也不看他地跑到卡莎身边。次郎从丹田发出猛烈的低吼：

    「艾莉丝!不可以!」

    「很吵耶，少尉!你好像是哪里搞错了，这家伙是我们的」

    焦躁的卡莎对次郎大吼。

    但是

    「卡莎。」

    卡莎因为艾莉丝极度微弱的声音下闭起了嘴。

    「拜托，别说了。」

    这是一道不像她的性格会发出的孱弱声音。卡莎一副感到困惑的模样闭口不语。

    她看向次郎，又看向艾莉丝，不知为何不甚愉快地皱起一张脸，接著好像生气似地说道「可恶，回去了啦!」

    「艾莉丝」

    次郎再度低吟。然而就算他用尽全身力气，却连一根指头都动不了。过於强烈的无力感让次郎大受打击。

    「再见啦，少尉。为你自己好，祈祷不要再有第三次的碰面了。」

    之後，卡莎与艾莉丝带著蕾契儿，自完全被夜幕笼罩的特拉法加广场离去。

    被留下来的次郎咬著唇，以致於渗出血来。

    谢谢说完这句话後，艾莉丝便不曾再回头看次郎一眼。

第四卷 伦敦舞曲 第三章 剑与牙的轮舞曲

    第三章剑与牙的轮舞曲

    1

    蕾契儿哈卡从小在贫民区长大。那里是一个被名为贫困，拥有压倒性力量之暴君所支配的世界。

    挤满好几世代人群的公寓，光线射不进的曲折窄巷，挥发高浓度酒精的体臭、排泄物以及血的气味、缺齿的笑容和浑浊的瞳孔、暴力。举例来说就是这种世界。

    失业的双亲甚至无法赚取每日的生活费，坐在路边日渐消瘦而腐朽。看著双亲这种模样成长的她为了生存不顾一切，学会偷窃、为坏人跑腿、出卖幼小的身躯给男人。当她回神，就连喜怒哀乐的表情也已经卖掉了。她不曾後悔，毕竟也没有其他生存的办法，後悔也不能成为存活的食粮。

    然而，就在某个像这般拚命一心想要活下来的日子，她突然发觉一件事。

    自己究竟有没有非得做到这种地步而活下去的必要?

    无论怎么想，部找不出回答YES的理由。所以她停止行动，放弃对峙与反抗，温驯地委身於名为贫困的暴君，就跟她的双亲一样。

    两周後，她饿死了。

    但是就在即将死亡之际，她与一名男子相遇。这名男子并不是人，而足夜之黑暗孕育的怪物後裔。

    他就是後来堕於疯狂之道，拥有獠牙的开膛杀人魔杰克拉德。

    「蕾契儿?」

    梳理少女发丝的艾莉丝停下手上的梳子，唤了她一声。

    这里是常春藤宅邸的房间。被卡莎带回渥洛克宅邸的两人被软禁在大宅中的某问房中。

    虽说如此，也不过足形式上的软禁。若只有蕾契儿也就罢了，但既然连艾莉丝都常伴於她左右，宅邸的人也不能怠慢。多数人都不希望与艾莉丝发展出恶劣的关系，就连憎恶「术圣梅林」幸存者的长老也小心翼翼地保持距离。唯一的例外是卡莎，但看来就如她所说，她似乎很疲累，交谈两三句话之後，不待日出便返回自己房间。

    疲惫的不仅是卡莎，艾莉丝与蕾契儿也准备在日出前入睡。

    「怎么了吗?」

    艾莉丝温柔地询问少女。少女一句话也不说，但是艾莉丝不知为何就是能明白少女的想法。她「嗯」地一声点点头

    「今天很开心呐。」

    她代替少女开口：

    「虽然最後被抓回来，但我想这样也好。你若是安分地待在这里，总有一天也会排除是开瞠手杰克的嫌疑。真正的犯人很快就会抓到了，因为不论小莎或凯因都很认真。」

    语带激励地说完，接著再度梳理起少女的头发，并开心地哼著古老的摇篮曲

    「可是，我有点担心那孩子呐。正义感强烈虽然很好，但是好像只要走投无路就会毫不在意地冲人火里往前进。」

    回想起白天遇到的青年，她仿佛挂心弟弟的姊姊一般叹息。

    「莽撞，无知，又乱来而且有点没礼貌，嘴巴也很坏，虽然语气彬彬有礼，更过分的是个性好差劲。不，他其实足个好孩子，却这样该说偶尔会变得傲慢呢?还是认真过头才让人觉得像是被取笑呢本人没有自觉反倒更令人讨厌。或者他出乎意料地是有意识地表现出那样子?思，有了有了，有可疑的情况，居然假装亲切地取笑女士的小小失误。你这家伙，臭小鬼。」

    话语渐渐变得像是抱怨。最後，艾莉丝吐出阴沉的声音，碧眼半眯。（图）

    一回神，不知道是不是多心，总觉得蕾契儿以抗议的视线瞄著自己，似乎在不知不觉中扯到她的头发，艾莉丝赶紧道歉。接著放松全身的力气。

    「你也很喜欢他?」

    「」

    「也对，他是个正直的孩子是个很适合太阳的孩子呢。」

    艾莉丝说著便露出微笑，对她而言难得的寂寞笑容。

    然後

    「炸鱼薯条。」

    「咦?」

    突然，蕾契儿开口了。艾莉丝为之一愣，接著瞪大眼睛。据艾莉丝所知，少女这还足头一遭开口说话。

    「怎怎么了吗?炸鱼薯条怎么了?」

    就算询问，蕾契儿也不再回答，只是默默注视著艾莉丝的脸庞。

    可是

    「啊，我懂了，你还想吃吗?」

    蕾契儿点头。艾莉斯为她直率的态度绽颜一笑。

    可是虽然只是形式上，但两人如今是被软禁於宅邸之身。拜托卡莎去买回来虽也行，但请她跑腿做这种事，她二正会全力抗拒。凯因现在也因诸事而繁忙，再说，若是要吃，比起在令人窒息的宅邸，再次去那个广场吃肯定比较美味。

    如此一来，除了运用艾莉丝为数不多的特技之外别无他法。

    「我知道了。那么先稍微休息一下，黄昏前在其他人醒来之前偷偷溜走吧。」

    她在蕾契儿耳边悄声说道。

    蕾契儿再度点头。艾莉丝开心地继续梳理头发的工程。

    将头发交给艾莉丝处理，蕾契儿默默盯著眼前的昏暗。

    艾莉丝的手非常温柔，这是蕾契儿从未体验过的感觉。曾几何时，少女的眼底浮起深沉的悲伤，但仍坚持保持沉默，同时以娇小的手握著别在胸前的老旧胸针。

    「怎么会?那时候的少年?」

    「是的，他知道我们的真实身分。不过，目前还不清楚他究竟对实情正确理解到哪种程度就是了」

    脱下斗蓬与外套，抽出系在衬衫上的领带，卡莎显露一脸忍耐著咋舌的不快表情。凯因接过她的上衣，同时也绷起严肃的脸。

    收拢至礼帽的乌黑秀发从後颈散落到肩头以至於腰部，卡莎一甩头，发丝便如沙丘的风纹般无声地在肌肤上起舞。

    卸下男装的卡莎看起来更年轻。藏在斗蓬与燕尾服下的女性魅力散发出来，然而於黑暗中发光的翠绿眼眸却透露著与外貌相反的成熟知性。

    「若非艾莉丝阻止，当场杀掉他就能轻松解决了。」

    「既然贤者大人如此明显地对他加以庇护，我们再对那个日本人出手很危险。」

    对卡莎这些吸血鬼来说，真实身分若被人类得知，对他们非常不利。中古世纪黑暗时代具排他性的地方城市还有可能，但这里可是世界的大城伦敦，想在吸血鬼真实身分曝光的情形下统治人类，只能说是愚蠢的夸张妄想。

    人类自从发展成一定规模的社会以来，世界各地的血族便全力避免与人类正面冲突。他们试图从内部组织展开接触，认定秘密共存才是他们的生存之道。因此无论出现任何细微的徵兆，拔掉危险的芽苗乃是基本的大原则。

    「就算在幕後下手应该也会被发现，那个开朗乐天的家伙惟独在这种方面的直觉上有如神助。要不要乾脆向老太婆泄漏这件事，弄脏她的手好了?」

    「即使这么做，我们只要有任何牵线的动作，贤者大人都会察觉，这并非好方法。」

    凯因提出谨慎的意见。

    「虽然也不能丢著不管，但我认为该想个不用我们直接动手的温和方法封口比较好。」

    听著侍者中肯的建议，卡莎一脸宛如被要求拿筷子吃饭的猎豹，深深地叹息。

    「他是日本军人，让黑暗内阁对他施压吧，去联系某个适当的干员。现在要找谁?那边的人事变更很频繁，我记不住。」

    「现在可以信任STALKER，那名干员也曾参与杰克的案子，应该很适任。」

    交给你了卡莎打个呵欠应和凯因的回覆。她打开封印自己寝室的厚重双开门，然後就著这种姿势

    「艾莉丝她」

    「是?」

    「为什么会又热衷於那种人类男子呢?」

    并非刚才那种老练实务家的疑问，而是单纯且蕴含些许不安的疑问。有点像孩子对被派去战场的父亲提出「你要去做什么?」那样的问题。

    「应该只是偶然认识的吧，大人是个有情人。」

    「说得也是。」

    卡莎轻声低语，融进寝室的黑暗。凯因对关闭的门轻轻低头。

    2

    诚一郎因肺炎病倒是在次郎十二岁的时候。

    在那之前，次郎总认为外祖父是仙人或天狗妖怪之类的存在，不可能生病。即使整晚看护著在高热中发出呓语的外祖父，还是不断想著不可能，这一定是外祖父的恶劣玩笑。

    远离人烟的深山，方圆百里除了野兽之外别无其他生物。入夜後，除了房里的提灯之外再没有其他光线。身处似乎能触碰到的深沉黑暗中，外祖父的表情在S明S灭的油灯下扭曲，流汗呻吟。

    那时候的恐怖，次郎至今仍记忆鲜明。

    外祖父也会在母亲之後死掉吗?自己又要独自被留下吗?光思考到这些，次郎便几乎要哭出来，光是想像，眼前就一片黑暗。

    幸运的是诚一郎几天後便康复。他一恢复意识就以沙哑的声音大吼「修行怎么停了!」将孙子赶出寝室之後又继续睡倒。就算被冷眼以待，次郎还是很开心，因为比起痛苦的呻吟声，精力充沛的大声喝叱更适合外祖父。

    隔天，诚一郎尚未完全恢复健康，但一出寝室便叫来次郎，没头没脑地大骂起来，斥责他「昨天也懈怠修行了吧!」

    次郎吃惊地否定。

    「我没听见你的喝声，居然给我说谎?」

    外祖父满脸通红地发怒，身体状况也因此再度恶化，返回寝室。自然

    「你给我继续修行。」

    仍丢下这句话。

    然而傍晚诚一郎醒来时，依然没听见外头次郎的声音。怒火中烧的诚一郎鞭策病弱的老骨头冲出寝室。

    然後，他虚弱地看到无声地挥著木刀的孙子。

    後来问他原因

    「我觉得不可以吵醒你。」

    次郎如此回答。

    听到这个回答的诚一郎在漫长的沉默下持续注视孙子的脸，最後

    「是吗」

    他只如此低语。

    诚一郎两天後才完全康复。从那时开始，不论练习的是不是示现流，次郎已经染上了无声挥剑的奇怪习惯。

    这个习惯对还年轻的次郎来说，在妨碍「斗志」展现的层面上可谓不能忽略的缺点。但诚一郎也没要求次郎「出声」，因为封住「斗志」的温柔，也是次郎用剑的特质之一。

    在剑之道中，心、技、体中的「心」尤其难以锻链。若诚一郎加以斥责强行矫正，次郎的「心」就不能获得真正的磨练。

    诚一郎看著无声挥剑的孙子，他选择了最有智慧的一条路。

    那就是等待。

    「你刚才说什么?」

    「就是抽手别管这个案件我刚才是这么说的。」

    真之苦著脸如此告知，次郎脸色大变。

    自特拉法加广场的别离後过了一夜来到隔日清晨，两人坐在宿舍餐厅的餐桌用餐，以真之的发言为契机发生冲突。

    「昨天调《D，之後我确定了一件事，那就是这个案子很不对劲，我们不应该再继续涉人这个事件了。」

    「可是!」

    「好了，先听我说。」

    相对於激动焦躁的次郎，真之意外地冷静。

    「首先是黑暗内阁，看来那个组织果然实际存在，据说是不受各种公家机关束缚的超法规组织。唉，因此这种组织被当作不存在其实也理所当然，我一说曾与那边的使者接触，听到这件事的书记宫就脸色发青。」

    次郎咬紧牙关，听少尉学长淡淡地述说。真之放在餐桌上的双手交握，「不过」他正面注视次郎。

    「谍报机关的身分似乎只是附属於这个组织的一面，它真正的任务是与『一部分贵族』之间的沟通管道。我指的是古代贵族从以前便存在此地，处於政府、议会与王室中，在民众的指导阶层中不为人知地发挥影响力的，那些非常古老的贵族。」

    「古代贵族?在现今的议会中哪有」

    「你忘了潜行者说过的话吗?」

    真之凌厉的眼神透出疲惫。

    「『那群家伙存在於世界各地，而且存在历史与人类相同或者早在人类建立文明之前便已存在』。」

    「难道!」

    次郎倒吸一口气，真之则凝重地点头：

    「再来的情况，不管怎么逼问都问不出个所以然。事实上，知晓黑暗内阁实情的据说只限於该内阁的秘密成员、几名政府高宫以及部分王室成员。即便如此，其权力之强大与周全十分明显，这件事若处理得不好，别说我们，连小国日本都会轻易地完蛋。」

    「可是，潜行者不是协助了我们吗?他们不是希望我们解决事件吗?」

    「关於这一点也是，怎么想都不自然。虽说有一名牺牲者是日本军人，但是，帮我们解决事件的好处是什么?这肯定有内幕。再说，凭我们两人也不可能利用他们。多一事不如少一事，只要我们保持沉默，黑暗内阁继续对我们出手的可能性便会降低。当作什么事都没有发生过，就这么算了比较好。」

    「怎么这样」

    次郎无言以对地低头。

    次郎并非愚钝到感觉不出真之话语的真实性。日本在国际社会问的立场非常弱小，无论；如何，绝不能惹得大国英国不愉快无论是多么微不足道的不悦。与和英国之间的友好相比，即便说牺牲一名军人部不成问题，也不为过。

    「佐藤中校更是再三叮咛不可轻举妄动，继续参与这个案件没有好处。」

    「所以要抽手?」

    「理由太充足了，而且还有其他理由。」

    「什么理由?」

    真之扁脸看向回话的次郎，似乎对没自觉的学弟半是愕然，半是火大。

    「就是你，笨蛋。」

    「我我吗?」

    「你昨天跟我分开後，到底游荡到哪里去了?」

    真之锐利的视线让次郎说不出话。

    其实次郎并未跟真之报告自己与艾莉丝的邂逅。昨天脑袋充血，实在不是说的时候，而这一点似乎让真之非常不满。

    「受不了别人四处奔走到没力地搜集情报，一回到宿舍只见夫人青著一张脸。我还以为发生什么事，原来是你在後院练习挥刀。灯也不开，从一回来就把自己关在黑暗中，一声不吭，眼睛还布满血丝，而且还正经八百的。实在是会被开膛手杰克笑死。」

    「对不起。」

    真之以冷静的目光盯著感到难为情的次郎。

    停顿了好一会儿

    「是因为女人吗?难不成是那晚驾驶马车的金发女人?」

    「学学长?你怎么知道?」

    看到立即表现出狼狈模样的次郎，真之深深地叹了一口气。这次是觉得学弟半是可爱，半是愚蠢。

    「哎呀呀，还真说中了啊。我说次郎啊，我那时候也在那里喔?怎么可能忘记以那么夸张方式出场的女人呢?」

    总之你先坐下真之将次郎压回餐桌。吃著早餐，次郎说起昨天的经过。次郎也未拿起桌上的吐司，摒除主观的感情，尽量客观地叙述昨天经历的所见所闻。

    与艾莉丝重逢、谈话，卡莎出现：然後带著她离去。说出来不过就是这么回事。但是这件事已经在自己的心中占据了多么大的地位次郎透过对他人描述这件事而重新认识了这一点，自己已经与昨天以前的自己不一样了他真心如此认为。

    倾听的期间，真之除了理解次郎所说的内容，同时也冷静观察这名学弟的表情、态度与声调。进食的速度愈来愈慢，最後甚至失去食欲，推开餐盘。

    「你怎么这么乱搞，为什么在我没看著你的时候一头热地陷下去?』

    「我觉得那会成为解决事件的切入点而且事情又牵涉到她的生命安全，就连现在我们谈话的期间，也不能保证她平安无事。我要是更有用一点就好了」

    昨天的悔恨再度复苏，次郎握紧拳头。她若受到什么伤害，自己绝对原谅不了自己。无论如何都不同意真之从事件抽身，也是因为这个缘故。

    另一方面，真之则忧心地看著次郎。

    「是催眠术吗?」

    「咦?」

    「你说过的，你被那个渥洛克家族的美女施了催眠术。」

    「我是说过但我不知道那是不是催眠术。」

    「反正就是类似的伎俩吧。可恶，够了，总之这件事就到此结束。你回去执行平常的任务，不要再插手这个案子。」

    「我不能接受。」

    次郎坚定地反对单方面下令的真之。

    「我应该说过，人命关天，你要视而不见，导致新的牺牲者出现吗?」

    「你给我适可而止，次郎，被冲昏头也要有个分寸!」

    真之拍桌喝止。语气中的严峻让次郎不禁闭上了嘴。

    「听好，你稍微清醒，冷静思考一下。那个女的是在深夜独自驾驶失控的马车逃难，她也绝对与事件有关，而且似乎也清楚幕後的内情。另外再想想，她被渥洛克家族追捕，却保证他们不会危害自己，现在又知道她与那个家族的美女熟识。然後，渥洛克家族又是吸血鬼一族。如何?就算只将已知的部分列出来，不也很清楚了吗?难道你真的不懂?」

    「这」

    「『那个女人也是吸血鬼』!要我拿命跟你赌也行!」

    「」

    真之如此断定，次郎则因说不出话而沉默下来。两人无言地瞪著彼此。

    艾莉丝是吸血鬼

    不可能没有察觉。次郎也十分明白，真之所言公正地揭开潜藏其中的事实。

    在昨天艾莉丝的伤口转瞬便复原的当下，次郎便已经有模糊的预感，而当她使出与卡莎一样的催眠术时，暧昧的疑问也几乎获得解答。回想起来，第一次相遇时，她单手便轻松地将依附在马车上的次郎拉到驾驶座。

    不过次郎却未细想这部分。这并非藉口，而是因为他觉得没这个必要。

    「在阴天打著阳伞，绕道避开教堂，炸鱼薯条里若放了大蒜，再怎么饿也不碰。啊啊!可恶，就跟在苏格兰场看到的文献一模一样，真像个恶劣的笑话！」

    「她与我吃了相同的食物，一副非常好吃的样子」

    「据说吸血鬼会吸人血，但没有任何文献叙述他们『只』吸人血。话说回来，即使不相信那种发霉的文献，从事情状况来推测，答案也只有一个。」

    次郎面无血色，垂头丧气地瘫在椅子上。一直当作没看到的事实摆在眼前，事到如今才感到茫然自失。

    真之以沉痛的视线看向学弟：

    「次郎啊，你该不会被那个叫艾莉丝的女人操纵了吧?」

    「我被操纵?说什么傻话你说她要怎么操纵我?」

    「就是催眠术啊!说明白点，你对那个女人的态度太奇怪了，以你平常谨慎的模样来看可说是脱离常轨。其实从一开始就很奇怪，那晚你第一次看到那女人便忘我地追在後头，还跳上失控的马车，最糟的情况下你或许会摔死啊!而之後也跟在刚重逢就要逃跑的女人後头打转，甚至差点就与渥洛克家族交战!」

    「那有一半是因为顺应状况的发展。」

    「那我问你，你从以前到现在可曾违背过军方的命令?佐藤中校也已经要我们从这个案子抽手了喔?但是你却为了来历不明的女人甚至连那女人都要你别管她的事，你为什么还要执著於她?嗄?」

    「」

    次郎无法回答，静静地咬牙不语。

    理由当然有，而那就在次郎心中。虽然是前天晚上才萌芽，才经过昨天一天便深深扎根的理由，但确实存在著。

    但却是极度难以化作言语转述给他人理解的理由，因为这并不属於真之所擅长，现在也用在说服次郎上的「道理」或「理论」之类的理由。

    是她发出的温柔声音、眼神中温和的包容力，更重要的是她极富感染力的笑容。千变万化的丰富表情、活泼而无心机以及天真的言行举止等，不胜枚举。次郎与她亘动感觉到的一切，就是无法弃她於不顾的理由。

    我被催眠术操纵了吗?

    没有可以这么断定。这部分虽没有能让真之信服的论调，但就是没有。艾莉丝绝对不会控制自己。

    「还是说，你喜欢上她了?」

    真之突如其来地问道。次郎仿佛遭受打击，全身一震。

    真之焦躁不安地咋舌，但焦躁的同时，又透露由衷为学弟的烦恼挂怀的心情。

    「你应该知道吧?次郎?海军官校可不是半吊子能进去的地方，众所皆知，来自那里的军官部是我国的菁英-国家对这些人期望之殷切，责任当然也相对重大。你承担的下只是自己一个人的责任喔?」

    「这种事」

    就算不说，次郎也知道。

    然而

    「你们好了不起呢」

    艾莉丝坦然赞赏的话语，让次郎的胸口一点一滴灼热起来。

    她称赞自己很了不起。真开心，甚至由衷觉得似乎值得骄傲。她说自己了不起，但她并非因为自己是海军军官菁英才这么说。与这种事无关，她是对自己至今的人生如此评价。

    一心三思地挥剑，与祖父两人一起度过深山里四季流转的日子。对次郎来说那些是不可替代的日子，但对以日新月异的进步为最高前提的日本社会而言，则是与时代脱节的旧时代生活。不认为日本这种生存方式有误，次郎也深刻明白日本得毫不停息地迈向近代化。

    可是

    即便如此

    次郎这才察觉自己已离开座椅起身。他二话不说地背向真之，坚定地定向餐厅出口。

    「次郎，这是命令!」

    真之喝叱，并且是很严峻的声音。声音透露出对学弟太过冥顽不灵的微薄动摇。

    「我跟你同阶级喔?秋山少尉?」

    「真是大言不惭，我应该告诉过你这是长宫的命令，望月少尉。」

    「那就当作你还我过去的人情。我放过你违反命令的次数，两只手都数不完。」

    「次郎!」

    真之大喊，次郎仍末停下脚步离开了餐厅。被留在餐厅的真之大肆叫骂

    「随你便!」

    忿忿地抛下这句话。

    伦敦天色延续昨日的阴霾。

    低空笼罩的阴灰乌云彷佛与阴灰街道相连，烟囱冒出的煤烟被遮覆天际的云吸纳，随之脉动并增厚乌云的份量。

    外套昨天已披在艾莉丝身上。次郎在军服外穿上外祖父留给他的披肩大衣，手里带著直

    擦肩而过的人群与拉马车的马均吐出阵阵白雾。或许由於几乎没有阳光照射的关系，今天特别寒冷，踏过地面的鞋跟声听起来也又冷又乾。

    每个在外头行走的人都缩起脑袋，将自己包在厚重的衣物里。次郎也仿效他们拉拢领子默默走著。街上的人只看著前方无言踏步，这就是伦敦居民的生存方式。

    次郎独自冲出门，但他自然不可能知道上哪去找艾莉丝。伦敦很大，昨天与她再度相逢不过是幸运的偶然。对没有任何门道的次郎来说，独力找人是不可能的事。

    她与开膛手杰克的事件有关，追踪事件应该能作为接近她的手段。

    现在次郎可能的选项，最多就是再度与潜行者接头。对方虽是无论如何都难以信任的男子，但次郎却没有其他能够连结事件的线索。

    但在那之前至少得做些准备。

    次郎将行经路线拓展至苏格兰场?他也要浏览吸血鬼的资料。

    恐怕与潜行者一碰面，接下来就只能盲目听从他提供的情报，除此之外应该别无他法。次郎明白其中的危险性，就算只是临阵磨枪，多少也想在事前取得大量知识。

    苏格兰场这一天也有大批人群出入，市民、警宫，也看得到记者的身影。次郎钻过人潮进入警署。之前已经获得阅览资料的许可，他便一路直往资料室。

    资料室所处地带在警署中算足人烟稀疏的地方，次郎随意敲个门便开门进去。

    不过已经有人在里面了。

    「洛德警官。」

    「嗯?怎么?又是你们不，今天似乎只有一个人啊，你又要干嘛?」

    他是负责开膛手杰克事件犯罪搜查部的布拉姆洛德。

    洛德从横躺的沙发起身，在残留著胡渣的脸上，半闭的眼皮睁开。

    看来他似乎正在打盹。从衬衫凌乱的程度来看，或许还在警署过夜。这也情有可原，他现在可说是伦敦最繁忙，被工作追著跑的人之一。

    「我打扰您了吗?」

    「哼，无所谓，也差不多是该醒来的时间了。」

    「您到休息室休息不就好了，为什么要睡在这里?」

    「若是被别人知道我在哪里，立刻就会因为无聊的杂事被叫醒。到这里只要塞住管理员的嘴，谁都不会发现。」

    他似乎有点恼怒地忍住呵欠并从上衣口袋拿出菸斗，衔在嘴里後又摸索口袋，不过这次好像摸不到要找的东西。

    次郎微微一笑，便从军服口袋拿出火柴。他本人不吸菸，不过因为有时会很方便才随身携带。洛德瞬间以意外的眼神看向年轻的东方人，感激地收下后点燃菸斗里的菸草。

    洛德抽了一口菸，表情终於变得缓和。次郎回想起爱用菸管的祖父，说起来，这名警官总会莫名地让他联想到祖父，就连总是心情恶劣地生气之处也十分相似。

    「那你呢?事件搜查有『明显的进展』了吗?少尉?」

    洛德挖苦地说著，耸了耸肩：

    「伦敦是很包容异国人士的城市，同时却也是个漠不关心的城市。凭你们两个年轻日太人，无论怎么毫不气馁四处探询，能获得的资讯也不多吧!还是说，你们已经投降了?」

    「不，It没有。」

    「说起来，是长宫的命令嘛。所谓军人，做的也是不幸的生意，仅次於警察罢了。」

    洛德刻意地哼了一声，便呼呼抽起菸斗，真是瞧不起人的态度。次郎仿佛第一次见面似地仔细盯著洛德。

    他想起真之说过的话。

    「要求提供吸血鬼的资料时，虽然只有一瞬问，但那名警官的视线一阵游亍！

    是个态度恶劣但工作干练的男人。真之如此评价他，而且还说他或许对关於吸血电的事有某种程度的认识。

    「怎样?有什么事?」

    似乎锐利地察觉次郎脸色的变化，洛德疑心地晃著菸斗。

    「不好意思想请教一下，洛德警宫在这个位子上待很久了吧?」

    「嗄?这是当然了，从以前的开瞠手杰克事件时，我就已经加入搜查。记得就是那时候成为警长的。」

    「那么您听过黑暗内阁吗?」

    次郎眯起眼睛出声询问。他回忆著真之的做法，留意对方的反应尤其是眼睛。

    有反应。

    「喔，我想起来了，不晓得从哪听过，但你调查方向错了。那是从以前流传下来的谣言之一，另外还有一点，据说那是处理国际交涉的谍报机关，与市井的杀人魔扯不上关系。」

    「」

    洛德的态度一派冷淡。可是次郎凭身为剑士的直觉，从呼吸的隐微变化敏锐地察觉出他内心筑起的防卫之墙。

    该怎么做?

    次郎自问，但他没有悠哉的立场可以迷惘。必须尽可能取得一切能获得的情报。

    「事实上，我之後将会与自称黑暗内阁使者的人碰面。」

    「喂喂，那家伙肯定是骗人的，少尉。虽然很没礼貌，但就算黑暗内阁实际存在，我也不认为对方会主动和区区一名日本少尉接触。」

    「他说组织下令追捕开膛手杰克，并对吸血鬼了解得钜细靡遗，对方能够信任。」

    次郎说完，洛德高举双手摇头，夸张的举动是为了挑衅，同时也为了隐藏心思。

    「少尉，我前天才说过，那个说法是迷信啦!」

    「不，他们实际存在，在这一片暧昧模糊的情况中，唯独这一点是确定的。」

    「你还真是铁齿，有什么证据?」

    「我亲眼所见，并且也与他们说过话。」

    次郎正经八百地说道，洛德却不正经地笑了。不过彼此均未移开视线，互探对方的底，散发出隐隐的紧张感。

    「这还真令人惊讶，少尉，你还千里迢迢跑进欧洲深山探险过了吗?」

    「是在伦敦看到的。」

    「伦敦?这可就更令人大吃一惊了，我居然不晓得这座走在科学文明最前端的城市里有吸血鬼居住的墓地。你究竟是在哪遇到的?伦敦动物园?还是曾在水晶宫展览过?」「就在苏格兰场前的走道。」次郎坚定地开口，并比洛德早一步继续说道：「我遇到的是渥洛克家族的卡莎朵拉小姐与凯因先生二位，似乎是为了获取开膛手杰克的情报而来到这里。或许警察内部也有协助他们的人，而且恐怕也有相称的职位。」

    他说完等著洛德回应。洛德放弃至此韬光晦迹的态度，以严厉的脸色瞪向次郎。

    「你这家伙」

    「之後我会得到黑暗内阁的协助，我打算直接上渥洛克家谈判，说不定还会造成流血冲突。如果您知道什么，请务必告诉我，以取回伦敦夜晚的和平。」

    「」

    洛德保持沉默。若是真之，此时应该就会露出果断的恶质笑容。次郎的作法则不同，他挺直脖子缩起下巴，双肩放松挺直背脊，重心微微向前，在丹田蓄力。他摆出与危险对峙之际最基本的理想姿势自然放松之姿注视著洛德。

    陷入漫长的沉默。

    洛德的眼里清楚捕捉到年轻东方人凝聚的宁静气魄。

    「警宫?」

    「不要对渥洛克家族出手。」

    洛德以骤然转变的低沉声调提出简短的忠告。

    此时面前并非憎恨媒体、对部属大吼大叫、被耍弄在杀人魔的掌心且冥顽不灵的警长，而是长年参与魔都的维安事务，熟悉伦敦夜晚的守门人。看来这是洛德的另一张面孔。

    次郎并感受到他纯粹的专家意识。与潜行者的实体不明之姿相较，表面土不友善的他却令人感到吏值得信赖。

    「我想知道理由。」

    「那是伦敦最深层的黑暗。你若傻傻地出手将会波及大批人士受害，自然也包括少尉你自己。」

    「您要我眼睁睁地视而不见?身为伦敦警署的警长竟然这么说吗?」

    「外地人别说这种自以为是的话!」

    洛德骂道。这与他平常只有音量大的吼叫不同，而足彷佛轻巧凌厉地挥下警棍，摒除无益威吓感的喝叱。

    「渥洛克家族是夜世界的白金汉宫，治理著伦敦的黑暗。正因为有他们的存在，凶恶的犯罪组织才会压低姿态，也就是所谓的必要之恶。伦敦对将这个黑暗纳为自己的一部分有更深层的认知，就算你扬风起浪也不会有人为此感到高兴。」

    「这是警长您个人的看法吧?」

    「『不』。」

    洛德简扼地否定，目光锐利。如今他的表情宛如身处战场的武士般，严厉地紧绷。

    次郎的目光片刻不兀轻浅而绵长地呼吸。老实说，他不擅长这种互采心思的交涉，但并不讨厌这种紧绷感。

    「真奇怪，黑暗内阁的使者好像说渥洛克家族是残忍的一族而遭到忌恶呢?」

    「他们冷漠，但并不残忍也非不人道。说起来，他们其实并不在乎人类。」

    「跟我的印象有点不同。」

    「你遇到的男人婆与她的侍者是那一族的例外。」

    「原来如此，您真清楚。」

    「安分一点，为了你的安全。」

    「警长，我」

    「不要插手他们的事。」

    洛德反覆强调。他的眼睛明白告知接下来的任何询问都是白费力气。

    「就算我抽手，黑暗内阁的策略也不会改变吧?」

    「他们会知道。不要插手渥洛克家族的事。」

    充满确信的坚决断定。换句话说，洛德也拥有关於黑暗内阁的具体情报。但同时也从他的语气得知不可能问出所以然。到此为止了次郎如此判断。

    「我会直接去见对方确认，谢谢您，警长，非常有参考价值。」

    应该没办法搜集资料了。次郎端正至极地敬礼後，转身握住门把。

    「少尉，我不知道对方是谁，但跟你约好会面的黑暗内阁使者一定是假的。别去，到最後你只会被利用。」

    「即使如此，我除了他以外也没有其他途径。呵呵，说这种话您也不会相信吧，其实若是可以，比起潜行者我更希望与您合作。真遗憾，洛德警长。」

    次郎苦笑著打开门。

    「等一下!」洛德叫住次郎。虽然无意停下脚步，却次郎因声音散发惊讶的感觉，不由得回过头。

    「你说『STALKER』?是指那名使者吗?』

    「他是如此自称。但我想这并非本名，而是类似代号的称呼，您知道吗?」

    「什么我知不知道怎么可能。」

    洛德的脸上表现出鲜明的困惑。

    「难道真的是黑暗内阁?不，可是为什么」

    无法理解的反应。次郎也歪起头。

    「您听过他吗?那我可以请教您关於他的事吗?」

    「我我没有能告诉你的事。」

    「那么，请让我再问您一个问题。等一下我即将碰面的那名自称潜行者的男人，是假的使者吗?」

    「」

    洛德这次并未否定。他绷紧下颚，拚命沉思些什么，但不否定看来就是他的回应，对目前的次郎来说这就够了。

    次郎再度低头，离开了资料室。

    另一方面，洛德在次郎离去後甩开刚才的睡意，开始精力充沛地行动。

    几小时後，他透过日本公使馆联络到真之。

    到了约定的时间。再次碰面的潜行者的态度与昨天及前天几乎没有两样，就连圆顶礼帽与双排扣长大衣这身融入周围黑暗的打扮也是。

    他看到次郎单独现身

    「与同伴失和了吗?」

    他面露和之前相同的阴笑，但并未继续追问。

    两人在巷弄中会合後，便在潜行者的带领下离开汉伯宁街。

    潜行者走在前方，却不曾回顾一眼跟在後方的次郎。次郎面对他的背影，公式化地说明白己独自行动的情况。

    「因此，到这里是我的独断独行，就算协助你也不是以日本海军少尉的身分，而是我个人的协助，希望你务必留意这个部分。」

    「无所谓。其实我这边的事情也稍有变化，原本便完全不需要日本方面的协助，真之少尉的同行也不怎么重要了，只要你来就好。」

    「这是什么意思?」

    「没什么，只是有人想见你。」

    潜行者以有所保留的口吻说道：

    「是位非常高贵的人士哼哼，坦白说，我不曾预料到情况会出现这种发展。看来你似乎诞生在令人欣羡的幸运星宿之下，托你的福，我也沾到这份好运。」

    「到底是谁?」

    「在见面前你就保持期待吧!你们也一直拒绝我的邀请让我焦躁，这就当作回礼。」

    潜行者一副前所未有的好心情。可能是因为次郎按照约定现身，或者由於他刚才所说的预料外的事情发展，但也许两者皆是。

    不论如何，次郎已下定决心，除了透过这个男人接近事件谜底，没有其他的路可选。

    「潜行者，你说以前就追捕过开膛手杰克，对吧?」

    「是的，没错。」

    「然後呢?你有掌握到什么线索吗?」

    「线索啊实话实说，我早就知道开膛手杰克的真实身分了。」

    面对十分乾脆地脱口说出的潜行者，次郎哑口无言。

    什么！？

    洛德警长红著眼翻遍伦敦搜索，甚至从卡莎他们的语气听来也无法掌握其所在而行踪成谜的开膛手杰克，潜行者却说连真实身分都揭开了。次郎不太相信。

    不，但黑暗内阁似乎也是很优秀的谍报机关。既然很了解吸血鬼世界，就算比任何势力都早一步找到杰克也不奇怪。

    「那么杰克到底是什么人物?」

    「他当然是吸血鬼，只不过，是与渥洛克家族不同的血族。」

    「你打算怎么做?不逮捕他吗?」

    次郎不禁如此追问，潜行者却更是发笑：

    「逮捕?逮捕吸血鬼吗?别开玩笑。请你想一下，轰动社会的残暴杀人魔其实是古老传说中的吸血怪物，你能想像将这件事公诸於世会引起怎样的混乱吗?再说，所谓吸血鬼如今仍，存在於世上，就在自以为是万物之灵的人类的背後而已。」

    次郎也能充分埋解潜行者的观点。万一吸血鬼的存在浮出表面，世界将陷入前所未；：的大混乱，社会将会崩坏。「就算你扬风起浪也不会有人为此感到高兴」洛德的警告闪过脑海。确实没错。

    可是

    「那这是说要放任他不管吗?就这样坐视不管?」

    「我并未这么说。但是这个事件要告一段落很难。上次的事件最後虽埋葬於黑暗中，但时日未久便再度发生这次的事件，因此也很难收尾。」

    潜行者的语气仿佛所说的事情与他无关。或者说，他是为了让事件；三段落」而利用次郎呢?但又会以哪种方式?洛德对此也予以否定，他不认为区区一名日本少尉能对黑暗内阁的行动有所帮助。

    再说

    「那家伙开膛手杰克究竟有何目的?」

    次郎正好想到，便提出疑问：

    「除了他之外，应该还有大量的吸血鬼生存。但其他吸血鬼就算攻击人，就算吸血，也不会做出像杰克一样残酷而且引人注目的行为。杰克若也是吸血鬼，公开自己的存在应该对他不利才是。」

    但是却做出这种事。为什么?次郎感觉这个部分隐藏著真相。次郎说著的同时，也拚命思考各种可能。

    突然，次郎停下脚步。因为走在前方的潜行者突然在半路停住，转过头来。他瞪大鸢棕色的眼睛注视次郎。

    「『好问题』，望月少尉。」

    潜行者说道。他的声音带著可疑的激昂，看不出情绪波动的脸孔仿佛开始崩坏的砂造城堡般逐渐扭曲。

    「『为什么杰克企图将混乱带进夜的世界呢?』就当作你跟我来的谢礼，我就特别告诉你我的看法。这是『复仇气他期望著『渥洛克家族的毁灭』。」

    「咦?」

    「不懂吗?现在位於伦敦不，是英国全土吸血鬼执牛耳地位的就是那一族。公开吸血鬼的存在後，会先遭到迫害的就是他们，而且是非常庞大的迫害，这就是杰克的目的。」

    潜行者得意地说著。他对感受到些许压迫的次郎露齿一笑，再度前进。次郎多少被他的气势所制，无法继续提问。

    两人沉默地行走。

    渥洛克家族的毁灭

    这将是吸血鬼的存在公开於世造成的影响这时次郎从其他方面思考著影响的效果。

    这是否也能作为我对抗他们的武器呢?

    说实话，从正面与卡莎、凯因交手几乎没有胜算。若要与他们对决，就得钻研对策。他们的真实身分或许能作为有效的交易筹码。

    但是

    吸血鬼的真实身分吗

    那么艾莉丝呢?

    她若是吸血鬼，那就也是生活在渥洛克家族统治的夜之秩序下。就如洛德所说，次郎的揭发也将波及她受害。重点是，她还是自愿回到渥洛克家的。

    就这样悄悄放下事件不管，结果对她来说是不是最好的呢?一想到这里，脚步便沉重起来，手上的刀似乎也顿失锋芒。

    不久，两人抵达古老的大宅，齐克森街一百九十七号。「请」潜行者率先进入屋内，并邀请次郎进入。

    里面布满灰尘与蜘蛛网，看来至少这几年都未曾使用过。潜行者点亮玄关的提灯，穿过走廊往前。地板叽嘎作响，还听见老鼠在暗处逃窜的声音。

    「这里是?」

    「我以前使用的藏身处。有一阵子没整理了，模样难以见人，还请见谅。」

    潜行者带他进入里面的会客室。

    两人进入後，接著另一名男士也进入了会客室。

    是一名年迈的管家。次郎猛然摆出备战姿势，因为对方不出一丝声响便现身，彷佛融入昏暗的会客室一般，存在感稀薄这一点与潜行者很类似。

    管家行个礼後简短问道「要寄放吗?」

    「不用，这样就好。」

    次郎声音僵硬地说。室内几乎与室外一样寒冷，而次郎也丝毫不想将刀交给别人。

    次郎坚拒後，管家便在房间设置的暖炉点火，处理完便离开房间。「请梢等。」潜行者说完也留下他离去，房里只剩次郎一人。

    「令人不舒服的房子。」

    这间屋子感觉就像个废墟，令次郎不禁做此感想。而暖炉的火堆大概也因为薪柴带著湿气，烧得不太旺盛。

    虽然潜行者说「请梢等」，但次郎不认为乖乖等待是好办法。至少也要先确保紧要关头的逃生通路。

    次郎悄悄松开收纳爱刀之刀袋的系绳，集中精神对门外的状况保持敏锐的注意力，且尽可能下出声地打开会客室的房门。

    一开门，次郎立刻觉得心脏仿佛要停止跳动。

    「艾利丝！？」

    「哇，真的在。」

    艾莉丝就站在眼前的走廊上。她全身裹著隐士般的连帽斗蓬，蓝眼圆睁仰望次郎。

    「你你怎么会在这里?」

    「这应该是我要说的话啦。听潜行者说的时候，我还觉得怎么可能你还真是学不会教训，都已经说那么多次要你不要管了。」

    艾莉丝一脸困扰地说著，次郎则不晓得该回答什么。再度相逢虽然很开心，但因为是以悲怆的心情抱著一定要与她重逢的觉悟，情绪一时之间衔接不上。

    「你认识潜行者吗?」

    「嗯，还好，算认识，今天是偶然碰到。」

    「偶然你不是被带回渥洛克家了吗?」

    「我逃了。」

    「又逃了！？」

    「嗯老实说，我没想到会遇到潜行者，我只是想出来买点东西。」

    收到新骑手的命令，骏马气势汹涌地开奔。

    次郎催赶起响亮的马蹄声，一直线策马冲向伦敦市中心。

    注意到时，艾莉丝前後左右已经彻底地被截断生路，遭到了包围。

    「耶?」

    她脸上还沾著西洋醋，放开正啃得开心的炸鱼薯条，抬起表情呆滞的脸。

    「哎呀?」

    一群没看过的男人挡在艾莉丝与身旁的蕾契儿前方，加上周围一片可说是团团包围的厚重浓雾。这不是普通的雾，而是不让他人接近的结界。

    她立刻看出这群男人是吸血鬼，还有这气息

    「怎怎么会?你们难道是梅林的」

    她赫然醒悟，往旁边一看。

    只见蕾契儿碰也没碰特地买来的炸鱼薯条，只是无力地垂著头。

    看到少女模样的瞬间，艾莉丝便明白了大致的状况。看穿事物本质的力量这是艾莉丝她的血天生具备的本能。

    艾莉丝淡淡一笑，伸手轻触蕾契儿的头发。少女惊讶地仰头。艾莉丝什么都不问，什么也不责怪，只是以温柔的眼神看著少女。

    「吃吧。很好吃呢，让他等这么一下应该没关系吧?」

    听她这么说的瞬间，至今宛如人偶的蕾契儿，脸庞顿时扭曲变形。

    蕾契儿抽搐地呜咽著，眼泪从眼中涌出，沿少女冻土般的脸颊潸潸滑落。她呜呜低泣，将脸埋在艾莉丝的胸口，艾莉丝轻柔地拥抱无声啜泣的少女

    「别哭了，拜托，不要紧，有我跟你在一起。」

    一拍她的背安抚，蕾契儿的呜咽声便宏亮起来。

    包围两人的男人之一不耐地走近。看来似乎受到邪术操纵，只能顺从被吩咐的指令。

    此时，艾莉丝抱著少女抬起头，以毅然的视线看向他。男人畏惧地停止行动，身上虽被施加具有强大强制力的邪术，却从艾莉丝的身上感受到凌驾其上的某种力量。

    艾莉丝耐心等待少女停止哭泣，接著抹去少女的眼泪，将炸鱼薯条递给她之後，牵起她的手一起站起来。

    她挺身面对这群男人。此时的艾莉丝全身宛如散发光芒，就连身旁的蕾契儿也感觉到一股神圣感而全身颤抖。

    「带路，我去见你们的主人。」

    艾莉丝以英气凛凛的澄澈声音说著，男人们几乎表现出拜倒的态度。

    但

    「不行。」

    因怒气而颤抖的女性声音打断艾莉丝。不一会儿，艾莉丝散发的清澄氛围消逝，她愣在原地眨了眨圆滚滚的眼睛。

    「耶！？小莎!」

    「给我有点分寸，艾莉丝，你这滥好人要做到什么地步?」

    男人们一齐回头看去。

    於浓雾之中现身的卡莎，对呆声回应的艾莉丝投以愤怒与斥责的视线。

    「为什么你到这种地步还要配合这群无聊的家伙!你无论拥有多么大的力量，都无法保护自己，你应该知道吧?」

    「咦?耶耶?我我被骂了吗?」

    「废话少说!重要的是，你干嘛同情这些家伙?结果会受伤的是你耶!幸好为了以防万一有派人监视你都不知道别人多为你担心!你给我稍微反省一下!」、

    这不像卡莎会说的话，正因如此，这正是平常嘴上总爱挖苦人的她的真心话。卡莎一看做的艾莉丝无语地表现出不知所揞的模样，便绝望地摇头。

    「真是够了。总之，这样就结束了。」

    好像就等她说出这句话，接著复数人影从雾里冒出。这些黑衣男子是渥洛克家的人马。

    「小小莎?难道」

    「解决掉，一个也别放过。」

    卡莎彻底忽略狼狈的艾莉丝，冷漠地下达指令。黑衣男人们点头，攻向另一群男人。

    血之乱斗在特拉法加广场揭幕。

    次郎走的，是昨天和艾莉丝一起步行的同一条道路。次郎手持血刀，单枪匹马地冲向大都市伦敦的中心。

    真是有勇无谋的举动。明明是交通量最繁忙的道路，来往的马车惊讶地失去秩序，人人发出哀嚎，注视著全身浴血而驾驭骏马狂奔的年轻青年，跑过之处引起阵阵惊慌。

    即使如此，次郎也未缓下缰绳，马蹄声遍响这一带

    「喝!」

    他频踢马身催促。

    闪过马车，穿过巷弄，越过倒地的行人。他飞快奔驰，翻覆路上的货架，踢散摊贩的商品，惹得妇人们尖叫，即使如此还是继续策马向前。

    在这期间，好奇而爱看热闹的人们为次郎的全速奔驰欢声鼓躁。只见呼应叫嚣的人吹起口哨，惊讶地睁大眼的年轻人拿起手帕当旗子挥舞，喝叱、喧闹与口哨声接踵而来，不知不觉，次郎策马经过的道路笼罩一片仿佛欢迎不合时节游行的热闹与骚动。

    即将入夜的空气饱含清净的凉冷气息。次郎正面迎向这道寒意，驱马直奔。呼出的雾气白而温热，披肩大衣随风飞扬，次郎一心三思地奔向艾莉丝所在的特拉法加广场。

    突然，次郎四周出现一阵浓雾将他困住，才想著怎么回事，随即

    你这家伙疯了吗！？

    次郎听见声音。

    不，不是声音，是更加不同的讯息。

    次郎讶异地环视周遭，接著瞠目结舌。一匹巨大的狼正与暴走的次郎并肩奔驰。

    是一只拥有一身灰毛，非常有威严的巨狼。它的体格比平常的狼大上三倍，以充满力量感的动作奔驰於大地，足以令人想像出其体内蕴含力量之庞大。

    可是，这里是伦敦正中央，为什么会有狼?

    「怎」

    过来，从巷子走。

    声音再度响起，彷佛直接在脑中回荡。同时，巨狼转换方向，从大道冲进巷弄。次郎莫名其妙地追在狼的身後，接著想到，杰克是变成蝙蝠逃走的，而吸血鬼的变身对象中，记得好像也包括狼?

    「难不成是凯因?」

    巨狼不予回应。次郎跟上去打算确认时，它便一鼓作气加速於大街奔走。次郎为了不跟丢，只得慌慌张张地追赶在後。

    真奇妙，不管怎么跑都跑不出忽然出现的浓雾。次郎他们前往之处总会再产生雾气，多亏於此，街上的人群只是吃惊於突如其来的浓雾，根本没发现次郎他们。

    「这也是魔术吗?」

    术圣。魔女。凯因与杰克的对话片段如水泡进出，不能理解。但次郎与真之不一样，若不能理解，那么不理解也无所谓。

    现在最重要的是巨狼与浓雾协助次郎前进。次郎断然舍弃多余的思考，专心骑马。

    终於，在前方浓雾处看见熟悉的景色。高耸入云的尖塔与塔顶的雕像。那是特拉法加广场的象徵纳尔逊将军的纪念碑。

    但广场却和被雾包围的次郎一样，被魔术的浓雾完全笼罩。次郎的心脏猛然一跳。他拚命定睛观察，发现了在雾中打斗的男人们之身影。

    有两派集团吸血鬼的集团正在战斗。

    「艾莉丝!」次郎不禁挺身向前，顿时失去平衡。身下的马原本就不是专门用来骑乘，而是拉曳马车的挽马，并未受过不让骑手摔落的训练。次郎重心不稳的瞬间，马匹大幅颤抖抬起前腿。未上马鞍便骑上去的次郎被摔到路面。

    「呜!」

    撼动全身的冲击令他窒息。但次郎立刻起身，发现巨狼早已不见踪影。应该已经进入广场了，目的地就在眼前，次郎无视身体的疼痛街上前去。

    进入广场，恐怕就是因为这些雾的缘故，果然没有无关的人类在内。次郎再度举刀，一个深呼吸後冲入雾中的战场。

    但次郎冲进去时，战斗已经迈向尾声。

    处於优势的是黑衣男子们。敌对集团虽也坚韧地加以抵抗，但彼此的战力似乎并非数量，而是在个体实力上有相当的差距。

    次郎立刻回想起前天晚上的事情。是那群追踪马车的渥洛克家族吸血鬼，在作战的就是他们。那么他们是来抢回艾莉丝的吗?没看到她的身影。

    「艾莉丝!你在这里吗?」

    次郎呼喊，在广场跑著。听到这声音，吸血鬼之一发现次郎。身穿黑衣，足渥洛克家。男子一见人类混了进来，脸色大变，下一刻便猛然攻向次郎。

    反射性地挥剑，没中。他们果然比刚才在屋子遇到的家伙来得敏锐，但次郎并不害怕。他立即跟上男子的闪避动作，白刀伴随无言的气势砍中对方。男子胸前裂开，进出鲜血，愕然地踏空几步後摔倒。

    虽不是致命伤，但现在不是管他的时候，次郎迅速离开原地。此时，在乱战中逃窜的身影映入他的视野。

    娇小的身影。是一名少女。

    「蕾契儿！？」

    蕾契儿对他的声音予以反应，伫足看向次郎。没错，是蕾契儿。次郎急忙冲向少女，但在与少女接触前，却遭受突然的打击而横向飞出。

    乱战中被乘隙而入。次郎飞出数公尺後翻滚在地，几乎滚到广场边缘。不过才一击。

    可可恶！

    这就是吸血鬼的一击。即便试著动一下，手脚却因麻痹而动弹不得。呻吟声中带著血的腥味。次郎横倒在地，拚命将目光叵蛘匠　

    然後他看到了。

    一名黑衣吸血鬼挡在少女前方，手中锐利的尖刀伸长的尖爪对少女挥下。

    「不要!」

    撕裂般的哀嚎响起，次郎全身一震，为之动摇。是艾莉丝。在次郎眼前，仍旧扬起浓厚漩涡的雾气中，血色顿失的艾莉丝冲向少女。

    但少女的颈子已被割裂而颓倒在地。砍杀少女的男子无影无踪。艾莉丝紧挨著倒地的少女，然後抱起她娇小的身体。

    「蕾契儿、蕾契儿!振作!」

    艾莉丝悲痛的声音不停在战场回荡。

    次郎知道，他又没赶上了。

    然後

    战斗终於结束，最後只留下数堆灰烬。

    回归寂静後，渥洛克家的吸血鬼自然地聚集在艾莉丝周围，个个低垂头颅，宛如向圣者致敬一般。

    可是艾莉丝不看他们一眼。她抱著已经不动的蕾契儿蹲踞著。

    战斗结束的卡莎靠过来，维持巨狼之姿的凯因也相伴而来。

    「艾莉丝。」

    她静静地出声呼唤。艾莉丝缓缓抬头，卡莎受到轻微的冲击。就算沉浸於悲伤，艾莉丝仍旧很美，然而眼底的悲痛仿佛是活了非常久远，不断目睹多如繁星之悲哀的年迈女人。

    卡莎咬唇。她说不出「这是意外」，这恐怕是长老给在场某人的秘密指令。卡莎追在艾莉丝身後出门之际，叫出宅邸的人与她同行。长老不干涉她的行动就是为此缘故。老好巨猾的长老利用卡莎，要彻底将宿敌的血血脉之一断绝。

    这时候，蕾契儿的唇办微微一动，艾莉丝赶紧贴近她的脸。

    少女已奄奄一息，但表情却很安稳。「这个」少女以沙哑的声音呢喃著。她宛如对待宝物般，伸手握紧胸口老旧的胸针。

    「蕾契儿?」

    「给我号这个的爸爸说厶今天起有家人」

    蕾契儿颤抖地微笑著。她说的是杰克。面对少女骄傲的笑容，艾莉丝难受地低下脸庞。家族、血族偏离正道的术圣血统。蕾契儿大概在那里找到什么了吧?

    然後艾莉丝再度仰头。深刻的悲哀从脸庞淡去，取而代之的是覆著神秘的美貌。

    这是有著奇妙的神圣，同时莫名妖异的灰暗，强烈扰动目睹者内心的凄绝表情。

    就像侍奉无人知晓之太古黑暗神只的神官，在面临秘传仪式时隐约通晓其奥妙的那种表情。

    BokU

    BokU

    「蕾契儿，要不要跟我一起走?你也成为我的家人?」

    蕾契儿无法聚焦的眼睛一副不可思议地凝视艾莉丝，然後闭上眼皮o／水远闭上。

    艾莉丝的手臂里，少女生命的脉动急速衰退。艾莉丝「笑了」，从微笑的唇际在血色尽失的容貌中特别凸显的鲜艳红唇旁，窜生洁白锐利的光辉。

    一对纯白，长而尖锐的獠牙。

    「可怜的孩子，从今以後就跟『我』一起」

    庄严轻语的唇办缓缓贴附少女的细颈，牙尖陷进少女柔软的肌肤，伴著细微声响刺入。

    而後，艾莉丝闭上双眼吞咽涌出的鲜血。

    守候一旁的卡莎与凯因一副被敬畏之意震惊的模样，动弹不得地伫立原地。围绕四周的男子更低头俯伏在地。生存於月下者有绝对不能冒犯的事物，眼前的光景正是其中之一。「贤者夏娃」的吸血，这行为意味著与黑血之历史化为一体。

    浓雾徐徐退散，广场已被夜幕笼罩。

    厚重云层遮蔽的夜空下，艾莉丝一点一滴珍惜地啜饮著蕾契儿的血直到最後。残存的浓雾在吸血鬼周围飘摇不定，煤气灯的光线朦胧照亮血染的景色。

    少女化为灰烬。

    艾莉丝睁开闭上的眼眸，缓缓起身。

    中途，她的视线朝向广场公园的边缘，然後仿佛结冻般顿住动作。

    她的视线尽头，一双睁得偌大的漆黑眼眸静静凝视著她。

    「吸血鬼啜饮著少女的血」。

    俯卧在地丝毫无法动弹的次郎，将此景从头到尾尽收眼底。

    什么也无法思考。

    什么也感觉不到。

    心思与灵魂均麻痹了。甚至闭不上眼，只是茫然旁观。

    当少女灰化，吸血鬼缓缓起身，才与倒地的次郎视线交会。

    次郎十分熟悉这名碧眼金发的人物，但是也可说完全不认识。S然，麻痹消除，内心一阵扰动不安，无数感情仿佛爆发般猛然涌出，但是结果只衍生出一种情绪。

    恐惧。

    过分美丽、神秘、「异」於自己的生物。身为人类，生理上的情感不容拒绝地支配了次郎，怯意在全身窜起。

    吸血鬼精准地看出次郎内心的情绪。透明的美貌染上哀伤，最终升华为凄凉的微笑。

    这是诀别的笑容。与其本身淡淡的甜美相反的，毅然道别的微笑。

    然後她昂然转头，不再看向次郎受伤倒地的人类。

    被蕾契儿的血弄脏的纯白洋装上，华丽的金发如波浪起伏，裙摆庄重地摇曳。她缓缓踏步前行。围绕著她的吸血鬼一同五体投地。

    其中一名吸血鬼突然挺起身体。

    「请原谅我。」

    如此大喊後，随即抽刀刺人自己的心脏自裁。他应该就是杀死蕾契儿的男子，艾莉丝以沉痛的视线看向他

    「我原谅你。」

    她轻吐简扼的悼文。

    卡莎与狼无言地靠近艾莉丝，接著追随她的脚步离开广场。唯独巨狼在瞬问看向次郎，眯起眼就像说著「待在原地别动」，立刻将视线从他身上别开。

    而次郎也照做了。

    她离开了，卡莎与狼离开了，直到吸血鬼一个不剩全部撤退的广场也雾散天晴为止，次郎都静静地在原地屏息不动。

    静静地

    跟在艾莉丝身旁的卡莎，在离开广场时对艾莉丝附耳轻声说道：

    「艾莉丝，凯因刚才向我报告了。」

    「思，我知道，蕾契儿的血告诉我了。」

    虽极度消沉，但已恢复平时语气的艾莉丝，心不在焉地点头回应卡莎。

    「杰克还活著呢，蕾契儿的血统还没断绝。」

    艾莉丝眺望远方

    「那孩子能得到救赎吗」

    她低喃著，并非对卡莎，而是自己：不，是对自己的「血」询问。

    这是独自一人，不依赖任何人，背负著无与伦比责任与使命者的孤高自问。

    突然，卡莎冷酷的态度崩解，展露一脸纯真少女般的表情。

    「艾莉丝，你有我。」

    艾莉丝微笑回应卡莎仿佛绞尽脑汁的话语，然而也只是静静微笑，什么也不说。

    昏暗云层无尽延伸的伦敦夜空，一只蝙蝠轻盈飞舞。

    蝙蝠移动至离浓雾消散的特拉发加广场梢远的街角，飞回伫立於倾斜屋檐的杰克身边。

    它停在杰克肩上之後便钻进他的领子，将蝙蝠收纳至体内的期问，杰克动也不动。

    杰克的白晰容貌燃烧著愤怒与憎恨，他透过蝙蝠的视线看到广场发生的那一幕。

    「卡莎你这个受诅咒的该死混血」

    吐出沸腾激情的嘴里，探出几乎掀起唇办的巨大獠牙。

    「好吧，如今也只能不择手段了。」

    杰克如此宣言，转身消失於黑夜中。

第四卷 伦敦舞曲 第四章 百年之夜

    第四章百年之夜

    1

    诚一郎难得亲自提议：

    「今晚来赏月吧!」

    那是一个十五之夜。

    夜空令人赞叹地一片晴朗，映照出微微带著蓝彩的宇宙色泽。月色也很美，洒出宛如细雪的月光，飘飘然地镇座於夜空。

    眺望著漆黑深沉的远山棱线，伴著枝叶在微风中摇曳沙沙作响。次郎将摘来的芒草插入花瓶，与外祖父一起坐在门廊欣赏平稳的夜景。

    因为外祖父不喝酒，门廊上放的是装零食的盘子与茶杯。包含外祖父喜欢的金平糖、次郎揉的丸子、还有山里摘的栗子。外祖父像这样与次郎共度节庆是极为希罕之事，而且彼此的对话也不多，但次郎却很享受这一夜。

    只听外祖父突然开口说话!

    「听好，次郎。」

    外祖父对他说：

    「示现流的神髓就是『坚持』。」

    这是自肺炎缠身以来，他第一次谈论剑道。突如其来的话语，让次郎困惑地看向他。

    外祖父仍仰望著明月，表情却不像平时谈论剑道时那般严厉，而是一脸安详自在。

    接著以「这是野太刀示现流的开山祖师，药丸兼陈说过的话」作为开头：

    「烫热的茶壶若变得通红，就能烧尽接触到的一切事物，这种状况正是所谓的『坚持气而这种状态也正是示现流的神髓。」

    他如此说道。

    「遇人斩人，遇马斩马，持一太刀以身相殉，勇敢果断地挥剑干倍於常人。置一己之死生於度外，超越自我与他人之疆界，才能够达到无我无心的境地，得以在『空乙的状态下挥剑自如」

    懂了吗?外祖父这时才转头看向孙子。

    说真的，次郎一头雾水，有听没懂。次郎坦白回答「听不太懂。」如果回答「懂」，外祖父说不定会比较高兴，可是立刻就会拆穿他在说谎。

    然而外祖父却一副对次郎的回答很满意的样子

    「嗯。」

    心满意足地点头：

    「简单来说，就是顽固地坚持己见的剑。我非常喜欢这一点。」

    说完，外祖父便哈哈大笑起来，而次郎也真挚地说：

    「我也喜欢。」

    次郎如此表示，这是他的真心话。外祖父笑得更厉害「好、好」他摸摸孙子的头。

    「老实说，我也还不是真正了解这点，我们要互相精进啊!」

    这是虫声热闹齐鸣，月色朦胧的十五之夜。

    两人坐在月光照耀的门廊上，次郎对湛开一脸笑容的祖父点头

    「是。」

    他率直地回应。

    昨晚次郎引起的骚动在日本公使馆与驻英海军关系人士之间激起轩然大波，但大部分都经过真之的处理而平静下来或者说抹消。

    这凭真之一人之力，应该是无论如何都不可能办到的事情，但不知为何骚动却急速缓和下来。之後他对次郎说

    「是黑暗内阁。当然，是真正的黑暗内阁。他们似乎很积极妥善地处理了这件事。」

    真之解释道。总之，至少次郎的罪责不会被官方追问而无事终了。

    但是次郎对身边这些混乱完全不理会。不解释一切骚动的理由，也不提出鞘的刀与回溅的血真之在告知长宫之前，便已经将一切痕迹去除坚持闭嘴不语。次郎在被下令禁足反省的同时，便将自我封闭起来。

    即使学弟抱著如此态度，真之依然诚挚。

    或许他也从黑暗内阁那里得知了某种程度的实情。真之并末勉强要求次郎解释，但唯独一件事

    「你杀了『人』吗?」

    只向次郎确认这件事，听他否定後便不再提问。只是冷静地处理起日常军务，然後早晚在宿舍一起用餐时，就跟以往一样对反应呆滞的学弟不厌其烦地要著嘴皮子。

    经过两天、三天。

    次郎表面上看来已经从事件的冲击重新振作，虽然仍精神不济，不过听真之说笑时也会扯出笑容，挖苦地回顶他的毒舌。

    「偶尔去喝几杯吧?」

    「我现在正在禁足反省中。」

    「笨蛋，禁定时喝酒才特别有风味，你不知道吗?」

    「我对知道这件事的自己感到羞耻，这全是受到个性恶劣前辈薰陶的结果。」

    宿舍的夫人似乎也很担心次郎。听到两人的对话後，当夜晚餐还特意买酒给他们。

    不过次郎一看到酒便脸色发白地捂著嘴，从餐桌前起身。夫人为此狼狈，真之只好一直安慰她。隔天次郎也为自己的无礼由衷致歉。最後，那瓶红酒不曾在两人的餐桌再次出现。

    经过四天、五天。

    禁足处分尚未解除。次郎正经严肃地遵守处分，只要没有必要，他甚至不会离开自己房间出外一步。

    真之会将每天买来的报纸递给次郎。社会的话题还是一成不变地围绕著开膛手杰克。犯人尚未被逮捕，而今後应该也逮捕不到犯人至少不会经由警察之手「逮捕」。

    次郎到最後才拿起那一天隔日的报纸，他怯怯地确认。果然，特拉法加广场发生的事情一句话也没提，只有某本八卦杂志标著

    「伦敦的谜之骑影。对杰克感到愤怒的亚瑟王英灵?」

    看到这种标题，次郎露出苦笑。

    若知道事情经过的人看到会怎么想呢?想到这里，反射性地从脑中进出猛然浮现的碧眼与金发。他将报纸扔到房间角落，回头趴在床上努力忍耐。忍耐什么呢?他自己也不清楚。

    是夜，一阵突然响起，不知是哀嚎或嘶吼的呐喊让真之跳了起来。他冲进次郎房内，只见学弟在黑暗中睁大双眼喘著气。怎么了对真之的询问，次郎只摇头回答「没事。」

    经过六天、一星期。

    次郎所受的伤大致复原了，可是他却无意开始长年来晨间练习的习惯。

    从那天以来，次郎没碰过外祖父给他的爱刀。刀鞘在离开杰克藏身处时便弄丢了，萨摩制的名刀现在正被裹在旧床单里，塞在衣柜下。

    剑是次郎的支柱。从他懂事以来，便一直与他的手足共同支持著他的心与精神。

    这把剑从现在的次郎身上彻底脱离了。虽令人吃惊，但次郎也有自觉，却也无可奈何。从那一天起，次郎一直依赖的剑就已不知消失到何处了。

    虽然已是很久以前的事，但次郎早已不在练剑时发出喝声。忌惮卧病在床的外祖父而不出声音地挥剑，从那一刻起，「发出喝声」这件事已经在次郎的心中消失无踪，而这次的症状也和那很类似。

    示现流的喝声乃是其剑术中极重要的要素。下意识自然发出的破空喝声，正足以「坚持」为精髓的示现流之真实面貌。次郎明白这个道理，而且外祖父应该更是明了。然而不知为何，他并未命令次郎出声，至今次郎仍不懂理由是什么。

    那时自己的声音还有现在自己的剑，究竟都到哪去了呢?

    次郎无能为力地躺在床上，日复一日仰望天花板，郁郁寡欢地思考著这些事。

    经过十天。

    这一天，次郎在夫人的委托下帮忙做家事。夫人宣称是因为雇用的女佣感冒，但恐怕还是因为想让郁闷的次郎转换心情。次郎衷心感谢她的心意。

    首先是打扫暖炉。屋内设置的大暖炉不用说，肯定是一片尘埃煤灰。被弄得一身黑仍持续刷洗，在需要毅力与体力的劳动工作下，不习惯这种工作的次郎，身体自己意想不到的部位随即生痛，让他皱起眉头。

    结束後冲洗身子，继续打扫屋内。从三楼开始打扫每一间房间、走廊、楼梯，接著是二楼房间、一楼厨房、餐厅、会客室、寝室、玄关，最後将炭炉点火。

    接著是洗衣服。熟练地清洗床单与衣物并晾在屋顶。幸运地，天气晴朗，放眼望去周围的民家也晾起清洗过的乾净衣物随著微风飘动，彷佛形形色色的旗帜点缀著灰色的城市。人们一如往常的生活呈现於此。

    然後还要清洁餐具。从架上取出，一一仔细擦拭後再放回去。尤其是银制餐具，数量虽不多却很费工夫，得细心磨拭直到发亮。当阴暗的表面模糊地倒映出自己的脸时，便会让次郎自然而然地绽放笑容。

    衣物晾乾後就要收至屋内熨烫。次郎虽从小便一手包揽家事，却没用过熨斗。他不断烫伤手指，最後只好放弃而去擦鞋。

    再来是除草与园艺工作，然後出门采买油与小麦，回来後整修屋顶的排水道。他回过神才发现自己已被用得彻底，完成所有家务时，已是日落西山之时。

    很久不曾劳动身体到汗流浃背。舒适的疲劳感特别令次郎怀念。

    之後当忘记准备晚餐的夫人慌慌张张地开始张罗时，真之比平时提早回来了，而且不像平常的他，居然恰好在这个时机买了食物回宿舍。

    夫人很开心，真之也一脸得意洋洋，但两人表情随即僵硬起来。因为次郎一看到真之带回来的食物，就像前些日子看到红酒一样，全身僵直、脸色发青。

    但是

    「我再去买别的。」

    次郎摇头制止想拿回食物的真之。

    他从真之手上收下香气四溢的袋子，咬了一大口热气腾腾的炸鱼薯条。真好吃次郎微笑说著，两人才放下心中一块大石头，松了口气。确实非常美味可口，就跟那时候的味道一样。那一天，三人以炸鱼薯条为晚餐，一直聊到深夜。

    隔日，次郎央求真之向苏格兰场外借几分关於吸血鬼的文献资料。真之一开始拒绝，但此时次郎的精神已完全恢复镇定。被反覆低头恳求的真之不敌次郎的坚决，只好前去将书籍借了回来。

    一本又一本，次郎慢慢地研读这些书籍，反正时间相当充裕。浏览到关於吸血鬼生态的记载，他的体内仍会为之颤抖，但这种反应也很快就麻痹了。

    看过这些文章，次郎注意到自己至今很少考量到的部分。

    吸血鬼似乎有众多弱点，但基本上是拥有不死之身的生物。不，与其称为不死之身，不如以不老不死来描述更接近实际状态。

    他们不会变老。

    换句话说，他们会持续生存数十年、数百年，直到永远。

    她次郎闭上眼，金发碧眼的女子浮现於脑海。

    顿时联想到广场上的血之光景，冰冷的心痛刺进胸口。然而经过一段时间至今，次郎已不会为这疼痛而动摇，而能静静地隐忍下来。

    她究竟活过了多少光阴呢?

    有多少事物曾经倒映在她那不带一丝阴影的眼眸?

    其中也包括黑发黑眼，有一张无趣脸孔的日本人。或者她已经遗忘了?忘记那个动弹不得横躺在地，胆小地屏住气息的凄惨人类。

    次郎茫然地思考著。

    她从今以後，还会存活多久的岁月呢?

    漫长到令人发狂。

    在自己不会知道的地方。

    想到这里，忽然感到不同类型的疼痛，次郎睁开眼睛。

    头一次体会这种感觉。这究竟是什么呢?次郎感到不可思议地想著。再度闭上眼睛，疼痛的感觉还在。

    因为这阵疼痛，次郎怯懦不安地抱住胸口。

    不知为何，鲜血与獠牙的情景消逝，取而代之的是她那副总是满面笑容的脸孔，不停在心中载浮载沉。

    突然的叩门声让次郎一惊，从床上起身。似乎不知不觉问睡著了，这几天处於紧绷状态的神经真的放松了。

    敲门的是夫人。她告诉次郎有客人来访。次郎心想大概是海军方面的人士，但

    「对方自称是什么的使者。」

    夫人歪著头说道。

    「使者?是谁派来的?」

    「谁知道。说是什么黑暗内阁。到底要做什么?真夸张。」

    听到一半，次郎脸上的倦怠一扫而空。

    他不认为是杰克。来者恐怕就是真之说过真正的黑暗内阁。不过事件发生至今已经过了一段时问，对方来找自己有什么事呢?次郎疑心重重地想著，但仍拉正衣领，紧张地走出房间前往一楼。

    使者被带到会客室。次郎在那里看到意想不到的人，惊讶地瞪大双眼。

    「洛德警长?」

    「哼，好久不见啦，少尉。」

    苏格兰场的警宫绷起一如往常的臭脸，衔著菸斗朝次郎瞥了一眼。

    「你干的那件不要命的事我听说了。多亏於此，你似乎得到了一点教训，之前碰面时的气魄一点都没剩下啦!」

    「不敢当。」

    两人面对面坐在沙发上，喝著夫人冲泡的红茶。

    即使是洛德，到别人家拜访还是会做符合身分的适当打扮。用剃刀刮去胡渣，头发也梳理过，如此一来果然散发著警长的威严。尤其如今已知道他隐藏的真实面貌，最初会面时留下的罗唆印象更是令人感到巨大的落差。

    「听说您自报是黑暗内阁的使者这玩笑开过头了，害我白白疑神疑鬼了一番。」

    次郎以责备的口吻说完，洛德便一哼：

    「这可不是玩笑。」

    「咦?」

    「黑暗内阁的成员潜伏在推动英国事务的各种组织、机关的各阶层中。自然，就正如你之前猜测的，警察内部也是。」

    次郎困惑地听著洛德的说明。

    「可可是怎么会」

    「黑暗内阁是『秘密』组织，怎么可能给组织成员一一发给会员证或名片。」

    他若无其事地说著，喝起红茶，次郎无言以对。换句话说，这男人一开始就知道开膛手杰克的真面貌，这么说来，他从来不曾提及杰克的身分，怪不得天天都为案件东奔西跑，恐怕是一边追踪杰克，同时也得遮掩事件中吸血鬼的痕迹。真是个狡猾的大叔。

    之後，洛德很快喝完红茶，又拿出菸斗抽了起来。

    安稳的午後时光。

    闲静的住宅区中连马车的车轮声与铁路的噪音也听不见。沉稳的气氛里，唯独壁炉架上的时钟提醒著人们时间的流逝。

    「这么说来，我必须跟您道谢，警长。之前在资料室与您会面後，据说您用尽各种手段向学长问出我的目的地，又与渥洛克家族联络。托你的福我才能从九死一生中活命。在事件後还让黑暗内阁介入，抹消事情经过，这都是您的安排吧?非常感谢您。」

    次郎低头致意。「不用谢了」洛德冷淡地说。

    「若是感谢的话，去跟那位真之少尉说。他真是个脑袋灵活得可怕的男人。」

    「是。」

    虽然没当面道谢，但次郎由衷感谢真之的尽心尽力。不仅在处理事件状况的方面，之後的关怀也令次郎感激。

    可是，次郎现在想问的不是这件事。

    「请告诉我，警长。黑暗内阁究竟是什么组织?为什么杰克会以黑暗内阁使者之名接近我们?今天您特地远道来访，是要解释这一部分同时也是来封口的吧?」

    似乎一语中的。洛德有些不快地皱起眉头「你的直觉好像还没退化嘛!」挖苦地对次郎露齿一笑。

    他沉默下来，沉思时视线则追著菸斗的烟，接著审慎地开始话题：

    「还记得我之前说过的话吗?」

    「当然。渥洛克家族的真实身分是英国吸血鬼的支配者你是这么说的。」

    「没错。至於他们的支配力量，也不仅限於吸血鬼的社会，也深入扎根於人类社会。这也理所当然，这里是伦敦，人类的都市，就算是夜世界的居民，若无视於人类社会的支配，依旧什么也不是。反过来说，只有在人类社会拥有强大的影响力，渥洛克家族才能够胜任吸血鬼的盟主。」

    洛德说著，菸斗冒出细烟缭绕。

    以往英国的吸血鬼多生活在边境地带，譬如废弃的住宅或古城，甚至无人接近的森林深处。但是随著人类社会急速发展，走向都会的吸血鬼开始出现。

    「他们其实就像乡下的士绅，说不定，人类与他们之间在思考的模式上出乎意料地没有什么太大的不同。」

    洛德耸耸肩。

    然而大城市这种机能是为了人类而产生，若要运用这些机能，袭击人类是没用的。不但如此，若真实身分被揭穿，也无法像在小农村一样将事件置於恐惧与迷信的支配下，反倒会遭到人类的追捕。

    「因此，吸血鬼便开始与能够沟通的人类尤其是上流社会的贵族或有钱人为对象，向他们提出交易。」

    其中获得最大成功的就是「魔女摩根」血统，换句话说就是渥洛克家族。

    其实，与人类支配阶层保持接触的态度，吸血鬼的长老自远古以来便行之有年。毕竟吸血鬼拥有人类特别是大多数拥有巨大权力的人类渴望不已之物，并能加以赋予也就是「不老不死」。到最後甚至以让他们加入血族为条件，将自己掩蔽在人类的目光下，得到了许多方便与好处。

    渥洛克家族得到)：大影响力的胜因，在於更有组织性地进行交涉。他们并非一味增加血族，而足以己身的超常能力作为回鹃，来获取人类的协助。

    「其中也包括以暴力或魔术进行胁迫。那一族的长老十分狡犹，据说数百年来运用令人毛骨悚然的好计使一族得以繁荣，是相当厉害的角色。一

    当然人类一方在答应与吸血鬼交易的同时，也会思考对抗他们威胁的方法。交易必须基於对等的立场，才能有效地发挥功能。

    「此时出现的就是我们黑暗内阁。这名称是在那不久之後不知不觉被冠上的。」

    如真之的调查所述，黑暗内阁的权力扩及广大的领域。若真的被逼到定投无路时，就算牺牲半数国民也要扫荡吸血鬼他们甚至拥有能够如此为之的权力。

    然而，自从黑暗内阁出现以来，英国社会成功地达到更进一步的发展。英国得以成为世界居冠大国的原因之一就是黑暗内阁的存在。当然，虽只是细微的贡献，却不能予以忽略。

    「人与吸血鬼的」

    听闻超出自己模糊预感的事实，次郎发出不可思议的感慨。

    吸血鬼原本也是人类，也因此能够如此携手合作。这分事实还有实现这个成果的英国以及眼前的男人，让次郎感到对遥遥走在自己先头之人的羡慕。

    可是，此时次郎内心的感觉，其实评价有些过分夸大了。

    说穿了，黑暗内阁也只是追求人类的利益，并非期望两个种族繁荣共存的组织。

    人与吸血鬼共存共荣。基於认同彼此的生命与存在具有相等价值，并为了保护双方利益而活动的组织、人员。

    被後世称为「调停员」，双方利益代言者的出现，必须等到自此百年後年轻的天才谈判家阵内章吾以及「第二代公司」传说的指导者葛城边边子登场。

    「杰克拉德是流著在渥洛克家族崭露头角前管理吸血鬼的一族『术圣梅林』血统的吸血鬼。但他无法忍受一族的没落，而犯下七年前的谋杀暴行。黑暗内阁与渥洛克家族通力合作将他逼到穷途末路。那时听说他死了，不过结果就如你所见。」

    「那么他接近我们的理由呢?他是在我偶然与卡莎碰面後与我们接触，可是那时候我还不晓得自己会遇到她。」

    「这个嘛，详情我也不得而知。或者他会不会出乎意料地就只是想吸你们的血呢?不过这说穿了也只是猜想罢了。」

    洛德将衔在嘴里的菸斗往上一扬，露出心怀不轨的笑容：

    「那么到此为止，我的话说完了。我的来意就正如你所推测，关於你刚才听到的内容以及至今为止所见所闻的一切，希望你永远都不要说出去。你如果违背这个要求，黑暗内阁将会倾全力攻击日本。说起来，告诉任何人对你应该也没有好处吧，请你心甘情愿地接受条件，可以吗?」

    洛德扬起单边眉毛盯著次郎的脸。次郎怀疑是否自己想太多，虽然是一如往常不客气的眼神，却感到其中有一丝对共同作战袍泽的亲切感。

    次郎点头同意洛德的要求。「好。」洛德从沙发起身。

    「警官，最後我还有两个问题。」

    「若是问杰克的事，还是被他逃了。」

    对正要提出不知是否厶口适之疑问的次郎，洛德早一步回答了。

    「渥洛克家族也杀红了眼全力搜索。坦白说，杰克很危险，现在的他就像负伤的猛虎，若是能大事化小地解决就好了」

    洛德的脸上头一次出现阴霾。次郎也有相同想法，但无论怎么想，也不认为那家伙会乖乖就范被捕。

    「不管怎么说，等这件事做个了结，我就得卷铺盖走路，提出辞呈退休了。感觉已经大半不关我的事。」

    听洛德一点都不心酸的自谵说法，次郎脸色复杂。确实，无论杰克的案件最後以哪种形式解决，荣誉都不可能归於这位苏格兰场的警官，离职一事等於已经定案。

    不过洛德却一派轻松自在

    「别露出那种表情。其实黑暗内阁也将这次一连串的骚动视为吸血鬼那边的重大失误，决定之後将对社会公开一些吸血鬼的事作为对他们的牵制，而我将承担这个任务。」

    「公开?您是指揭露吸血鬼的真实身分吗?」

    「当然会隐瞒他们的真名，以虚实交织穿插的方式公开。我想应该不会以事件记录的形式公开。而如今也已没有古老的民间传说，大概会以不一样的形式发表吧。有兴趣的话就敬请期待。别看我这样，我以前可是以剧作家为目标，对写文章很有自信。」

    最後更不像平常的他，一副害羞的模样搔著鼻头。次郎抑制苦笑，原来如此，看来他就算离开警察的岗位仍能有一番作为。

    「那另一个想问的是什么?」

    这回倒是次郎迟疑了。

    若有不该问的，或许这才真的是不该问的问题，但却又不得不问。

    「您知道名叫『贤者夏娃』的吸血鬼吗?」

    对於次郎压低声音的疑问，洛德先冒出「嗯?」地一声，才露出彷佛想起来的表情。

    「我有听过。似乎与渥洛克家的卡莎朵拉很亲近听说是相当有份量的人物，但详细情形我也不清楚。我在组织里也不过是中坚阶层，碰不到最高机密。」

    「是这样啊」

    次郎词语模糊，接著自嘲地弯起嘴角。洛德细细观察次郎的态度，从U中取下菸斗。

    「少尉，真亏你能活了下来。」

    「咦?」

    「虽说九死一生，但以机率来说应该更惊险。好不容易拣回一命，要好好珍惜啊。」

    这是一句描述起来冷淡，但是却充满真实感的话。「说得也是」次郎有气无力地回应他的一张笑脸。

    洛德衔回菸斗轻轻点头，走向会客室的门。

    次郎忽然想起某件事而叫住他。

    「抱歉，警宫。再一个问题就好之前见面时您坚决认定杰克说谎，後来却突然改变态度对吧?那是怎么回事呢?我一直很在意。」

    洛德露出一脸难以形容的嘲讽却很愉悦的表情，回头看向次郎。

    「是因为你说的名号。那指的是我布拉姆洛德。」

    「咦?」

    BramTheStalker

    「那是我以前追捕他的代号『追踪者布拉姆』。哎呀，他虽然是个疯子，但我也不得不承认他有一点幽默感。这次真的再见了，努力吧，少尉。」

    洛德挥挥手，走出会客室。

    两年後他改名换姓，转变身分发表以吸血鬼为题材的小说，瞬间席卷仍残留开膛手杰克冲击的伦敦，结果不只英国，全世界的人均因幻想的恐惧而战栗。而另一方面同时也衍生出仅在娱乐层面过度夸张诠释的无数支流，造成世间对吸血鬼错误的认识与深植过大的恐惧。（注：1897年，爱尔兰作家BramStoker出版了《DRACULA》一作。）

    不过次郎看到他的著作，已是在他的小说发行很久以後的事了。而那个时候，次郎的身分已经无法纯粹享受小说的恐怖。

    一八九五年某个冬日的晴朗下午，次郎目送洛德离开後在沙发上坐了好一阵子，被囚禁在许多想法中。

    然後时间来到洛德来访之日的黄昏。

    回到宿舍的真之告诉次郎禁足令解除，同时也说出上级对两人下达的命令。

    「回国?回日本吗?」

    「你还能回哪个国家?」

    真之一脸「真是受够了」的表情说道。

    「唉，毕竟惹出那样的骚动。就算圆满收尾，被施以这种程度的处分也没办法。不过时机正好，我也想饱餐一顿很久没吃到的白米饭。」

    据说是三天後出发。突然要他们回国，应该就是军方上级未轻视这件事的证据。连真之也受到牵连，真是愧疚。

    但真之仍非常有活力，甚至连举止也如此。

    「次郎，别忘了给叶摘礼物。要是这么不可靠，可就要切腹谢罪了。」

    开心的笑容深处，隐藏著真之对次郎的关怀以及不安、担心。理解这一点，次郎回应「好」，率直地点头。

    「但是，请陪我选礼物，我不知道该买什么比较好。」

    「天呐你真是丢脸，这样算什么日本男儿!你要知耻，知耻!」

    在真之轻蔑的视线下，次郎苦笑地搔头。做出这种举动时，／心中那股痛又开始发疼。

    洛德的话语在耳际回荡。

    杰克还活著。事件尚未结束

    2

    收到归国命令的隔天，次郎慌慌张张地加紧准备。

    伦敦的街头充满活力。虽然开膛手杰克仍徘徊其中，但火车於大地奔驰，马车也继续在街上来往。商店、公司、工厂也一刻不停地在通往下个世纪之路迈进。

    每天吐纳数干人的世界中心，次郎也在如此的人群中。

    真之每天频频说著回到祖国後期待的事。

    「抵达日本的时候是正月，可以吃杂煮吃到饱。」

    「伦敦怎么说都太冷了，真想早日躺在暖桌里。」

    这是他为了不让次郎想太多无谓事情的独特关怀方式。次郎也热切地配合他的话题，约好一起去新年参拜。

    「回国後要重新开始。」

    真之说：

    「在海军力争上游，以我的战略指挥舰队，运用不输给英国或任何国家的奇谋妙计。我一定要成功。一定，绝对会。」

    真之重复著，就像这句话存在许愿的言灵。每当听到他这么说，次郎也会点头回应「是」或「说得也是」。两人在无意识下将某事完全埋藏至言语中，直到看不见。

    给予的应对时问虽短，仍足以做好回国的准备。虽已在伦敦停留三个多月之久，次郎却没带多少物品。除去为了用功研读而购买的一堆原文书之外，他的随身用品仅需一个行李箱便已绰绰有余。

    唯一的例外是外祖父的刀。

    次郎很久不曾从衣柜将刀取出。打开包裹的床单後，他将赤裸裸的刀高举过头。

    即便抹去血渍，由於放置不管，刀身黯淡无光。这时外祖父若看到应该会大发雷霆。次郎开始保养久久不曾搭理的爱刀。

    拔掉目钉，卸下刀柄，以纸擦拭刀身去除油渍，打粉後再度擦拭，接著将纸沾上丁香油，薄而均匀地涂抹刀身。

    即使如此保养刀具，心中的剑还是没有回来。次郎知道，现在的时代不需要剑。若是真之，应该会淡淡地说「那又怎样?」但次郎仍感到凄凉又有些哀伤。

    他再度将保养完毕恢复光泽的剑举在眼前。

    吸血鬼的血又红、又热。

    跟人没有差别。

    一点也

    「没有差别」

    次郎猛然跳起来，笔直挥下上段姿势的剑。

    锐利的刀法，敏捷的剑速。白刀闪耀银光，凌厉地划破房间的空气。

    但挥刀的同时，才抓到的手感便消失，次郎失去平衡。

    「不行啊。」

    次郎微笑、苦笑、嘲笑，最後放声大笑。接著打算收刀，才想起没有鞘，然後又笑了。《最後还是将刀卷上床单，扔到行李箱旁。

    听到笑声的真之

    「怎么了?你干嘛发出怪声?」

    他探头进房间问。次郎对他说

    「清掉附在身上的东西了。」

    次郎挤出满睑笑容。就算真之百思不解地皱起眉头，他仍不改笑脸。

    而到了隔天。次郎与真之在上午将大致上已完成的回国准备全都打点好。

    夫人伤心於两人要回国，下午办起长时间的茶会，沉浸在短暂的回忆中畅谈。

    「两位都要成为了不起的军人喔。」

    亲切的夫人眼角含泪地鼓励两人。

    然後茶会结束来到傍晚，次郎这才想起完全忘了准备要给未婚妻的礼物。

    「你这个靠不住的大呆瓜!」

    被大吼大叫的真之赶出门，次郎马不停蹄地奔走在日落时分的街上购物。

    冬季伦敦的天空难得令人心情舒畅的一片晴朗。夕阳将西方的天际染成一片红霞，而东方的天空则宛如颜料融合其上，扩散成无数层次与深浅浓淡的蔚蓝。也看得见晚月出现在接近地平线之处，是满月。还有无尽延伸，起起伏伏的屋檐以及烟囱群，在满月如此高挂夜空的伦敦街头，此景看起来彷佛象徵著次郎所不晓得的新世界。

    现在已经没时间前往伦敦的市中心的知名店家。次郎往泰唔士河的方向走，来到一条位於河岸附近，满是规模虽小却很可爱杂货店的街道。

    可是即使来到这里，次郎还是不知道该买什么东西去取悦一个六岁的少女。他想著小孩子可能会喜欢的东西，但叶摘是有著小大人气息的少女，虽然只是形式上的未婚妻，但是若收到应付小孩子水准的礼物，说不定会闹别扭。但话说回来，送珍贵饰品又太早了，而且次郎手上的钱也买不起这种东西。

    「真伤脑筋。」

    天色渐渐步入傍晚，街灯也点亮了。大多数商店已经开始关门准备休息。

    次郎困扰地浏览店面，S地，目光停留在一枚黄铜制的胸针上。

    他想起蕾契儿别在胸前的胸针。次郎顿住脚步，伸手正要拿起胸针

    就在下一瞬间，被卷进一阵来势汹汹的龙卷风。

    才感觉到衣领好像被扯起来，双脚便已浮在半空中。视野天旋地转，重力描绘出乱七八糟的方向，使得三半规管大幅震荡。

    甚至无法摆出应对姿势。次郎从店里瞬间被拖进小巷，後背贴撞墙壁。当他因冲击而几乎窒息时，龙卷风终於停了下来。

    「咳咳！？」

    次郎痛苦地吐出一口气，睁开双眼，被龙卷风的真正模样吓了一大跳。

    揪著次郎胸襟的，是一名拥有翠绿眼眸，其中燃烧著怒火的美貌女子。

    是渥洛克家的吸血鬼卡莎。

    「心情真好呀，少尉。将周遭的人搞得鸡飞狗跳，最後还悠哉地逛街购物，真令人羡慕。是要送给故乡女人的礼物吗?你还真是了不起啊。」

    卡莎将次郎抵在墙上，脸贴近到几乎能感觉呼吸的气息。虽然一身平常的男装打扮，但没有戴礼帽。容貌精致到近乎异常的脸庞近距离逼近，乌黑秀发垂落在次郎身上。

    「卡莎」

    「回答我，少尉，P1父莉丝在哪里』?」

    卡莎提出质疑的这一刻，次郎心脏猛然一跳。

    「她怎么了?」

    「回答我!艾莉丝在哪里?她有没有跟你联络!」

    「没有。」

    「那么杰克呢?他有与你接触吗?」

    「不，我在那天之後就被命令禁足反省，直到前天都待在家里。」

    卡莎表现出来的愤怒可说气势凌人，而且愤怒之下还渗透出浓厚的焦躁。次郎毫不敷衍地回答她。她也在瞬间再度「入侵」，明白对方所言不假。

    「可恶!」

    卡莎仍维持勒住次郎的动作，却脸庞低俯，在他的胸前垂头丧气。次郎第一次发现，她的个子比自己稍微矮一点。

    「她艾莉丝怎么了?」

    「不见了。」

    这句话说是回答，倒不如说是呻吟：

    「房间里残留些微杰克魔术的波动。但就算是『术圣梅林』血统，未满百岁的年轻小伙子不可能突破常春藤宅邸的警备。那家伙是自己去找他碰面了!」

    「怎么会为什么！？」

    「你问我为什么!那个大笨蛋想要『劝说』杰克啦，任性妄为也该有个限度!」

    卡莎揪著次郎胸口仰头对他怒吼。虽然令人不可置信，但她正心烦意乱。

    次郎拚命在脑中整理目前的资讯。

    艾莉丝去找杰克

    「可是为什么是来找我?」

    「谁知道，我也想问自己这个问题!」

    彷佛突然意识到眼前的男人，卡莎扯起次郎往地上一摔。令人无法想像是女性，不，甚至是人类不可能拥有的腕力，这正是身为吸血鬼的证明。

    「像你这种小鬼到底有什么好！？不管说什么都心不在焉，日复一日地成天发呆，一溜出监视就跑到特拉法加广场晃来晃去。说她是『贤者气谁会相信啊!」

    卡莎懊恼不已地咬牙切齿。但次郎听到她这番话，内心一阵激昂骚动。

    「你说艾莉丝她?」

    此时的情绪太过复杂，连本人也无法掌握，只有澎湃的情感强烈地叩击次郎的心。

    次郎起身。自那天以来遮覆眼眸的阴霾一扫而空。

    他的血开始骚动。

    此时卡莎突然回神转头梭巡四方，接著坦露出纤细的下颚线条，仰望天际不，凝视著空无一物的虚空，全神贯注。

    「凯因吗！？现在伦敦塔?确定吗!」

    卡莎美艳的容貌面露喜色，接著又暴露出内心的嗜虐性，扬起激昂的笑容。

    「很好!这次一定要一决胜负，我要把那男人大卸八块!」

    接著，美丽的吸血鬼在倒抽一口气的次郎面前优雅地一个屈身，随即起身跳跃，飞越巷弄两侧的建筑物。她充满力量与动感的姿态，让次郎夭豢视线。

    回过神爬出巷弄，当次郎仰望屋檐时，已看不见卡莎的身影。

    「可恶。」

    感到一阵坐立不安。次郎茫然地奔驰著，脚步自然地冲向就在旁边的泰唔士河。钻出沿河岸种植的树林与园圃，冲出平整的沿岸道路。

    延续在花岗岩堤防上的大路是维多利亚堤岸，跨过栏杆就是泰唔士河。一眼望遍从河岸宽广空间衍生的伦敦街景与翩翩降临的夜幕，仿佛深蓝色的宇宙正尝试著陆於地面。

    伦敦塔!

    次郎的视线跃向泰唔士河的下游东侧方位。

    那附近就是跨越泰唔士河的滑铁卢桥，还看得见河岸附近林立的建筑物对面是圣保罗大教堂的尖顶，然後就是伦敦桥及其他桥梁。而如此夜色中，街灯更增添耀眼的光辉。

    只见伦敦塔耸立於这些景物之後。

    这是一座依傍泰唔士河，类似要塞警备森严的高塔，是被作为政治犯监狱用途的古老庄严建筑。只见伦敦塔沉入黄昏中伫立著。

    艾莉丝在那里

    次郎屏住气息。

    脑袋中是一片空白。恐惧与热情：未来与现在；祖国与黑暗；真之与卡莎。还有其他乡到数也数不清的各种事物团团包围住次郎，来回拉扯。众多力量彼此拉锯竞争，拖住了次郎的脚步。

    次郎无法动弹。

    黑夜无视於渺小的人类逐步前行，大气每分每秒渐渐孕育出昏暗，转变为蓝而深沉，宛如吞噬世界般毫不留情地张开大口。明月高悬在扬起一丝天光的夜空，不给予任何建议，只是一味等待选择。

    我!

    就在此时。

    伴随穿越泰唔士河的河风，清亮的声音乘著悠悠流水响彻云霄。

    钟声缭绕。

    次郎受震撼似地回过头。

    河流上游，在太阳尚未西沉的西南天空下，河面闪烁无数残光，只见迎向斜阳最後余光的西敏寺桥与西敏寺，还有染遍红霞的钟塔。

    大笨钟扬声高鸣，正如与艾莉丝第一次相遇时的音色。在特拉法加广场停止的时问如今再度流动，战栗空气的震动卸除了限制次郎行动的枷锁。

    这是与太阳告别的声响，也是投奔夜晚的柔和痛快音调。

    这是平等地爱著两者的时间守门人之歌。

    时之礼赞。

    次郎的双眼涌出泪水。

    当然次郎并不晓得，这将是烙印在他眼中最後的太阳。他只是心无杂念地流泪欣赏著眼前伟大壮丽的日落余晖光景。

    那么，你想怎么做?外祖父的声音询问著次郎。

    我想见她次郎回答。

    他不知道之後会怎么发展。

    可是，无论怎样都无所谓。

    我

    就算是「坚持」己见也要见她。

    次郎拔腿奔驰。

    他沿著来路返回宿舍，马不停蹄地奔跑，回到这三个月生活的熟悉的家。

    冲进玄关，奔上楼梯，推开自己的房门後一把拖开行李箱。

    地上横躺著一捆以床单卷起的包裹。次郎专注地盯著这捆包裹，由於全力冲刺赶回，次郎气喘如牛，反覆喘气不已的同时，专注地凝视包裹。

    被裹在其中的日本刀静静地等待主人的选择。生杀大权都视主人的意思而定，剑在无言中如此表示。次郎调理气息，果断地伸手握住包裹，沉沉的重量扎实地纳人手中。

    然後看也不看其他东西一眼，从才踏进的房间又冲了出去。

    冲下楼梯。夫人出来看看想知道发生了什么事，看到次郎的表情他的决心，微微一笑便回去埋首於家务。

    接著次郎穿过走廊，冲出玄关。

    「喂。」

    身後发出一道声音：

    「你打算去哪里?次郎?」

    次郎停下脚步。

    夕阳已完全西斜。从窗口缝隙溢出的光线照亮宿舍的玄关。双臂交抱、两脚交叉、背靠墙壁的真之站在玄关旁，他压抑情绪的视线盯著学弟的背影，等待对方回头。

    次郎缓缓回头，两人视线交错。

    次郎立正，正面朝向生平第一个结交的好友。

    真之保持沉默，静静回视眼前令人操心，率直又死板的学弟。

    「我走了。」

    「去哪里?」

    「不知道。」

    「笨蛋。」

    「是。」

    次郎淡淡微笑。真之则笑不出来，只像看到刺眼景物似地眯起双眼，吐出听起来颇为悲伤的叹息：

    「别去。」

    「不。」

    「听我的话。」

    「这是命令。」

    「我不听。」

    「这是我的命令。」

    「对不起。」

    次郎低头道歉。不，是自然地垂下头，不由自主地做出这个动作。次郎深切明白好友的种种恩义，他是自外祖父去世後提供自己最多协助的人，次郎将他当作真正的哥哥。

    「笨蛋。」

    「是。」

    「大笨蛋。」

    「是」

    「你这个无药可救的大笨蛋!」

    「是。」

    「『去』!」

    真之大吼。次郎挺直背脊，两人的视线再度交错。次郎举起右手行礼

    「是!」

    颤抖地应声。

    之後，次郎飞奔而出，再也没回头。

    真之的目光持续追逐次郎的背影，直到再也看不见。他吐出压抑在体内的叹息

    「受不了，真是个乱七八糟的家伙。」

    他不禁冒出故乡的语言。

    夫人探出头来

    「结束了吗?」

    「是的，不好意思吵到你了。」

    「那怎么办?晚餐要准备炸鱼薯条吗?」

    夫人一脸俏皮地问，真之则由衷沮丧地摇头。

    「现在不需要了。」

    真之再度眼神寂寞地望著次郎离去的方向，接著进入屋内享用在英国最後的晚餐。

    被赞为「智谋有如泉涌」的天才战略家，在日後的日俄战争颠覆了世上对海战战略的常识，建立史上无可比拟的完全胜利的，就是这名日本屈指可数的名参谋秋山真之。

    他就这样转身背对夜的世界，回到历史的表舞台。

    带著爱刀的次郎来到大马路叫了出租马车，塞给车夫一把先令，只告诉他两句话：

    「伦敦塔!非常紧急!」

    他如此说道。

    年迈的车夫莫名其妙地瞪著过度唐突的乘客

    「是被召集吗?军人先生?」

    次郎摇头回答：

    「我要去见一位美女。」

    车夫似乎十分中意他的回答。「抓好啦!」说完便以踹飞路上同行之气势驾马东驰。

    但是却在经过费许街一带时，被挡道的警队拦下。

    「前面禁止通行!绕路!」

    前往方向产生大量不自然的浓雾。次郎咬牙是魔术之雾。前方果然发生了什么。

    次郎向车夫道谢，受他拍背激励的同时跳下马车，往道路前方直奔。

    次郎对叫住他的警官说

    「是洛德警长叫我来的!是紧急状况!」

    他大喊著，并强行突破警队的人墙。

    不远处，号称高达二O二英尺的伦敦大火纪念塔耸立在前。次郎看了一眼伦敦塔，便全力摆动手足，拖曳著白烟以伦敦塔为目标奔驰。

    浓雾从前进的方向如涌泉溢出，仿佛迎接再度涉足黑夜的鲁莽年轻人。虽是一片可怕的浓厚雾气，却还不至於完全笼罩四周。次郎注视著若隐若现的通道前方迈步奔跑。

    终於，他看见了诡异地伫立雾中的伦敦塔。

    灯光呢！？

    塔身并未点灯。次郎奔跑著，定睛仰望外墙。在雾气的阻碍下看不清楚，而且，次郎从未造访这座塔或是说，这座碉堡。他也不甚了解附近的地形。这时突然发现右手边的泰唔士河，他便顺势沿著河川直奔。

    左侧是伦敦塔，而正前方便是伦敦塔桥。

    後者是夹在方形双塔中间的桥墩，与大笨钟并称为伦敦的象徵。特徵是乍看之下会被误认成水闸的形状，因为塔桥是可动式的桥，船舶入河之际，中央的吊桥会垂直起降。现在吊桥是放下的，安置桥上的煤气灯光线倒映水面，闪耀著淡淡的美丽光辉。

    抵达桥头时，次郎听见蝙蝠的振翅声。

    他继续奔跑并转头观望。声音来自伦敦塔的最上层，只见在雾气层层包围的碉堡顶端，蝙蝠群於遍洒月光的夜空中飞舞。

    然後就在碉堡的尖塔，有著朝蝙蝠群狰狞咆哮的巨大狼影与立於二芳身披斗蓬的倩影。

    杰克!凯因!卡莎!

    以浓雾、夜空及满月为背景，三名吸血鬼对峙。毛骨悚然，从身体内部开始发颤，次郎全身进发难以形容的仿佛令人冻结的激昂。

    他凝望上方，因此不及反应出现在前方迷雾中的另一道人影。

    咦?

    回头看向前方时已晚了一步，次郎与冲过来的人影

    磅!

    撞个满怀。

    对方的头相当坚硬，次郎眼冒金星，虽然免於踩空摔倒，眼前却一片漆黑。

    脚步摇晃，头昏眼花，然後冒出的含泪哀叫声让惊愕的次郎更加讶异。

    「好好好痛喔」

    这道声音笔直贯穿受到出其不意地冲击而毫无防备的次郎内心。

    雾气微微退散。

    眼前是屁股著地，以双手抱著红肿额头的艾莉丝。

    金色长发频频颤抖。偌大眼眸盛满泪水喊著「好痛喔」一副快哭出来的样子。

    胸口灼热。

    看到她的刹那，次郎内心盘绕的情感更增添一股激情。

    啊啊，就是这样。

    这样就好。

    「艾莉丝。」

    「咦?」

    摔坐地面的艾莉丝抬起脸庞，泪湿的碧眼赫然大睁。

    「次郎」

    呼唤他的声音打颤。次郎微笑，缓缓走近她，单膝蹲下与她视线平行。

    「你没事真是太好了。」

    「你为什么?」

    他对愕然质疑的艾莉丝说：

    「我来保护你。」

    次郎回答：

    「我来这里遵守最初的约定，这次赶上了呢。」

    艾莉丝全身虚脱，只能回视轻声细语的次郎。

    突然，她的瞳孔蕴含强烈的恐惧与悲哀。

    「不可以。」

    「为什么?」

    「快走!」

    「走去哪里?」

    「随便你，给我走啦!」

    「艾利丝，拜托你。」

    艾莉丝痉挛般地抽气。

    「什么嘛，事到如今才」

    她瞪著次郎，然後仿佛斩断所有感情似地，激昂地开口：

    「你已经忘了吗?忘了我是什么吗!」

    艾莉丝的外貌变形，浑圆的眼眸上吊，碧眼闪烁磷光，粉樱唇办咧开，惨白獠牙如毒蛇股从血盆大口露出。她的眼角含泪，面对次郎展露夜叉之姿。

    奇怪的是，次郎丝毫无所惧，甚至觉得张牙舞爪的她惹人怜爱。

    「需要我的血吗?」

    「咦?」

    「我也有自己是没用骑士的自觉。加上没礼貌、胆小又没毅力，所以如果剑没用，而血还能派上用场，请你告诉我。只要你需要，我会双手奉上。」

    「」

    艾莉丝的身子顿时松懈，然後以孩子般软弱无力的模样，不情愿地频频甩头。

    「为什么?」

    「这个嘛，我也不太清楚。」

    「干嘛这样?」

    「无所谓，我很满足。」

    「笨蛋。」

    「大家都这么说。」

    「走开啦!」

    「艾莉丝。」

    「不要管我」

    「艾莉丝。」

    次郎拾起艾莉丝的手，而她哭著抗拒。次郎亲吻那支手，艾莉丝宛如被烫到般激颤。

    「女士，我顺从血的指引来到此地。」

    「什」

    次郎的话让艾莉丝惊讶地瞪大眼睛。次郎紧握她的手，放在自己的胸口傲然说道：

    「望月的血，是笨蛋的血统。」

    「」

    艾莉丝身上的力气再度流失。她死心放弃以到头来还是陷入拚命逃避的宿命而有所觉悟的视线看著次郎。

    「傻孩子。」

    她以百感交集的声音说道。

    接著笑了，是一张泪盈盈地露出獠牙的笑容，这是对自己被无可奈何的力量摆布，却从中寻得一丝依靠的笑容。

    次郎感到内心发热，热情灼烧著他。

    「好了，站起来吧。」他牵起艾莉丝的手起身。

    「我听说你是承诺与杰克协商而来的，怎么会在这里?」

    「没办法，他一开始就不打算听我说话，只是一直要我认同、协助他施展权力我一拒绝，他就在我眼前将小孩那时凯因冲了过来」

    似乎还残留些微混乱的心情，艾莉丝悲痛地摇头。换句话说，她与杰克的对谈被单方面毁弃，只能拚命逃脱出来。

    「既然如此，就离这里远一点。虽然不甘心，但若是要支援卡莎他们，以我的力量来说只是自不量力。」

    次郎决定渡过塔桥。桥的另一头虽然也有雾气，但却未扩散到远离桥墩之处，换句话说对岸比较安全。

    然而

    「次郎!」

    艾莉丝紧拙次郎的手臂。次郎也发觉了，弥漫周围的浓雾中有复数的人影众集。

    雾中人影仿佛打算包围两人而蠢蠢骚动，他们的双眼即便在雾中也模糊地发光。

    「现身了吗?」

    次郎豪迈地微笑。心虽有惧，但这也成为力量的一部分。他松开艾莉丝的手，拆开床单的包裹。外祖父的刀重见天日，切实地在次郎手中渗出宛如苦乐与共战友般可靠的手感。

    「艾莉丝，我来开路，你过桥去。」

    「你你说什么！？」

    「请让我见识一下你自豪的逃跑速度，请小心看路，别像之前那样摔倒了。」

    「这种时候还开什么玩笑啦!」

    艾莉丝火气上扬地大喊：

    「你会死的!」

    「是。」

    次郎若无其事地对艾莉丝点头，她一时哑然无语。

    「这就是日本的骑士，你不知道吧?」

    这一瞬间，围绕的人影之一从雾中冲出。吸血鬼在月光下现身，锐利尖爪挥了过来。次郎以爱刀挡住攻击，朝敌人下腹全力一踢。

    身体发热，全身血气沸腾。

    「开始了!」

    「笨蛋!笨蛋次郎!」

    「啊哈哈!今天似乎是我这一生中最笨的一天。」

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!」

    艾莉丝尖声呐喊，次郎则开朗地笑著。笑著，前所未有的斗志同时熊熊燃烧起来。

    热。

    灼热。

    次郎感觉体内有一团灼热的东西。「自己」这个存在通红火热，仿佛要将一切接近的事物燃烧殆尽。

    次郎举剑过肩，朝夜空亮出刀刃。

    摆出架势，这是牢记心底的外祖父之剑。回想高吼，那是外祖父与真之最後的呐喊。

    走!

    次郎倾身向前，深深吸入一股欢喜与斗志。

    Chesuto

    「『喝!』」

    3

    马马虎虎啦。外祖父称赞。

    次郎开心地面露喜色。因为外祖父可不轻易称赞人。

    不过还不够，要继续努力啊。

    声音逐渐遥远，次郎顿时感到不安。

    外公!次郎大喊，只见外祖父一笑。

    然後深深低头鞠躬，彷佛将最重要的宝物托付给某人。

    给谁?次郎回头朝自己身旁一望

    回过神，次郎正盯著自己的指尖。他将刀竖立在地，弯低身躯倚靠其上。

    身体没有感觉，全身麻痹，耳内自己的呼气声隆隆低吼。每当呼吸便窜过一阵剧痛，血与汗从脸上滴落，滴滴答答地滑落地面。

    次郎挺起身子。品尝剧痛，并如哮喘般吸气。

    周围一片明亮，是煤气灯的光。方形高塔伫立在漆黑夜空下，次郎则站在塔桥中央。

    已相当稀薄但仍遗留雾气。敌人呢?次郎东张西望，这才意识到耳际响起的呼喊：

    「次郎!」

    是艾莉丝。

    她稚气尚存的脸被泪水糟蹋得惨兮兮，白洋装虽染上红渍，仍以手帕按在次郎身上。(图)

    那条手帕也已完全通红。次郎低头看自己的身体，有点吃惊，全身就像从头到脚都浸在血池里一样。这么说来，贴在额头的发丝也感觉黏答答的，看来正是所谓全身染血的状态。而且麻烦的是，这些不全是回溅的血。

    「笨蛋笨蛋」

    鲜血从艾莉丝压在他身上的手帕断断续续地喷出。伤到动脉，不晓得伤口究竟多深，鲜血淋漓得让次郎搞不清楚。不，话说回来，次郎也不晓得自己的身体现在是什么状况。

    但是体内的热块似乎完全喷发出去了，次郎反覆咀嚼著燃烧殆尽的满足感。

    他想对一旁抽抽噎噎地哭泣的艾莉丝说「请不要哭。」可是却做不到。一吸气便乾咳不已，受到几乎令他失神疼痛的侵袭，反倒惹艾莉丝哭得更厉害。

    哎呀呀。

    次郎叹息著，意识再度远离。

    但在逐渐微弱的听觉下，次郎听见细微的振翅声。

    前方，杰克站在桥中央，手里持刀。

    开膛手杰克。

    「晚安，愚蠢的贤者大人」

    从他的声音与表情，已经丝毫不见自称为潜行者时的模样。他的声音、表情及眼神，明显地精神失常。

    艾莉丝慌张地跳到次郎面前，尽可能张开纤细藕臂将他挡在後头。看到她的行动，杰克咯咯讪笑。

    「小小莎呢?」

    艾莉丝一问，杰克顿时止住笑意。

    「我摆脱她了。」

    他如此回答，这时忽然又打起颤来：

    「哼而且还是性命岌岌可危地逃跑，难看地、忍著屈辱地逃走!我诅咒你!渥洛克家的禁忌之女!可恶的该死混血!啊啊，可恶!究竟是为什么?贤者啊!为什么不协助我?你足梅林的盟友吧?为什么要与摩根联手！？」

    「你误会了。」

    艾莉丝虽然颤抖著，还是提高音量：

    「他们彼此竞争，也打从心底认同对方。梅林有梅林的理想，小摩有小摩的愿望，这并非谁对谁错，只是亘不相让而对抗，为自己的『血』牺牲奉献罢了。他们两人我都喜欢!」

    「你说谎!」

    「我没有说谎。」

    艾莉丝笃定地说。杰克肆无忌惮地大吐诅咒言词，抓乱自己的头发。

    「那那渥洛克家又怎么说!你为什么要替卡莎撑腰!」

    艾莉丝以充满无尽哀伤的态度摇头回应杰克的大吼：

    「我并没有把力量借给任何人，『我办不到』。你不了解。就像梅林与小摩，或其他所有始祖，我只能服从己身之『血』所背负的使命啊啊，杰克，『可怜的杰克拉德』，你用自己的手玷污了己身之血。」

    这是一股富含由衷哀怜与同情的悲叹。就算是不明白事情经过的人，若听到这声叹息，应该也会因为这过度的悲伤而心痛吧!

    、

    然而这股情感却未能传递给杰克。

    「你在说什么啊?我应该解释过，七年前我只是在狩猎!泄漏情报给人类的就是『渥洛克家族』!『是他们的好计』!真是肮脏的一族!无耻的卑鄙小人!你既然好歹是个始祖，理当协助对他们施以制裁的我啊!」

    即便面对杰克暴风般的激昂，艾莉丝仍不改沉痛的表情。

    艾莉丝默默摇头，杰克恨恨地磨牙。

    「既然如此既然如此至少喝下我的血，就像对蕾契儿那样，我也要贤者的祝福!」

    披头散发的杰克宛如要求拥抱般伸出双臂恳求。这举动仿佛歌剧一般自以为是悲剧的主角表演出夸张的动作。

    这一刻，艾莉丝的脸色剧变。就像守候著蕾契儿迎向死亡之时那样神圣不可侵犯，她的美貌染上恶魔般冷冽严厉的色彩。「我拒绝」艾莉丝回答道：「杰克，你已经没这种资格了。」瞬间，杰克茫然自失，他眼睛充血地举起刀刃，伴随怪声街上前来。艾莉丝闭上双眼，在原地手脚僵直。然而次郎却推开了她。「咦?」艾莉丝脚步一晃，次郎探身向前，杰克顺势直逼两人。杰克的刀刺进次郎胸膛，次郎嘴里喷出鲜血，而後保持当下的体态伸出手臂，双手扣住杰克的肩膀。艾莉丝发不出声音。

    「次」

    「快走」

    次郎低声细语，他的目光黯淡，却仍笔直地瞪视杰克。

    「逃得快吗?」

    他已口齿不清，一味绞尽最後的力气封锁杰克的行动。

    「次郎!」

    「混帐!」

    艾莉丝的尖叫与杰克的狂吼重叠。杰克从次郎的胸口抽刀，伤口涌出鲜血，次郎向前弯身倒下。艾莉丝声声哀嚎，杰克顺势高举刀刃。

    但他无法挥刀。持刀的手腕被飞射而来的银锁链缠绕，窜出白烟。

    杰克发出惊人的惨叫，身体被看不见的力量撞飞到後方。在他仰身倒地的上方，裹著漆黑斗蓬的死神从夜空翩然降临。

    这时卡莎脸上欠缺被称为表情之物，这是因为过度的愤怒所致。

    卡莎不出声响地落於桥面，杰克就倒在她的脚边。看著她的身影，杰克的脸反射出纯粹的恐惧。

    「受诅咒的家伙」

    「」

    「禁忌之子!恶心的混血!你的血最差劲了，你的血不正统，甚至算不上血统!任何人都不会接近你，任何人都不会到你身边，任何人任何人都不会爱你!」

    卡莎已经不打算与他交谈。她只是掀起斗蓬，将手中短剑举向不停叫喊的杰克头顶。

    那是一把银制短剑。银对吸血鬼来说是最大的弱点。卡莎握刀的手即使隔著手套仍不断灼伤溃烂。

    然而卡莎面不改色，维持一张缺乏情绪的脸，瞄准杰克的心脏。

    「你你会永远孤身一人!只要你还活著，就会一直孤独地流浪!」

    「无所谓，去死吧。」

    卡莎手一挥。短剑乾脆俐落地贯人杰克胸口正中央，穿刺到底。

    杰克化为灰烬。卡莎专注凝视躺在灰烬中的短剑。

    「我并不是一个人。」

    她如此低喃。接著从脑中将杰克完全抹除。

    她缓缓松懈身体的僵硬，伴随叹息吐出紧张之气。

    然後回头

    「艾利丝，有没有受伤」

    她说到一半便闭上了嘴，当场呆若木鸡，全身冻结似地看著眼前的光景。

    望月次郎的人生现在可说足结束了。

    而这趟人生的价值就算别人不认同，他自己也会认同。说不定没做过足以自豪的行动，可是他丝毫不感後悔。

    身为那种外祖父的孙子，便是毫不羞耻的生涯。

    但他打算度过黄泉的灵魂却被温暖的雨唤住。

    怎么回事?

    次郎抽搐著，勉为其难地睁开眼皮。视野模糊，茫然一阵之後才开始聚焦。看见天际的明月，是满月。说起来，外祖父去世时也是如此美丽的满月之夜。

    次郎的视野内逐渐成像，月光洒落，看见金色光痕的残影。不，并非月色，而是金色的对了，是金发。

    次郎的意识变得清晰，然後，聚焦於凝视自己的碧蓝眼眸。

    艾莉丝。

    雨滴的真面目是艾莉丝的泪水。次郎横躺在塔桥，头颅被捧在艾莉丝的膝上。

    艾莉丝在哭泣。

    但艾莉丝却也笑著。

    他不晓得她在笑什么。可是看到她的笑容，次郎觉得很开心。

    眼皮又变沉重了。他以为会就这样闭上，但艾莉丝的声音却从中阻挠。

    「这不公平呢。」

    艾莉丝说道。

    怎么了次郎想著。他已经听不清楚她的声音。

    「应该好好说明，让你详细地了解，然後在这前提下给你选择，只让认同的人选择可是这次不行，已经没时间了，而且而且而且，我已经压抑不住了!」

    艾莉丝的脸庞轻缓贴近，笑容变大。次郎生命的最後灯火由於某种预感而微微颤抖。

    「我知道，我真的知道。但我不想承认，因为很难受。多么肤浅，多么愚昧，多么罪孽深重。可是，啊啊，我却多么开心次郎，我好开心。」

    艾莉丝吐露著感慨至极的声音。她的獠牙仿佛呼应似地采出。她想吸血吗?次郎想著，感到喜悦。死了还能成为她的食粮，没有比这个更令自己高兴的事了。

    可是他错了。

    艾莉丝以尖牙咬破嘴唇，大量赤红血液从粉樱色的唇办冒出，如困脂般染红她的唇。

    「对不起。」

    她说道：

    「对不起，次郎，请饶恕爱上你的我」

    然後艾莉丝吻上渐渐死亡的次郎。她分开唇办探人软舌，让次郎吞下自己的血。

    次郎正要消失的意识因她的举止而瞪大眼睛。

    血腥味在口中扩散，次郎孱弱地喝下血液。

    接续而来的是冲击、绝望及感动。这感觉即使之後有类似经验，却再也不曾二度经历。

    流进体内的黑血宛如融入闪电的岩浆，宛如萌生乐音的春风，顺畅地滑进喉咙，渗透进身体的最深处，与次郎即将停止活动的血液红血接触。

    彷佛拥有数以百计之吻的相遇，互相投以数以干计的拥抱。

    於是展开了轮舞曲。

    身体在艾莉丝的怀里跳跃，双眼睁至极限，然而却看不见丝毫影像。手指抓挠著虚空，四肢反覆僵硬、痉挛。体内的细胞沸腾，随著世上种种事物，带著轰声展开反转。

    投射出几经星霜夜色的血，不让年轻，生涯中毫无谎言的血在此结束。两者交流，融为一体。恐惧与惊讶；绝望与希望：死与再生，这一切都在同时爆发。

    次郎呢喃，艾莉丝紧抱住他。

    渐渐死去的次郎之中，传来新的艾莉丝诞生的声音。这就是「贤者夏娃」。世界分崩离析地拆解後，在重新结合的途中，次郎渐渐明白艾莉丝这名始祖存在的真正意义。如今她是次郎，次郎则是她的构成她之巨大脉流的一部分。

    心脏强烈脉动。

    一次、两次，刻画出剧烈的怦然鼓动。受到月之祝福的血流进次郎全身，不仅身体，还有心与灵魂。新注入的血液穿梭而过。

    不知不觉问，次郎笑了。他用尽所有力气咬牙，从他紧咬的牙关露出壮烈的笑容。而一对獠牙从咬紧的嘴里开始缓缓伸出。

    「艾利丝」

    「什么?」

    「好痛快死了」

    听到他的话，艾莉丝又哭又笑，拥著次郎的脸再度接吻。她的唇办，小巧轻舞的舌尖，甜美柔软的感觉深处，牙与牙害羞地轻触。忍著全身的冲击与剧痛，次郎沉醉於吻的感触。

    红血与黑血混合，接著逐渐变化为黑血，由人类转生为吸血鬼。

    这就是被称为「转化」的现象。

    於是，在应该亲手保护的人怀里，人类望月次郎去世，而吸血鬼望月次郎降生於暗夜。

    这是非常漫长的历史中，不为人知的一页。

    望月次郎。

    艾莉丝夏娃。

    以及卡莎朵拉吉儿渥洛克。

    这一晚，在塔桥上迎接相同瞬间的三个命运，以此时为界，在大幅鼓动下开始共鸣。

    他们的脉动总有一天会传遍世界，然後从月下以至於日光之下，广阔地回响。

    然而，到黑暗的历史抵达这值得纪念的瞬间为止，还需要绵长的时间。

    百年之夜，在这一天终於揭幕。

    次郎在一个月後离开了伦敦。

    行李不多。少许替换衣物、接下来要去的欧洲大陆地图，以及些许金钱，就这么多。然而他之所以带著特别庞大的行李箱，是因为其中大半是旅伴的物品。

    「我吞下好多好多的眼泪死心放弃了，包括中意的帽子，中意的餐具、中意的画、还有中意的枕头!」

    生存过永劫之时的贤者由衷懊恼地主张自己的志气。

    「说得也是，尤其是那个标本，光是那一样就实在是费尽苦心。」

    次郎回忆起费心说服她的整整三天。老实说，那实在不是开心的回忆。

    「唔哇啊啊不要说，害我想起来了。」

    「乾脆忘了比较轻松吧?」

    「你在说什么啊。呜呜，小莎不知道有没有好好照顾我重要的灰熊小灰下次见面时要是长了霉菌的话该怎么办才好啊!」

    先不管她的命名，次郎安慰作为他黑胧主母的伟大吸血鬼：

    「欧洲也有熊呀。」

    「我知道，有大棕熊喔。」

    「喔，大棕熊啊，那还真是」

    「是非常巨大的穴居熊。」

    「哎呀，还真期待。」

    「喂，次郎，是我多心吗?总觉得你的语气听起来明显在说谎。」

    艾莉丝一脸不悦。心疑地看向他。次郎笑著说「你想太多了」立刻敷衍过去。

    说实在的，对现在的次郎来说，再多行李都不成问题。就算行李箱塞得爆满，他也能轻松地单手举起。

    另一项行李则是腰问的剑。在那之後，他透过渥洛克家族的管道拿到日本刀的刀鞘。

    虽说如此，次郎现在却不能用剑，因为他有一身连钢铁都能折弯的力量。若无法完美地控制力道与意念，剑便会因无法负荷而碎裂。

    又要从原点开始修行吧，而且这次还得靠自己无师自通。

    努力吧今後也得继续遵守这句外祖父说到嘴都酸了的敦诲。

    「我饿了，次郎。」

    「又饿了吗?刚才不是才吃了我的三明治?」

    「是吗?」

    「是我多心吗?总觉得你的语气听起来明显在说谎。」

    次郎取笑地斜眼看她。艾莉丝笑著说「你想太多，想太多了」立刻敷衍过去。

    两人从伦敦郊外的道路往南行走。

    时至深夜，空中星月相映生辉。

    夜晚如此丰富的风景让次郎藏不住惊愕。夜气散发著甜美诱人的芬芳，月光宛如慈母温柔地拥抱次郎的身体。重生的视觉，重生的听觉，次郎也以其他一切五感知觉，实际感受到月下世界的美妙。

    S地，次郎回头看向来时路。从已经相隔一段距离的场所，眺望蒙咙浮现人工灯光的伦敦远景。那里是次郎曾经居住的世界，也是他因展开旅程而脱离的世界

    「次郎?」

    艾莉丝呼唤著次郎。即便已经过了一个月，她的内心似乎仍遗留不安。

    艾莉丝顺从己身的欲望招揽次郎步入黑暗，至今她仍因不晓得次郎内心的看法而不安。

    真是个令人困扰的家伙。两人明明都已吸了对方的血，若有那个意思，应该能轻易看透他的内心才对。

    「没什么，吾主，我只是看一下而已。」

    「啊又来了。都说了多少遍，叫我艾莉丝就好!」

    「说得也是，对不起，艾莉丝。」

    「真是的次郎虽然遵守礼仪，却很死板。」

    「这是我的本性。」

    两人彼此开著玩笑，悠哉地走在夜路上。

    「小莎如果也一起来就好了。」

    艾莉丝无心地说著。停顿了一段时间，次郎才回应「说得也是。」

    「该不会是顾虑到我们?唔呵呵，真害羞。」

    「可以请你说这话时不要让我听到吗?」

    「咦为什么?有什么关系啊，对了，我们来牵手，次郎。」

    「很不巧，我的手上提了行李。」

    「哎呀，次郎，你脸红了耶?」

    「吱。」

    看到次郎一脸难堪的表情，艾莉丝愉快地笑了。

    老实说旅行出发前，次郎被卡莎二话不说地狂扁。记得就是当艾莉丝决定离开伦敦，问卡莎要不要同行後发生的事。不知她到底为了什么而感到不快，只是无言地将次郎拖到後院又揍又踹。

    如此狠厉地让次郎尝尽苦头後

    「机会难得，你们两个去就好。」

    这才爽朗地婉拒艾莉丝的建议。真是莫名其妙。

    虽然也想抱怨一、两句，但就算次郎现在成为吸血鬼，身为人类时对卡莎的莫名恐惧却感受更加鲜明。

    「多少会遭到不能接受的无理待遇，若爱惜性命就不要反抗」凯因严肃地对次郎忠告。事实上，次郎也只能如此照办。

    算了，也好次郎想著。

    如今的他宛如新生儿，各种事情此後一点一滴学起就好。

    就像被外祖父带到奥秩父的深山居住那样。

    「我渴了，次郎。」

    「又渴了吗?」

    「次郎也喜欢被吸吧?」

    「啥你你怎么突然提这种事!」

    「嗯?感觉不舒服吗?」

    「真不害臊，女士。」

    次郎面红耳赤。艾莉丝轻笑，踏著小鸟般的轻盈脚步，轻挽住次郎的手臂。

    「还是牵手吧!」

    「喂喂，这样不会很难走吗?」

    「别害羞，我的孩子。」

    「母亲大人，如果要我别不好意思啊啊，真是!」

    心情非常好的艾莉丝捉弄著他，次郎叹气不已地仰望夜空。

    然後

    艾莉丝突然闭上嘴巴，睁大碧蓝眼睛，探进次郎眼底注视著。

    「艾艾莉丝?」

    就算次郎疑惑地喊著她，艾莉丝的视线仍专注不动。

    最後，她洋溢一脸温柔的笑意

    「嗨，你是谁?」

    次郎为之一愣。

    Watashi

    Watashi

    Atashi

    你在说什么?我是不我我是咦

    Atashi

    我是

    「我是」

    在一阵轻颤之後，边边子缓缓撑开眼皮。

    「啊。」

    一双专心盯著她的漂亮碧蓝眼睛开心地笑了。

    「小边边?醒来了吗?早安!」

    金发碧眼的少年以天使般的笑容看向她。这种纯真无邪，这种可爱，浓浓散发著梦的余味，让边边子脑中一片空白。

    想开口回答，却无法立刻说出话念不出他的名字。少年一脸不可思议地回视她。

    错了，不是那个。虽然是那样，却也不是那样。这孩子是

    「小太郎。」

    「嗯!早安!小边边!」

    望月小太郎精神奕奕地高呼第二次问候，边边子的意识终於跨越百年之夜返回。

    「这里是啊对了，是新家」

    没错。这里是特区，是边边子生活的特区，而且现在是二十一世纪二00七年。

    那么雾都呢?石造道路与马车，煤气灯的微弱灯光与打扮过时却很熟悉的人们?

    梦?

    意识到这一点的瞬间，感到那样实际的风景急速黯淡而远离。彷佛被赶出怀念的故乡，「啊」边边子不禁出声感叹。

    小太郎愕然地歪头问著：

    「怎么了?小边边?」

    边边子茫然凝视如此询问的少年。不知不觉地从少年温柔的脸庞寻找著某人的影子，可是却不顺利。小太郎就是那个人的样子，现在是这样，过去是这样，一点也没变。

    那个人?

    不晓得。边边子甩甩头，这种奇怪的感觉是怎么回事?

    耶?可是好像不久前也有这种奇怪的感觉

    「啊。」

    想起来了，是卡莎。在前天的暴风雨亲眼所见，美貌的「九龙的血统」。

    边边子不知道她的脸与名字。然而第一次看到她时却清楚知道她就是「卡莎」。这是因为一连边边子本人都几乎忘记的前些日子的梦境。

    没错。那时候作了奇怪的梦感觉卡莎出现在梦中

    那个梦对，香港，是香港。而且甚至是香港圣战的中途，想不起细节，但在那个梦中，边边子确实也

    与次郎有相同的感觉

    刹那问，脖子的伤痕抽疼，是次郎吸血的咬痕。无意识下，边边子伸手摸著後颈。

    「难道是业鸣?」

    「嗯?什么?」

    小太郎悠哉地询问仍一片混乱的边边子。边边子猛然摇头

    「抱歉，没事，只是作了个怪梦」

    「耶?告诉我告诉我，是什么梦?」

    小太郎眼睛闪亮地质问边边子。

    边边子S地察觉少年澄澈的眼眸中反映出多么丰沛的情感，不禁再度著迷地注视著那对闪烁的双眼。

    「你你问我梦到什么，但我早就忘了耶?这么说来，为什么小太郎会出现在我的房间?你不是应该跟次郎一起睡在地下室吗?」

    「啊，是因为小边边没起床，所以我是来叫醒你的。今天应该要去公司上班吧?」

    「咦?哇!不会吧!已经到这个时间呀啊啊!什么啦!这头发!这翘毛~!」

    边边子交替看著时钟与镜子，发出哀嚎。

    刚才奇妙的感觉荡然无存。煤气灯不可靠的光线无奈地被鲜艳的「迟到」两字击退。

    边边子手忙脚乱地跳下床

    「不要看这边!」

    「是~!」

    她将床单盖到小太郎头上，超高速地换起衣服。

    脱掉睡衣，套上内衣，穿上衬衫，拉起裙子的侧边拉链。

    然後她抓抓头当作梳理头发，这时门被敲响，另一名新同居人探头现身。

    「边边子?小太郎有没有在这里啊啊，果然。」

    「啊，哥哥，早安~!」

    「现在可不是道早安的时候，真是的。沐浴在朝阳下打招呼，真是不会看情况说话的吸血鬼。我等一下要睡回笼觉到晚上，今天给我安分一点喔。」

    次郎压抑呵欠，眼睛眯成一条线嘟哝著。

    接著看向边边子

    「早安，边边子。抱歉，弟弟一大早就造成困扰」

    「『次郎』。」

    「是?」

    次郎想睡的脸露出微微的吃惊与问号。边边子赶紧说「啊，抱歉」并摇摇头。

    「究竟怎么了?边边子?你好像怪怪的喔。」

    「哥哥、哥哥，小边边作了奇怪的梦，有点睡过头。」

    「哎呀，那还真是安稳呢。」

    「哥哥昨天有作梦吗?」

    「怎么可能，一整天都在搬家耶?我睡得跟烂泥一样。」

    「咦~真无聊。啊，可是我之前有作梦喔。」

    「因为你也过得很安稳。」

    「跟你说，咆呜嗷呜大公出现了，然後我们在玩雪球大战，哥哥也有一起玩喔?」

    「当然是我胜利吧?」

    「是公主赢了!」

    「这明明是梦，却很反映现实。」

    小太郎频频拉扯次郎的手，眼神发亮地诉说。次郎也对兴奋的弟弟露出开心的苦笑。

    回过神来，边边子已停下梳理头发的手。她入迷地盯著笑逐颜开的两人。

    真是令人莞尔的光景。

    然而却

    啊?咦?

    不知为何十分焦躁，焦虑地忐忑不安。该怎么说呢不知足不是自己的错觉，面前似乎出现一道令人无能为力地险峻偏偏又没有丝毫紧张感的巨大障壁。这是什么啊?

    「好啦，定吧，小太郎。边边子也是，不快一点的话会迟到吧?」

    「哥哥，我们去帮小边边做早餐。」

    「啊，这个主意不错。你居然会有这种非常聪明的提议。那么，边边子，我们先到下面等你，请快点下楼小太郎?」

    「嗯!」

    次郎离开寝室，小太郎小跃步跟进。边边子默默地看著摇摇晃晃的金发消失在门口，而即使两人离开视野，内心的骚动仍无法平静。

    「什么?这是怎么回事?」

    边边子拚命回想自己刚才的梦境。可是愈想回顾，梦境的印象就愈发稀薄。偏偏无法理解的是，焦躁依然没有消失。边边子困惑不已。这种心情还是第一次。（图）

    「啊真是的，现在不是茫然发呆的时候啦!」

    边边子自我喝叱，放弃矫正翘起来的头发而起身。

    内心仍有些许郁闷，静不下来。可是这究竟是怎么回事?这时候办公室应该正因为要处理前天的事件而忙翻天，工作堆积如山，该忙的事数也数不清。

    而且，今天对边边子来说还是新生活的开始。

    「没错，怎么能输!」

    输?什么?而且，输给谁?

    赫然涌出这些念头，边边子用力甩头，抛开真貌不明的疑问。

    似乎听见遥远的地方响起钟声。

    不是赞颂，而是开战的锣钹。

    「嗯」

    她伸展全身，双手拍击脸颊。

    「喝!」

第四卷 伦敦舞曲 后记

    因此，葛城边边子最大的敌手登场了。

    在此献上《BLACKBL00DBROTHERS4伦敦舞曲》。

    不过，那家伙其实从第一集开头就已经登场了（而且一模一样）。

    上一集是序章篇，是第一部的闭幕，而这次则是新章，过去篇开幕前的中场休息。

    地点一变，舞台来到伦敦。在文明与迷信混杂的雾都之中，有一名来自日本的青年「望月次郎」与远古之夜相逢。

    在英国，恐怖小说的出现大约是在十八世纪到十九世纪之际，而有名的《吸血鬼德古拉(DRACULA)》的诞生也正好是在十九世纪末的英国伦敦。这段时期与这个地点，若说是吸血鬼的圣地应该也不为过吧!

    本书的吸血鬼次郎也在这个圣地舞台上得到活跃的机会。我很努力地描写，各位是否也多少感到了「时代的氛围」呢?

    然後这本小说里添加的另一个题材便是百年前的日本海军。

    其中包括以第二男主角身分活跃的秋山真之先生。他是真实存在的人物，在搜集资料要决定次郎的拍档是哪一号人物的时候，得知了他的存在。因为被他很帅气的名字所吸引，因此就这么决定让他登场。

    这个人的功绩已经写在小说里，是个奇怪癖好挺多的天才。虽然笔者在《BBB》的故事中将他描绘成一名个性俏皮的人，不过，这说到底也只是笔者个人对他的想像。事实上，秋山真之在历史上并没有在这一年远赴英国的伦敦。请读者理解，这个部分纯粹是编剧上需要的方便。

    顺道一提，在拍板定案要写这个过去篇的时候，担当编辑的K小姐（凯瑟琳）很开心地这么说

    「第四集的插画是穿著纯白制服的次郎吧☆」

    她在语尾画上星星（请理解，这是她的语气）。

    还有「这次资料搜集非常困难」当笔者这么说後，隔周送来的是「军服」的资料。封面插图是身著德意志第三帝国的军服，目测比例是八头身的美少年军官，书腰上斗大地写著「谢谢军服」。（礼物?）

    她一脸得意地说：

    「我也给了草河老师同样的东西☆上次一谈完就立刻给了☆」

    草河老师

    甚至日後在电话聊到时

    「那个，不好意思，K小姐，我记得你说接下来的彩页是白色军服吧?」

    「是呀?一提到海军、菁英、青年、官兵时，不都是纯白的吗☆?」

    「可是这本资料中，白色是夏季制服耶?这是一个寒冬的故事」

    「!?（无言以对）（激烈的翻书声）真真的（再度无言以对）。」

    「那个」

    「」

    「不不过这是虚构小说嘛。比起事实，还是插画明显易懂又漂亮比较好嘛~」

    「说得没错☆（迅速）」

    事情经过便是如此。

    （あざの耕平的作品是以让读者、编辑、笔者开心为目标。）

    可是事实上多亏了这本书，具体的印象画面更容易浮现脑海。就算是书店人员，要找出古代军服的资料也相当不容易。所以，替我准备了如此谨慎详细地记载了这些资料的书的编辑，真的十分令人感激，一定是的（一定?）

    总之，这次也平安完成，感谢K小姐与草河老师!

    然後，各位读者。这次出场份量虽然不多，但下一集的本篇故事中，特区的边边子与次郎也会相当活跃。敬请期待!

    再会。

    二OO五年十月あざの耕平

    （参考文献）《战う男の制服图监》樱辽+制服を爱でる会著（FieldWide）。

第四卷 伦敦舞曲 插图



第五卷 风云告急 第一章 调停员葛城边边子的日常

    台版 转自 shine@轻之国度

    自那之后，过了一年。

    仅仅……维持了一年。

    1

    一切的开端，是发生在“十一年前”的某个事件。

    这个事件，发生在一九九七年，即将回归中国之际的香港。

    九龙地区的毁灭、占据，以及叛乱。日后被称为“九龙冲击”的事件，正是“吸血鬼”

    的存在正式刻划于人类历史中的首次事件。

    导致莫大损失与无数的悲剧，以及许多传奇的――香港圣战。

    以及被人类以世界性的规模执行，几乎可以称之为歇斯底里程度之反应的――歼灭吸血鬼行动。

    宛如既定的宿命，太阳之子们沐浴着月光，身上沾染黑暗之血。

    BBB

    “那真是个讨厌的时代。”

    男人如此说道。

    阴暗的房间，或许仍在施工中，墙壁与地板是裸露的水泥。路灯的灯光从尚未嵌入玻璃的窗口射入，微微照亮坐在椅子上男人的脚。

    “每个血族都胆颤心惊，发誓对人类复仇的血族也为数众多。并非憎恨，而是因为不这么做就没有未来。我虽然年纪没大到经历过那个时代，但长老们每说到这个，脸色就都是一片阴霾&#8226;他们说，漫长的夜之历史中从未出现如此悲痛的时代。”

    男人露出淡淡的微笑。

    房间内不只他，背后还站着一群年龄性别不一、彼此依偎的男男女女。无人开口，众人均屏息倾听着男人――率领他们远渡异国土地的现任年轻长老的话语。

    “……就在那个事件后五年，听到这里的传闻，人与吸血鬼共存的城市――特区。实在不敢置信，但传闻经过六、七年都未消失，不仅如此，同伴问也流传就像真的一样的耳语。因此当故国藏身处遭到攻击时，我们将命运交付谣言，避开人类的眼线横越大陆、远渡重洋，结果耗费了五年，大半血族丧命，好不容易才抵达这座连作梦都会梦见的理想城市。”

    男人说到此又是一笑。

    一副不笑不行的表情。

    “所以啊，年轻一辈似乎难以承受眼前的现实。”

    “……你是说，对特区的现实失望了吗？”

    “被欲望吞噬，或是受到大都会毒气的打击。无论经过多久时间，孩子依旧是孩子，这就是我们最大的缺点。长生不老实在没什么用。”

    葛城边边子因男人的说话态度吐出一声叹息。

    然后她保持浅坐在椅子前端的姿势，绷紧表情，挺直背脊说道：

    “我很清楚您的意思，基克洛先生，不过，您的血族攻击无抵抗能力的人类也是事实。就我们‘奥得&#8226;康芬公司’来说无法视而不见，您明白吗？”

    “……明白。”

    男人――基克洛&#8226;罗西尼简扼地点头。

    他是外观约三十岁的男人，一身鳄鱼皮夹克、便裤与靴子，双手戴着不少怀旧风戒指，而往后梳拢的头发毫无光泽，几撮发丝落在前额，消瘦的脸颊与下颚也残留一些胡渣。

    饱经风霜的气息述说着他确实活过的岁月。不过，精疲力尽的表情中唯独注视边边子的眼眸未并失去活力，仿佛自觉饥渴而正在自制的豺狼一般。

    “我明白，但是不能接受你的要求。”

    “……为什么？”

    “还用说，再怎么愚蠢的家伙也还是血族，属于我们‘义士皮库罗托提斯’的血统。我不会将流着同样血统的族人轻易交到人类手上。”

    他的双眸一闪，扬起嘴角，露出锐利的光芒――是獠牙。

    不只他，长老背后待机的血族们也露出獠牙，眼底蕴含杀气。

    边边子不禁吞了吞口水。基克洛声音低沉地对边边子说：

    “抱歉，小姐。我们对你没有怨恨，也无意与人类打斗，但是，变成这样也无可奈何。”

    “……请您重新考虑。‘公司’的镇压小队是世界首屈一指的对吸血鬼战斗部队喔？而且特区也有众多协助我方的古血。如果在此对人亮出爪牙，才会招致断绝血统――”

    “人类给我闭嘴，这种后果我当然清楚！”

    基克洛语调上扬，血族也群起躁动，有的举起隐藏的枪口，有的拔刀，而边边子便被无声无息地包围了。唯有吸血鬼才能做出的行动甚至让她无暇起身。

    “黑血的骄傲就是胜在永远的生命，不，就因为注定永生，因此更不能舍弃血族。再怎么夸耀着凌驾于人的力量，靠自己一人要长生却是不可能的。”

    基克洛意志坚定地直言道。

    他眼中放出强光，血族们也赞同长老的话。他们表现出悲壮的决心，任谁都昂然挺胸。

    边边子以严肃的目光环视吸血鬼一遭，然后嘴角一缓：

    “……这真不错。”

    “什么？”

    “血的羁绊。我觉得这种生存方式很棒。”

    边边子微微一笑。基克洛看不出她的意图，面露疑惑。

    “但这只是黑血问的羁绊。建立吸血鬼与人类两个种族之间的羁绊才是特区的生存方式。

    或许还不是现实，却存在着将其实现的意志与努力。请收起獠牙，基克洛先生，我们继续协商吧。”

    “……没有商量的余地，我们的决心不会变。”

    “无论如何？”

    “少废话。”

    “……这样啊，那么，我也要执行业务了。”

    边边子起身离开座椅。吸血鬼们因她自信满满的态度而有所防备，基克洛也不掩饰警戒的气息。

    “……你想做什么？”

    “哼哼，您不知道吧？我们‘公司’的调停员为了保护自己的安全和安然完成交涉，都会带着功夫高超的护卫行动。”

    边边子说完，吸血鬼不由得一阵骚动，朝四周投出掺杂不安的视线。

    基克洛却纹风不动。

    “说什么蠢话，我不知道是多厉害的护卫，不过面对如此数量的对手又能怎样？话说在前头，站在这里的全都是‘九龙冲击’前转化的吸血鬼，跟初生吸血鬼的等级可不一样，并非人类能匹敌的对手。”

    边边子对基克洛的警告胸有成竹地回应：

    “不是人类，是吸血鬼护卫。说不定你们也听过他的名字――‘银刀’望月次郎。”

    一听到这名号，基克洛脸色大变：

    “你说‘银刀’？就是那个在香港圣战加入人类……传说中的剑士？”

    他踢翻椅子后退，其它人也压抑着哀声远离边边子。边边子无畏地笑着，右手一挥：

    “该你出场了，次郎！将这些人的武器全部没收！”

    室内的紧张爆发，一下子达到饱和。吸血鬼的脸上冷汗涔涔，气氛紧绷，一片无声。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    沉默持续了很久。

    超乎预料地持久。

    终于，一名吸血鬼瞄向基克洛，以视线询问，基克洛也以无言的视线回应，接着视线又转向边边子。

    边边子再度开口――

    “……次郎？”

    “…………”

    “次…次~郎？小~太~郎？”

    没有回答。边边子慌张地冲向窗口朝外面一看。

    没有任何人。

    “……小姐？”

    “等…等一下！”

    她拿出手机拨号，没人接听。焦急地改拨其它号码，还是没人接。

    “……不会吧？”

    边边子为之愕然时，手机突然响起。“哇！”地反射性接起电话，传来小孩的声音。

    闲话家常般的悠哉声音说着：

    ‘喂――？小边边？’

    “小…小太郎！？”

    ‘小边边，工作还没结束吗？我已经饿扁了啦！’

    “吭！？小…小太郎你在说什么？你现在在哪里啦！”

    ‘咦？在家呀？’

    “为什么会在家！”

    ‘你问我为什么……晚餐――’

    “我说过今天有护卫的工作吧！我有说过吧！？今天早上！？”

    ‘……啊。’

    就奸像忘了买晚餐材料的状况一样，居然回答“啊”。边边子血气尽失。

    忍住干脆贫血晕倒的念头，边边子紧捏手机。

    “次郎该不会也在家吧！喂？”

    ‘那个…这个…我…我现在叫他听！’

    “叫他听是……！？”

    ‘……啊，喂？边边子？你还要继续加班吗？冰箱的披萨好像快到保存期限――’

    “你们两个白痴兄弟！”

    边边子尖叫着切断了手机的通话。赫然回神后转头一看，放下武器的吸血鬼哑然无语地盯着调停员。

    基克洛尴尬地等待边边子的下一步。边边子一时之间毫无反应地愣住，最后僵硬地将手机收回裙子的口袋，“嗯哼”地干咳一声：

    “……0…0K、0K，计画稍变，请各位别为我担心。哎呀，真的只不过是小小的失误，反正是常有的事。”

    “……常有的事？”

    “……这…这个月应该是第一次吧？”

    边边子装可爱地歪着头说。基克洛抓抓留着胡渣的下颚。

    他回头看向同伴，指着边边子――

    “拿下她。”

    “等一下！STOP PLEASE！有…有事好商量嘛！好嘛！好嘛！”

    边边子慌乱地朝一步步缩短间距的吸血鬼挥手制止：

    “对不起！抱歉！我有点得寸进尺了！其实呢，我已经帮大家提出新协约血族的注册申请了，幸好这次的受害者都是轻伤了事，当然还是会被科处相当的刑罚，但‘公司’已经正在进行邀请各位的准备了。”

    “别不负责任乱说。我知道要成为协约血族需要已缔结协约的血族的介绍，而且必须是拥有强大影响力，且能说服对新移民不理不睬的‘公司’之血族的介绍。到底有谁会介绍毫无门路的我族――”

    “刚天是‘魔女摩根’的血统，昨天则从‘真祖浑沌’的血统得到许可。前者是统领欧洲系吸血鬼的血族，后者是统领大陆系吸血鬼的血族并且是全协约血族的盟主，所以‘公司’

    也不会说不。”

    听到她的说词，吸血鬼面面相觑。他们也熟知边边子提到的两大血族，无意自卑，但对方是在社会地位与实力上都远远超越他们的血族。

    基克洛并不采信：

    “你以为我会相信吗？率领这些血族的是‘东之龙王’圣，以及‘常春藤宅邸的骑士’凯因&#8226;渥洛克，两者都是与‘银刀’不相上下的圣战英雄，像你这种小女孩怎么可能获得两方的许可 ！”

    基克洛情绪激昂，还是交涉至今前所未见的激烈愤怒。就因为是“义士”的血统，更对边边子意图以口头敷衍的态度不以为然。

    仲裁者却在意想不到的时机现身。

    “不是谎话喔，她说的话是真的。”

    吸血鬼惊讶地转身。房间角落出现一名男子，站在墙上大开的方形入口。

    男子高壮且体型结实，穿着一身几乎让人以为走错场合的合身高级西装，还有一头随性抚顺的灰发，与老鹰般锐利而深邃的灰眸。

    但男人最关键的特征是笼罩全身的气息…应该说是气势。剽悍与庄严合为一体，让男人的形象超凡出众。

    “凯因！你怎么会在这里？”

    “刚好到附近谈生意。而且既然接手介绍，照理来说应该直接见面谈谈。可是……”

    凯因&#8226;渥洛克看了所有人一眼，露齿一笑：

    “居然在获得许可后才进行说服，正常应该是相反过来才对吧？”

    古血的话让边边子惶恐地缩起身子。

    另一方面，基克洛等吸血鬼的反应却很激动。从惊讶中回神，理解对方是谁后，基克洛立刻单膝跪地，其它血族也随后仿效。

    “……初次见面，凯因&#8226;渥洛克，‘常春藤宅邸的骑士’，有功于圣战者，身系‘魔女摩根’血统的公正高洁之血。我是基克洛&#8226;罗西尼，流着‘义士皮库罗托提斯’之血，辈份轻微而统率一族。虽然您不晓得，我仍为先前的无礼发言诚挚地道歉。一“别在意，年轻的长老，你不相信也很合理，不过――”

    凯因感到好笑地扬起嘴角：

    “那个‘小女孩’不过是一介调停员，面子却很广。与我和龙大人交情良好……可是，也对，重新想想还真是破坏惯例，连‘公司’的会长也不可能只以一盒小点心就得到我与龙大人的口头保证喔。”

    “很…很贵耶！是‘Lake & Bamboo’的特制栗子羊羹。’

    “我不是指价格。再说，也能报帐吧？”

    听着两人不正经的对话，基克洛等人的眼睛愈瞪愈大。这少女肯定是区区一名人类，然而却与凯因&#8226;渥洛克理所当然似地交流着“不正经的对话”。

    “难道她说护卫是‘银刀’也……”

    “思。话说回来，那个笨蛋怎么了？”

    “……请不要问我。”

    边边子像要压下头痛般押着额角，凯因便了解一切住口。吸血鬼的反应也增大了。

    “可…可是凯因大人，为什么答应介绍我们？并非怀疑您的宽大，但我不认为您了解我们的情况，为什么会答应呢？”

    凯因耸耸肩回道：

    “有人亲切、仔细地告诉我你们的事情。”

    说完目光便带向边边子，边边子点个头，从外衣取出笔记本――

    “基克洛，你们要进入特区的时候是不是有碰到三名钓手呢？虽然对方当时酒醉，可是你们不但没有强行登陆，反倒等了一整晚直到他们离去才登陆，只为了多少降低不必要冲突的可能性。”

    “为…为什么你会知道？”

    边边子以浅浅的笑容回应惊讶的基克洛，接着朝他身后一瞥：

    “那位穿洋装的女士，不好意思不知道您的大名，但您去领配给血袋时，介入因排队起争执的初生吸血鬼之间仲裁。还有那位头发竖起来的大哥，您上星期被其它血族挑衅时一直忍耐而末出手。后面的老爷爷，您从意外现场救出来的小朋友非常感谢突然像超人一样现身的爷爷喔。听说您还跟他约定绝对要保密，让我费了千辛万苦才问出这件事。其它还有许多例子，想知道吗？”

    吸血鬼愣愣地看向边边子。边边子一脸满意地点头，阖起笔记本：

    “你们获得允许的理由就是你们自己。才到特区不过一个月，是你们在这期间的行动让你们成为协约血族的。”

    边边子开朗地说道。基克洛顿时说不出话来。

    “那……我们真的…？”

    “是，欢迎来到特区！我们欢迎各位的到来！”

    在倒吸一口气的长老身后，吸血鬼们发出轻声的喝采。恋人们互相拥抱，救出孩子的老人用力拍着基克洛的背。边边子也感同身受地看着他们喜悦的样子。

    忽然，凯因开口――

    “……不过，最近情报部连这些事都会调查吗？”

    “啊，才没有，这是我私人的调查。”

    边边子似乎害羞地支吾起来。

    瞬间，凯因眼神一变。她所调查的“义士皮库罗托提斯”的情报巨细靡遗，并非轻易能调查到的结果。

    此时――

    “基克洛！不好了！”

    一名青年――也是基克洛的血族――脸色大变地冲进来。

    “罗摩斯那笨蛋冲出去了！那家伙，到现在还一直想不开……！”

    所有人顿时都脸色发青。凯因立即在半空凝聚视线，寻找吸血鬼的气息。

    “……是这家伙吗？他正朝第七区的闹区前进。”

    “不好了！我去追，把事情说清楚应该就能制止他！”

    “需要帮忙吗？”

    “那，借我车！”

    凯因将爱车的钥匙抛向正要跑出去的边边子。“非常感谢！”边边子接住钥匙。

    “撞到也没关系，特别允许你。”

    “那我就不客气了。”

    “……可以的话还是希望你客气一点。”

    边边子无视于凯因的苦笑，一溜烟地冲出屋子。而凯因扬起手，阻止企图跟在后面而去的基克洛。

    “交给她吧。你们去的话或许又会点起新的火种。”

    “可…可是！”

    凯因对苦恼不已的基克洛等人坚定地保证：“没事的。”

    然后，视线投向窗外，再度扩展感觉确认气息。

    接着以莫名愉快的口吻――

    “……真是懒散的护卫，好了，还不快一点，小伙子。”

    2

    凯因&#8226;渥洛克的爱车是英国自豪的高性能车阿斯顿&#8226;马丁跑车。才试着稍微发动引擎，便响起不容小觑的排气声。

    “……虽然有驾照，我只稍微开过一下耶。”

    将推到最后面的座位调整到适合自己的体格，边边子一鼓作气发动英国车。

    “呀――！”

    她大叫着踏下油门，操纵方向盘，阿斯顿&#8226;马丁的V8引擎轰然高响，与驾驶的惊呼声一同奔驰在夜路上。

    随着喇叭声的风暴迎面而来，跑车驶入主要街道。边边子闪避路上其它来车，开上往第七区的路。

    特区是位于日本横滨近海的人工岛，全域由十个区块组成。其中，名为罗摩斯的吸血鬼所前往的第七区是闹区与游乐场集中的地区，万一吸血鬼在该处作乱的话，将会导致不可挽回的情势。

    “可恶！好不容易处理好的圆满交涉，怎么能就这样泡汤！”

    仪表板上的电子钟显示现在是晚上十点三十二分。

    街道已在灯光点缀下光辉闪烁。企业商标跃动的广告招牌、跑着热门话题的巨大萤幕、亮灯的行道树及闪烁炫目的展示橱窗。路灯的照明宛如急流滑过映照主街的车窗。

    边边子在“呀！”与“危险！”等连发叫喊下英勇地操纵方向盘。别看她这样，技术好歹也在游乐中心经过干锤百链。话说若知道这自信的来源，凯因或许会要求由自己驾驶。

    “啊啊！？可是回头想想，只知道位置在第七区的闹区耶？”

    不用说，第七区很大。何况这时段大量人潮往返于夜晚的街道上，要找出混入其中的吸血鬼实在不可能，若能发现对方，就只有在他惹出骚动后。

    “啊啊！我真是笨蛋！怎么办啦！真是的，如果次郎在的话立刻就能找出对方的气息，那个迟到鬼偏偏这时候不在场！”

    话说回来，这次甚至不是迟到，而是完全地抛弃职务。

    “还叫肚子饿？还说披萨…什么披萨啦！保存期限又怎样啦！我连中餐都没时间吃耶！小太郎也真是的，因为次郎睡了才请他传话，还精神奕奕地答应，结果居然忘得一干二净！加班？没错就是加班！加上这次本月已经超过七十小时了，而且几乎都是免费服务啦！这是怎样？怎么会这样？哪里出错了？青春洋溢的活力少女居然在奋不顾身地工作――啊――！今天好像是连续剧的最后一集，我忘了录影！真不甘心！次郎是笨蛋！”

    边边子在超出时速八十公里的速度下心有不甘地双手紧握。当然，手离开着方向盘。

    “啊。”

    当她发觉时，车体已经显示不稳的行动――

    “嗄啊啊！”

    在她尖叫的同时，轮胎如好莱坞电影般侧滑。

    脑中开始启动走马灯，车体飞起，梢梢拉近与天国的距离。

    此时，阿斯顿&#8226;马丁不知为何在半空无声地顺势前行。浮在柏油路上方几公分，修正方向再轻落于路面。而且方向盘还在瞪大眼睛的边边子面前迳自转动，轻快地持续驾驶。

    “怎…怎么回事……”

    “边边子，很危险。”

    突然冒出的一道沉稳声音，让边边子从座椅上跳起来。她饱受惊吓地看向副驾驶座，发现一名少年不知何时已坐到那位子上。

    他是名外观十岁左右的男孩。穿着圆帽与袖口宽松的衣服，整齐梳理的黑发绑在脑后，一副举止得体的好人家少爷模样。只是不知为何戴着圆框墨镜，就是这点让少年令人感到莫名地好笑与莞尔。

    他对边边子稍有责备之意――却也露出一脸微笑，心情很好的样子。这名少年，不，应该说外貌像少年的人，正是特区最年长的大吸血鬼，以“东之龙王”别名广为人知的――

    “圣！”

    “晚安。”

    “你怎么会在这里？”

    “在附近开会。很无聊所以溜出来，就看到边边子。边边子，很不会开车，要小心。”

    圣开心似地说着，接着看出边边子的疑问，如忍者般结起手印：

    “用‘缩地’到这里，奇门遁甲，吾之必杀技。”

    “必杀技……吗？”

    边边子一脸困扰地对洋洋得意的圣苦笑。

    不过圣展现的能力确实是值得惊叹的力量。他可是瞬间移动到失控汽车的副驾驶座上，这能力在吸血鬼血统之祖――始祖中，也是一般被特别称为“真祖浑沌”的直系才能继承的伟大力量。

    特区住着众多强大的吸血鬼，而圣在其中仍是特别的。其强大在现存的古血中也地位超群，而其存在更广为世上的同族所知。正是他刚才浮起车体拯救边边子，而现在也操纵着方向殷。运用意念力场，也就是吸血鬼操作自如的念力，这程度对他来说不过是家常便饭。

    “边边子现在要做什么？这是凯因的车。”

    纯真的问话让边边子慌张地解释来龙去脉。

    “原来如此，是昨天的。”

    “是，我刚才正与昨天拜托你介绍的血族协商，却演变成这样的后果……”

    “嗯，可是小太郎呢？还有次郎？”

    “……请不要问我。”

    边边子一副压下头昏般按着眉头，圣便明白一切闭口不问，总觉得还露出同情。

    “罗摩斯是这家伙吗？”

    突然，边边脑中浮现某条街道的景象。一名青年撞开醉汉与拉客的人快步奔跑，是罗摩斯。圣探查出他的所在地，并以念话的能力在边边子脑海直接显示画面。

    “没…没错，是他，这里是――四番地！”

    着急的边边子握住方向盘，在十字路口转弯。生长于特区的她大部分的道路都记得，她打算先一步绕过去。

    可是罗摩斯逃人的地点是受交通管制的道路，汽车无法通行。边边子开到路口，便将阿斯顿&#8226;马丁跑车停在人行道旁。

    当她以破门而出之势下车时，圣从后方开口问：

    “……要帮忙吗？”

    这是毫无心机、如朋友般的询问，不过圣大致也预料得到对方的回复。

    边边子不禁止步回头，可是就如圣所预料，她以毫不逞强的表情笑着摇头：

    “帮我看着车。要是被偷的话，凯因会气死。”

    “嗯。”

    圣满意地点头，他朝跑掉的边边子背影说着“再见”，边边子也大声挥手回应。

    然后，边边子走进路口。

    “记得是这方向……”

    就算不是主街，也是特区最大闹区的一隅，四周充斥着扩音器放出的夸张音乐与宣传，到处都听得见醉酒客人的笑声，众多五光十色的霓虹灯，彷佛夜之迷宫。

    “唔~嗯，果然还是请求帮忙比较奸呢？”

    不禁低喃起丧气话的边边子运气很好，她发现刚才在念话中看到的揽客员。就是被罗摩斯撞开的男人。

    “啊，那家伙刚才走进那边的酒吧。一副危险的样子，是你认识的人吗？既然这样，请你去对他说几句啦！”

    边边子向不悦的揽客员道谢后，便进入那问酒吧。

    店内较在店外的印象宽阔。灯光昏暗，座位几乎全满。

    边边子调整呼吸，谨慎地走进店里。敷衍地应付店员，便假装找着等她的人一一确认桌位。对方不认识她，若能先发制人地开口告诉对方问题已经解决，应该就能说服。

    可是这又再度违背边边子的预测。

    酒吧最里面，坐在柜台角落的年轻男子一看到边边子，就脸色大变地起身。

    “罗摩斯！”

    不会错。可是自己的身分很明显暴露了，为什么？才这么思考的瞬问，边边子想起自己还穿着“公司”的制服。

    “完蛋了！有够失败！”

    罗摩斯踹开椅凳站起来后，消失在酒吧后头。他打算从后门逃走，途中撞倒从厕所走出来的客人，这名客人撞上餐桌，顿时引起一阵骚动。

    “等一下！请你听我说几句话！”

    边边子立刻再度追逐他的踪迹，但一名来意不善的男人却挡在正要追上去的她面前，他是刚才从厕所一出来就被撞倒的客人。

    “喂！你朋友是怎样！开什么玩笑！”

    “啊！真是的！先是拉客的，接着是醉鬼？”

    男人似乎醉得不轻，说话含糊不清。可是两个貌似男人同伴的人似乎觉得事情发展很有趣，便一起包围住边边子。

    “喂，小姐，别想逃啦。刚才是你男友？你被抛弃啦？”

    “既然这样就陪我们喝酒嘛，这样我们就原谅你啦！”

    男人们奸笑着，带着酒臭味的脸逐渐靠过来。

    饶了我吧――边边子真想抱头大喊。比起他们，对不在场白痴护卫的怒意更节节攀升。

    然而――

    “喂，说话啊！”

    手一被抓住，她紧张地想还真是情况不妙。如果是一名对手，她还有应付的自信，但三人就没胜算。

    此时――

    “――放手，你们不配当这家伙的对象。”

    宛若冰霜的声音让周遭的温度一下子降低。

    同时刻，厚实的威士忌杯飞来，打破了醉汉的额头。醉汉发出惨叫，其它两人则手足无措。边边子回头看向救星，顿时语塞。

    洒吧柜台，就在刚才罗摩斯的位子隔壁坐着一名少年。

    头戴黑色毛线帽、身穿勾勒出银线的黑运动衫，虽然是街头风的随意打扮，仔细看会发现这是一身昂贵的服装。端庄的美人陪同在邻座，将背后的争执当作耳边风，正听著作为店内背景音乐的嘻哈乐。

    这名少年眼睛一瞥，回过头。

    周遭的客人――包括围住边边子的三名男人都不禁倒抽一口气。

    一脸宛如奇迹的白晰美貌，从毛线帽露出的发丝彷佛熊熊燃烧的火焰般赤红，细长锐利的眼眸则是闪耀光芒的红宝石艳红。他冷酷无情地斜着嘴，以与火的印象完全相反的冰冷视线看过来。

    “杰尔曼……”

    “好久不见，调停员，明明长一张噘嘴，却还挺受欢迎的嘛。”

    “这……这跟噘嘴没关系吧。”

    边边子一抗议，少年宛如冰块溶解于威士忌般，淡淡地微笑。

    少年的名字是杰尔曼&#8226;克洛克，是外号“绋眼杰尔曼”的吸血鬼。他身为流着“斗将阿斯拉”血统的八百年古血，有着光靠视线的魔力就能操纵火焰的视经引火能力。圣如果是特区排名第一的强者，杰尔曼就是仅次于他的第二名。

    但跟圣不一样，杰尔曼与边边子是对立的立场，身在人称“夜会”的反“公司”势力。

    虽然并非积极惹事的人物，但他一旦动手，周围承受的损害将难以估计。而且更麻烦的定，他做这些事可能视心情而定――至少据了解他的人说，他的举止有这种倾向。

    “又来替哪个人擦屁股啦？真是一如往常地辛苦。”

    “……因为这是工作。”

    “也是有这种没前途的工作呢，明明是个好青年，还真可怜。”

    “这感觉像老人才会说的话喔，杰尔曼。”

    “活到像我这么大年纪的应该也不多吧。”

    杰尔曼轻描淡写地说着，让边边子闭上嘴。他的外表看起来最多十五、六岁，从亮丽的美少年嘴里说出这种话完全没有说服力。

    “话说回来，你会一个人工作还真罕见，‘银刀’与小太郎怎么了呢？”

    “……请不要问我。”

    这样的问答，今晚已是第三次了。杰尔曼也明白一切，轻轻耸肩。

    “辛苦你啦，小噘嘴。”

    “我说，这跟噘嘴没关系吧！”

    “好，既然这样我先来帮你吧，首先将那三人――”

    “等一下！？你说什么？不可以啦，杰尔曼。”

    “为什么？有什么关系，就当没看到啦，那不然就将目击者一起葬入火海――”

    “住――手――”

    边边子被捉弄人的吸血鬼搞得手足无措。这当然是玩笑，肯定是玩笑，她恳切地希望这是个玩笑，但她实在看不透这别扭家伙的真实想法。老实说，被醉鬼纠缠还轻松多了。

    正当边边子被杰尔曼要着玩――

    “……咳咳。”

    传来一阵带刺的干咳声。

    来自随同杰尔曼的女性，年纪二十多岁，装扮跟少年不同，是一身整齐的套装，十分符合成熟女子的感觉，虽然仍比不上杰尔曼，但也是一名风格沉静的气质美女。

    “啊，沙由香，好久不见。”

    “晚安，边边子。不过这样好吗？在这种地方闲晃？”

    边边子也认识她，身为人类却侍奉着吸血鬼杰尔曼的白峰沙由香，是在一年前认识的。

    跟杰尔曼不一样，是个能沟通的人，因此边边子也多次委托她当调停的中间人。

    虽说如此，或许由于与主人的两人时光被打扰，现在沙由香的声音不同寻常地冷淡，就算用词彬彬有礼，脸上却明白写着：“闲杂人等快滚。”

    “没关系嘛，沙由香，感觉挺好玩的。”

    “杰尔曼大人，实在不用特地介入麻烦，再说还是这么无聊的争执――”

    “是吗？刚才还感觉到圣使用‘缩地’的气息，既然连‘东之龙王’都亲自出动，我也来参一脚就更有趣了。”

    “可…可是已经约好等一下要看午夜场电影……”

    “电影随时都能看嘛。”

    “怎…怎么这样！”

    沙由香露出世界末日来临的表情，以几乎能点燃视经引火的视线直瞪边边子。

    沙由香的强项在于冷静沉着，但遇到攸关杰尔曼的事便会顿时开不得玩笑。

    “我…我也该追上去了！杰尔曼，今天不好意思了。”

    边边子感觉冷汗都要喷出来，便丢下单方面的说词逃离现场。杰尔曼好像说了些什么，就当没听到吧。这种时候，比起要无赖吸血鬼的不开心，惹他的使仆嫉妒更令人害怕。

    穿过店内后门来到大楼问的巷弄，罗摩斯的身影早已消失无踪。

    “啊！真是的！都是因为浪费了不必要的时问！”

    怎么办――当她原地跺脚时，听见暗夜阴影处传出女性的哀嚎。来自与大街的反方向，是条人烟更加稀少的暗巷，不好的预感让她脸色发青。

    “难道是！？”

    边边子扬起裙摆跨步，奔往哀声传出的方向。

    穿过大楼问隙，好不容易走到老旧路灯伫立的孤寂巷道，一名披着毛皮大衣的女性臀部着地瘫坐在正中央。

    “发生什么事！”

    “刚…刚…刚才有人飞起来……！”

    似乎没受伤。夜店浓妆装扮的女子回头看向赶来的边边子，颤抖的指尖指向上方。

    肮脏的大楼后方，高度约四、五楼层处，女性所指的位置是不自然扭曲的紧急逃生梯扶手。视线继续向上，便看见从一个屋顶跳到另一个屋顶、融入黑暗的人影。

    拥有人形，却有异于人类而宛如野生动物的优美行动。边边子的噘嘴紧紧抿住。

    边边子对吓呆的女子说――

    “你醉得很厉害喔，喝酒要有节制！”

    说完便追在罗摩斯身后而去。

    幸运的是，除了那女子外似乎没有其它目击者。巷弄内一片寂静，闹区的热闹繁荣全被栉比鳞次的大楼挡住了。

    “等一下――！”

    奔跑着仰头向上看，边边子朝屋顶扬声大喊：

    “罗摩斯！罗摩斯先生！请听我说几句话，我已经与基克洛先生谈过了，已经没事了！所以请不要逃！”

    若以吸血鬼的听力绝对听得见，可是罗摩斯并末停住脚步。他在屋顶S隐S现，继续翻过一栋栋大楼奔逃。

    话说回来，如果他真的有意逃跑，应该早就逃得远远了。他好歹也是吸血鬼，若真心要逃，边边子应该会追丢。

    “啊~讨厌，你也很在意嘛？既然这样就来谈一谈啦！喂？”

    她一直以全力奔驰，实在喘不过气，然而又没道理放弃。边边子汗流浃背地继续在漆黑的夜路飞奔。

    可是――

    “耶…耶？”

    断断绩绩看到的罗摩斯就这样消失不见。她惊讶地定睛细看，看不见任何会动的身影。

    边边子焦急地蹦跳，当然，这样仍无法窥探到大楼上方。

    “完……完蛋了，这下真的给他逃掉了。”

    没有立刻逃走，可能只是想看看是否有除了边边予以外的追兵。边边子懊恼不已。

    但她的推测有误。

    突然，巷子内唯一的路灯遭到破坏，四周瞬间陷入昏暗，彷佛被黑暗触发一般，冷冽的夜气缠绕住边边子的身躯。

    接着就在前方，感觉巷子前面有物体移动。稍待片刻――

    碰。

    听见物体着地的声音。

    边边子摆出架势。黑暗中，吸血鬼眼眸散发的磷光诡异地浮现，直盯着边边子。

    糟糕――她真后悔。趁势追来是很好，但目前却没有从吸血鬼手下自我保护的方法。

    边边子又赶紧否定自己的想法。

    没必要防备，因为我是为了对话才来追他的。

    “……请问是罗摩斯吗？”

    “……‘公司’的调停员啊？真年轻，居然还是女的。”

    眼前的人影出声回应。

    边边子稍微松了口气。似乎至少能谈一谈，而且从简洁的话声能感觉出对方也很紧张。

    对方应该也觉得不安。必须避免让双方都因陷入恐惧而失去冷静才行。

    “初次见面，我是葛城边边子，正如您所说，我是‘公司’的调停员。太好了，谢谢您愿意听我说。首先希望澄清误解，我并非来此追捕您，请听我说几话。”

    别焦急别焦急――边边子不断提醒自己，一面缓缓开始对话。

    罗摩斯没有回应。边边子仍推敲着对方的反应继续陈述。就好像捕捉逃走的猫一样，话说回来，这只猫的尖牙可是能轻易夺走边边子的生命。

    “我们已经了解您及贵血族的状况。可是请务必冷静，我刚刚才与基克洛先生见过面，虽然您的同伴攻击人是令人心痛的事件，但‘公司’对您――”

    “我问你。”

    罗摩斯突然打断边边子的话。

    吸血鬼声调强硬，边边子慎重地与他保持距离，尽量避免刺激到他，然后回问：“……

    什么事？”

    罗摩斯缓缓开口说：

    一你……知道第十一区的所在地吗？”

    她实在很怀疑自己是不是听错了。

    “你说什么？”

    “回答我，调停员，若是‘公司’的人，知道应该也不奇怪。”

    罗摩斯以穷追猛打的语气追问边边子，但边边子无法立即回答。

    完全出乎意料。事实上已经有一年没听到这名词，却是肯定无法忘记的词。

    一年前，边边子因为某些原因曾寻找过这地方，而卷进动摇特区的大事件的漩涡中。

    寻找次郎他们的居所，与圣和凯因相遇及对立，“九龙的血统”亚弗里&#8226;趟登场，还有与变成凯丽&#8226;黄的卡莎多拉&#8226;吉儿&#8226;渥洛克面对面，以及后来的激战。

    那是边边子才刚认识次郎与小太郎，尚未将两人雇为护卫，而是视为特区造访者看待之时发生的事。当时的体验与记忆鲜明地苏醒，边边子瞬间几乎忘记当下置身的状况。

    “……回答我！”罗摩斯大喊。边边子身体吓得一缩，赶紧集中思虑在眼前的吸血鬼。

    “……请问您从哪听到第十一区的事？”

    “问话的人是我。”

    罗摩斯的说话态度变得很强烈。边边子拚命镇定自己：

    “……第十一区是从前特区的都市传说之一，如您所知，特区全域由十个地区组成，即第二次世界大战结束后开始开发的第一区到第五区的旧市区，以及‘九龙冲击’后急速开发的第六区到第十区的新市区。第十一区是并不包含于其中的‘不存在’之地。会出现这种传闻，也是因为香港圣战后特区也持续长期的混乱――”

    “然后――”

    罗摩斯再度岔入边边子的话：

    “然后趁着这团混乱，某件‘遗产’被秘密地从香港运到特区，如今这件遗产仍持续埋藏着，就在应该不存在的第十一区。”

    “……是，就是这类说法的传闻，但终究不过是个传闻。”

    边边子谨慎地回应。

    一年前，边边子最后并未找到第十一区。其实那时边边子随卡莎的策略起舞，也不清楚第十一区的传闻有何根据，当时并不是时候，事件告一段落后事情也不了了之地结束了。

    可是对边边子来说，第十一区绝对是不祥之地，只有令人讨厌的印象。

    然后――

    “不存在的地方……吗？”

    罗摩斯哑声轻语，声调带着自嘲：

    “真讽刺，说不定确实是如此，我们的乐园根本不存在。”

    “乐园？”

    罗摩斯以轻蔑的目光瞄了反问的边边子一眼。

    糟糕的眼神。仿佛经由轻贱他人来拚死守护自己的荣耀，走投无路的眼眸。

    这下不妙了――边边子不得不如此判断。他不晓得罗摩斯来到特区有怎样的经历，但看得出来，他的心已经相当偏差地僵化了。他无意听进边边子的话，或者说，他根本无心为了对话而靠近。

    不过就算如此也没理由退缩，毕竟边边子是专业的调停员。

    “‘义士皮库罗托提斯’的血统已经以协约血族的身分受到邀请了。”

    首先开门见山，切入现状说明：

    “确实，特区的现状对吸血鬼并不友善，但事情就是这样，人与吸血鬼更应该合力改变这个状况，‘公司’签订的‘协约’就是这个目标的第一步。”

    总之，边边子要确保交涉的先机，虽在意第十一区的事，但现在与他的协商优先。

    可是罗摩斯并未听进她的话。

    “‘公司’无法拯救我们。”

    这是冷静的独白，就像持续沉重地累积而沉淀如底泥般的感情，上方清澈而平静。

    “……请顾虑到基克洛与其它血族。”

    对边边子来说这原本是最后的手段。她讨厌胁迫，但对；我士”的血统应该有效。

    实际情况是罗摩斯似乎很难受，而且以充满憎恨的眼神看向边边子。

    “每个人都有自己的道路，我无意加以否定。但总有一天他们一定会发现，不管是特区也好，‘公司’也罢，毕竟都是人类设想创造的，只不过是为了人类而存在的东西。”

    “罗摩斯！”

    “但我会记住你。如果我的同胞被逐出特区，我绝不让你活着，你最好牢记在心。”

    大放愤怒之词的罗摩斯转身背过边边子。边边子叫住他，他却已经不予理睬，用力一蹲便如弹簧般跃起。

    他朝大楼的外墙一踢，降落在阳台。边边子对接着想跳上屋顶的罗摩斯沙哑地嘶喊：

    “你这个是非不分的胆小鬼！给我有点分寸啦！”

    罗摩斯停止动作，从上方俯视的眼眸蕴含凌厉的光芒：

    “说我胆小鬼，你这小女孩还真傲慢啊。”

    “谁叫你要逃！遭遇不幸的不是只有你，特区有一堆怨恨人类的吸血鬼，但是大家都忍耐下来，安分地生活。就因如此，就算一点点也好，我们也都很努力想让情况好转嘛！一个人闹别扭任意妄为，不是胆小是什么？可以请你多少想一想会造成别人多少麻烦好吗？”

    罗摩斯在黑暗中发光的双眼鲜明地熊熊燃烧，他并未因边边子的挑衅而抓狂，这就是他依旧保持冷静的证据。然而边边子对听不进话的他失去耐心。

    “……人类的话不能信任。”

    罗摩斯大喊后便打算离去，边边子再度追上：

    “等一下！这是‘义士’的血统会做的事吗！”

    “你这家伙别说得好像什么都懂！”

    罗摩斯在半空转身手臂一挥，接着伴随水泥裂开的破坏声，紧急逃生梯剥离墙面，开始朝路面倾倒。

    罗摩斯大概意图阻断道路，接着顺势头也不回地跳离屋顶。

    而当受惊的边边子慌忙地停下脚步的瞬问――

    “好痛！”

    脚一扭便跌在地上。

    解体的紧急逃生梯就在边边子的正上方宛如长龙顺势摇摆直下，边边子甚至无法出声惨叫，只能仰望着横倒逼近的铁块。

    这时候。

    震耳欲聋的轰隆声中，传来一道轻快地划破夜气的清爽声响。

    跃入视野的赤红装扮，银色闪光从对方手上窜出，绘出延续到月亮的光之轨迹。

    袭向边边子的紧急逃生梯被一刀两断地劈开。

    取而代之从边边子上方降临的是穿戴红帽红衣、手持闪耀银光的日本刀的一名青年。

    他有着及肩黑发与细长黑眸，修长的手足一跃而下――边边子的护卫“银刀”望月次郎降落在雇主身旁。

    “久等了，边边子！望月次郎报到！”

    “笨蛋！什么报到！晚到还差不多！差一点报到就会变成暴毙了啦！”

    “喔，哎呀？以刚才的时机来看，我还以为无论如何都会得到感激的欢呼……”

    起身的边边子嘴角下压，瞪着不禁退缩的次郎。

    可是，也藏不住满满的安心。大骂次郎的声音与刚才相比，宛若他人般活力充沛：

    “你该不会是怕被骂，还特意算好时机出现吧！”

    “耶~？你这番话实在太过分了，你的生命安全不管怎样是最重要的，我可是不管三七二十一拿起刀就冲过来了耶？所以你看，虽然迟到，还不是像这样平安无事地解决了吗？”

    “错！我扭到脚了，都是因为某护卫不在场害的。”

    “怎么这样……请别抬头挺胸地威吓，我错了，我道歉。”

    次郎一脸困扰地对赖在地上擦腰耸肩的边边子低头。边边子仍在气头上，不管怎么善意地看，总觉得这是为了让次郎困扰而要的别扭。

    “而且还被逃掉了啦。怎么办啦，真是的，明明好不容易顺利与血族谈妥，若刚才的人出事的话，一切不就都白费了。”

    “这一点请放心，小太郎已经跟在后面追过去了，还足以赶上。”

    “让小太郎去追？”

    次郎坚定地对一脸疑问着“这怎么能放心”的边边子保证――怎么看都觉得很勉强――

    “别担心”。

    “他也在反省。奸了，我们也追上去吧。”

    “等等，次郎，我的脚真的扭到站不――呀！”

    边边子来不及抗议，次郎已将银刀回鞘，伸出双手揽起她。

    “抓好。”

    细语一声便大幅跃起。

    身体感到压力，边边子不禁闭起双眼，接着微微睁眼，地面已经在下方遥遥远离。

    身体承受的莫名重力回复原状时，次郎与边边子已经站在大楼屋顶。边边子维持被护卫抱起来的姿势瞪大双眼：

    “不要突然乱来啦！很可怕耶！”

    “不必害怕。要飞，抓紧。”

    话才说完，边边子不及制止，次郎便冲出屋顶，在一个又一个充斥篱笆、天线、蓄水池等障碍物的屋顶奔驰。边边子不断发出“呜哇！哇！”的短声惨叫。

    但比起视线摇晃、重力变化头晕目眩，身体承受的冲击却少得令人震惊。次郎仿佛以棉絮裹菩鸡蛋般抱着边边子的身体。

    最后次郎喊着――

    “小太郎！”

    听到这声呼唤，边边子才睁开紧闭的眼，然后只见娇小的少年正紧抓着相隔不远的屋顶天线顶端。

    在黑夜里，缀饰着一丝鲜明色泽的金发碧眼。

    “哥哥！”

    回话的容颜，仿佛光是存在周遭也会感到幸福般地惹人疼爱，宛如从天堂失足勾到天线的慌张天使。

    他就是次郎的弟弟小太郎。

    “你在这种地方做什么，刚才的吸血鬼跑到哪里去了？”

    “往哪边跑走了！”

    “不是跑走，是追丢了吧？”

    “对~不~起，他跑得好快嘛~”

    哀声说着的小太郎额头上，有个远远看也很清楚的大肿包。恐怕是次郎对忘记传话的弟弟施下的重罚。身为吸血鬼的小太郎无法立即复原，肯定是受到极度严厉的处罚。次郎是对待弟弟比对自己严格两成的哥哥。

    “受不了，真没办法。”

    发现自己被追赶，罗摩斯应该也抑住了气息。“既然如此――”次郎视线转向前方。

    “边边子，要跳了。”

    “‘跳’？”

    又飞起来了。

    全身一屈，下一刻次郎在半空大幅一跃。

    “呀~！”

    边边子死命勒紧次郎的脖子，身体压在次郎胸口，发丝凌乱纷飞，被抱起来的指尖上感觉到空气畅流的触感。

    就像云霄飞车急遽上升般，全身血液流动迟缓，几秒后达到跳跃轨道的顶点，不快的感觉突然消失无踪。

    “……咦？”

    边边子睁开眼，不禁――

    “唔哇――”

    她吐出由衷的感叹。

    边边子正飞翔于夜空中。

    就在都市上方数十公尺处，五颜六色的都会灯火宛如玻璃雕琢的巨大圆盘在眼底展开，一闪一闪的霓虹与路灯，以及宛若沙金长河般的车灯。

    不远之处，第八区与第九区的高楼群以夜空为背景寂静地耸立，那一头是夜之东京湾，再过去则是太平洋的海原。回头一看，也可以看见对岸――位于本土横滨的路灯。点亮的双子吊桥则是“跨海大桥”与；贝昏桥”。

    夜空晴朗，万里无云，月亮高挂天际，空气清新且甜美芬芳，舞动人心。

    边边子的双眼睁到最大，一眼望遍美丽的夜景。言语难以形容的欢喜窜入胸口，不由得绽放笑容。

    这里是特区。

    是边边子的城市。

    “找到了！”

    次郎说着，表情狰狞令人联想到盯住猎物的猛兽。

    “……次郎，请不要拔刀。”

    边边子恳求，次郎反射性地露出有异议的表情。

    虽然语气轻浮，次郎也觉得对边边子暴露在危险中要负起责任。边边子从不寻常的强硬追逐戏码与夸张的跳跃便看出这点。

    这想法当然也针对攻击边边子的罗摩斯，不立即回应边边子要求自己别伤人的指示也是因为如此。

    “次郎，我们的工作是调停。”

    边边子坚定地说。次郎瞬间浮现“败给你了”的表情，应道：“我知道了”。

    边边子在次郎怀中点头。漂浮戚已经消失，接着感觉血液朝头部逆流，开始出现不悦又爽快的坠落感。

    边边子右手朝地面一挥。

    “好，上吧！次郎！去抓那个别扭鬼！”

    “遵命。”

    次郎运作意念力场，一口作气加速朝地面前进。

    鼓动加速，边边子咬着牙。猛然一看，清楚发现地面的小太郎也努力追上边边子，或许不想继续让人生气，或是打算洗刷污名，娇小的手脚全力挥舞移动。这么一来，最后展示场上的演员总算都到齐了。

    耳际的破风声变强，地面――特区在眼前放大进逼。

    边边子持续抓紧次郎――

    “万岁！”

    欢呼声扬起。

    风中舞动的黑发，晶亮闪烁的黑眸，平凡的轮廓，毫无特色的打扮，但却是个会留给认识她的人不可思议深刻印象的少女。

    注册商标是常穿的“公司”制服，魅力所在是淘气的噘嘴。

    葛城边边子，十八岁。

    年轻调停员的夜晚似乎还没那么快结束。

    3既然如此，那该怎么做才好呢？

    他如此问她。

    闪耀金辉的发丝与天真――却不容轻S的碧眼。活过了令人意想不到的久远时光的古老吸血鬼，带着温柔的微笑凝视年轻人。

    该怎么做才是正确的？哪里会有答案？

    我不知道。

    我该怎么做才好？

    我该怎么做才对？

    他死命地问，即便这是多么不知天高地厚的自大疑问，他还是不禁想问。

    而她回答了：

    还没有人找出这个问题的答案。

    所以，希望你也去寻找。

    找出你的答案。

    从那一天起，他的旅程开始了，将一辈子的人生投注于这条路，赌下所有的人生持续找寻当时的答案。

    直到如今仍在寻找。

    BBB

    回过神，才发觉清晨的日光从窗口射进来了。

    似乎稍微睡了一下。“公司”的调停部部长阵内章吾很委屈地趴在办公室的桌上。

    身体每个部位都喊着酸痛。以前不曾有过这种情况，还曾自豪到哪都睡得着，一醒来的瞬间就能理所当然地以完全的状态活动。已经不年轻了，流逝的岁月让阵内露出苦笑。

    待在办公室的只有他一人。桌面叠了一份报告，是昨晚――该说是跨人次日的深夜时，他的部下交出的报告。

    是关于“义士皮库罗托提斯”血统的交涉经过与结果。关于他们今后处置，有一份必要的公文，以及数名古血――圣与凯因的保证书。另外，仿佛随公文附赠般，偷偷摸摸却藏也藏不住地厚厚附着检讨报告与损害金额的报告，而交件者栏位的名字是“葛城边边子”。

    已浏览过文件的阵内无奈地叹气。

    坦白说是一份漏洞百出的报告，明天应该会命令她重写。

    与以前相比――与一年前她所交出的报告相比，现在的报告太过杂乱。过去的边边子总会交出干净整齐到无可挑剔的报告。

    但报告内容呈现的东西，就其它意义而言是一年前无法相提并论的。

    如今交到眼前的报告，只能说是一流调停员完成工作的报告。

    阵内想了一下，若是自己去调停会怎样？

    若是他，恐怕会以更有效率的方式邀请“义士皮库罗托提斯”的血统进入特区，也无须动到圣与凯因这类大人物，更不会犯险与杰尔曼接触。不用逐一调查基克洛一族的动向，在周遭零损害的状况下完成交涉。

    可是――阵内翻到报告的最后。

    附件是基克洛所书写，遵守协约的契约书，以及给“公司”的感谢文。

    阵内再度露出与刚才不同意义的苦笑。

    若是他，要能让对方写下“这个”，应该要半年或一年后吧。他很清楚那是怎样的血族，若是以自己的血起誓，就绝对不会毁约。

    而且不仅如此，边边子已经赢得他们的“信任”。这并不容易，阵内比谁都深刻了解这有多困难，更何况，根据情报部的调查，“义士”血统被逐出故乡后便因人类之手尝遍辛酸。

    并非交涉的技术，也不能以一句“人品”总结。

    吸血鬼多多少少都会筑起针对人类的墙，边边子却能穿越这道墙，接受墙的存在，且毫下在意地接近。

    捡回身为孤儿的她养育至今，细心照顾，偶尔心存迷惘与烦恼，胼手胝足地培育她。

    这成果便在报告的最下方清楚地开花结果。就因为自己是比谁都优秀的调停员，所以阵内十分清楚。

    但，边边子的成长并非只是自己的功劳。

    塑造出今日边边子的最大主因，是自己间接准备的要素――环境。

    “感恩，剑士大人，非常感谢您，贤者大人。”

    阵内微笑着阖上报告，并坏心眼地在报告中央盖上“再提出”的章，然后抛到桌角。

    他S然念头一起，打开抽屉，采手取出一张塞在最里面的照片。

    是张已褪色的老照片。角落标着：一九九七，香港。阵内看着照片，目光柔和起来。

    照片上是两名人类与两名吸血鬼。不知为何一张臭脸、挺着高个子站在最后面的次郎：

    挤在前面笑着的――十年前的自己与赤井钤介；以及夹在两人间做出与次郎相反，心情大好的胜利手势的金发碧眼美丽女性。

    “哈哈……”

    太令人怀念，使他不禁笑出声。

    当阵内还不算什么人物时的日子，光辉而充满可能性的时光。

    从那之后过了十年――不，十一年，到底有多少事物改变了呢？照片中的四人也一样，各自经历巨大的命运变迁直到现在。甚至对活的时间是人类无法相比之久的吸血鬼来说，也是过于庞大的变化。

    “更何况我们是人类之躯，真是，不晓得能亲眼见证这变化的潮流到什么时候。”

    阵内瞄了一眼报告：

    “你会怎么做呢？边边子？虽只能尽可能卖力跟随，不过重点其实也只是如此。那么，你会留在守候的一方，还是投身开创的一方呢？亦或是……”

    阵内自言自语着，并在内心将照片中的自己与部下兼徒弟的某少女重叠。

    然后，享受着一时之间的感伤后，将老旧的记忆收回抽屉。

    转换情绪，他盯向桌面的其它报告。此时他的嘴角绽放起锐利的微笑，绝妙地混合大胆与嘲讽的微笑。

    桌上报告的数量总共超出十份，从与吸血鬼交涉的结果到纷争处理的报告，以及所负责血族的定期观察记录等，内容各式各样。可是包括边边子呈上的报告在内，这些报告都有一个共通点。

    第十一区。

    每位提出报告的调停员，均从接触的吸血鬼听到第十一区的消息。

    “……动作真是露骨，但时机很巧妙，不是单纯地找碴，应该视为某种声东击西。”

    阵内已经在收到最初的报告时便委托监察部的钤介私下调查。原本应该是转给情报部的工作，但他考虑到这十分可能是“敌人”洒下的饵，不想公开行动。

    “话说回来，既然在如此短期内急速增加，情报部应该也不会放过。”

    管理情报部的是会长的左右手张雷考。他是“公司”内外公认的聪明人，不可能错失这征兆。尚未造访阵内要求解释，应该是要等今天预定的会议结束后再来。

    阵内将视线转至窗外，睁不开眼地瞧着因朝阳泛白的景色。

    今天是那个事件――动摇特区的“银刀”来访，以及“九龙的血统”袭击后正好满一年的日子。

    至于身为协约血族盟主的“东之龙王”圣与凯因&#8226;渥洛克在届临一年的这一天，为了向“公司”阐明“某件事实”而要求举行高峰会议。

    那是阵内早已明了的事实，前些日子也曾要求跟圣与凯因非正式会面讨论过这问题。

    老实说，这是个关键时刻，或许特区将以此会议为契机而分裂。

    而期待如此演变的人的手将会悄悄潜进，阵内拿到的报告不过是个前兆。

    阵内的视线不知不觉投向桌面一隅――延伸到盖上“再提出”章的那份报告。

    他的表情变得险恶。

    “还太早……”

    从窗口照进的新鲜晨光静静地净化了无人的办公室，阵内默默凝视表面看来貌似和平的景色。

    BBB

    联系本土与特区的吊桥“黄昏桥”。

    要走完这座桥其实需要三天。

    “到了……！”

    踏上人工建造的大地，少女露出三天以来首次的笑容。

    年约十岁的少女有着别于年纪的精致容貌，看起来很活泼，黑发在背后编成辫子。

    身上穿着长袖洋装，头戴黄色草帽，肩上挂着与娇小身躯不成比例的大背包，一身跟着观光团旅行的模样，然而少女却没有同伴。而且受到三天海风吹拂，看起来实在脏兮兮的。

    然而渡桥时充满苦涩的表情，如今却闪耀着喜悦与骄傲。

    少女回头看向来时路：

    “……一个人安全抵达了……”

    没造成大家的麻烦，而且之后至少也能帮大家一点忙。她因此高兴不已。

    少女再度转向特区。

    眼前耸立的大都市在娇小少女的眼底宛如异世界。

    这是她第一次造访的地方，可是，对她来说却是因缘深远之地。

    小小的胸口蕴藏决心，少女绷起幼嫩的脸庞，迈步踏入特区。

第五卷 风云告急 第二章 一切终结之始的会议

    1

    “咦？部长不在吗？”

    “是，好像是去参加那个高峰会议。”

    边边子听了楠云雀的回答才回想起来，“啊~”地附和一声。

    “是今天吗？糟了，我还想昨天的报告也许要口头说明才特地出门过来耶。”

    边边子一身便服。昨天――正确地说是今天――跨夜加班，因此今天便补休假。

    边边子的工作地点，也就是调停员办公室依照惯例门可罗雀。就像昨天她的情况，调停员工作的上班时间是不规律的，又因为主要以外勤为中心，愈资深的调停员待在办公室的时间愈短，常驻办公室的多是负责接电话的云雀。

    “学姊，你说的报告该不会是这份吧？已经放在这里了。”

    “耶？又要重写~？可恶，那个鬼部长，真是冷血无情，让未成年人工作到三更半夜结果居然还要重写报告。”

    边边子厌烦地嘟起嘴，心不甘情不愿地拿回报告。

    看到边边子叹气的样子，云雀咯咯偷笑起来。她是边边子的晚辈，是一名实习调停员，团子头的发型跟一年前没两样，自然流露的充沛活力也一如往昔。

    “可是学姊最近很得心应手吧？这次也很有成绩。不过次郎与小太郎倒是部没变嘛。”

    “什么？你翻过了？”

    “啊，抱歉，可是学姊的报告一向很好玩，就不禁――”

    云雀缩缩脖子吐舌头。被晚辈赞美感觉还不赖，但“很好玩”究竟算不算得上赞美就是微妙之处了。

    “我高中毕业以后也想进入‘公司’，最近也在进行遴选考试的准备。”

    “咦？已经在准备了？小雀不是才高一吗？”

    “二年级了。我们高中非常自由，学校里甚至有已经就业、边工作边上学的学生。”

    “哦――”

    特区是由众多企业投入资本创造的经济都市，虽属于日本的一部分，但治外法权的色彩浓厚，涉及教育环境与劳动条件的法律与常识也与本土相当不同。类似边边子这样的未成年人在第一线工作也是特区才有的特色。

    “太可惜啦，先别急着工作嘛。我不曾好好上过学，很幢憬学生呢，好像每天都很快乐的样子。”

    “啊~因为不晓得实情才会扩大美好的印象，学生本身对自己与未来也有许多烦恼喔？不管怎么做都还是半吊子，像学姊这样独当一面工作的人说这种话，感觉是很游刀有余的说法，很讨厌耶――”

    “是…是这样吗？”

    边边子害羞地疑惑着，云雀坚定地说：“是呀。”

    “再说，我才觉得学姊每天看起来都很快乐。”

    “不会吧，我从早到晚都在工作耶？”

    “唔呵呵，或许本人出乎意料地没发现吧。”

    云雀愉快地笑着，边边子则是无奈地耸耸肩。的确，自己平常很少会想到自己是否愉快或幸福。

    “对了，学姊，你的报告里有个很令人在意的部分。”

    “……难道是第十一区？”

    “对，就是那个都市传说吧？”

    云雀畏畏缩缩地询问。一年前边边子寻找第十一区的事件中云雀也有参一脚，自然会在意。事实上，原本休假的边边子下午会进办公室也是因为打算特别仔细报告这件事。

    “那时候，最后不是不了了之地结束了吗？也没有深入调查……如今还听到这种传闻，实在很在意。”

    第十一区的传闻并非多有名，就连在特区长大的边边子也不常听人提到这话题。然而不知为何，吸血鬼――而且是才到特区不久的罗摩斯会知道这件事呢？

    现在他已经被交到基克洛的血族手上。基克洛担保会负起责任严密监视，但却无法从罗摩斯口中问出事情状况，虽然想过改日要让他吐实，却无法保证他会老实说。

    “其实我前些日子也听早纪问起第十一区的事，是从她负责的血族不小心听来的，问我知不知道。”

    “咦？真的吗？”

    朱鹭藤早纪是边边子的同事。年纪比边边子大，是个美人，但更是个适合以潇洒来形容的高姚女性。又因为她是人与吸血鬼所生的“混血儿”，体能也很优秀，并且不在乎自己特殊的身分背景，很随和且照顾人，对边边子而言可说是非常可靠的调停员前辈。

    “因为很在意，也与其它人确认过，除了早纪以外有几个人也……看来那个谣言最近又再度引燃，而且还是在吸血鬼之间。”

    “……这样啊。”

    边边子声音一沉。

    隐约有种讨厌的感觉。为什么呢――问着自己的边边子立刻想到――就是昨晚罗摩斯的态度。他采取的行动与暗示性的说词，都唤起边边子负面的印象。

    罗摩斯说第十一区是“我们的乐园”。在那种情境下突然冒出这句话，肯定是抱着相当深刻的执着。

    “总觉得很诡异。”

    “次郎与小太郎不晓得吗？关于第十一区的谣言。”

    “思――他们虽然是吸血鬼却偏向‘公司’，除了圣与凯因之外就没有其它熟人，我想他们应该不清楚街头巷尾吸血鬼的传闻。”

    反倒是杰尔曼应该会知道吧――边边子心想。若是他，或是他所属二仅会”的吸血鬼有人知道也不奇怪。最近说不定联络沙由香问问看也好。

    “啊，对了。”

    “嗯？”

    “提到第十一区就让我想起来，正好是去年这时候嘛？次郎他们就是这时来特区的。”

    “说得也是，已经经过了一年啦，时问一下子就过去了。”

    边边子对转换话题的晚辈叹了口气。正如云雀所说，三人的共同生活很快便过了一年。

    现在与两人同居的生活已经成为边边子的日常。明明在与他们相遇之前自己都一直单独度日，但最近甚至想不起来当时的自己是怎么生活的。

    “不庆祝一下吗？”

    “算了吧，不符合我的风格。”

    “你这什么话，难得的纪念日耶，小太郎会很开心喔。”

    “那家伙就算在平常的日子也是笑嘻嘻的。”

    “学姊也很开心吧？学姊，自从次郎与小太郎来了以后，你改变很多呢。”

    “咦？是…是吗？”

    这就是所谓近朱者赤近墨者黑。边边子板起脸，云雀则说：“不是啦！”笑着摇头。

    “我说这种话可能有点傲慢，但你与之前比起来好相处多了。现在我才敢说，以前的学姊太像优等生所以很难相处，因此总是感觉气氛很紧绷。”

    “我吗？”

    边边子颇感意外地思考，想一想也有一些端倪。以前有着自己是孤儿、无法依赖任何人的意识，且自己年轻又身为女性，不能让人看不起，总是绷得紧紧的。

    可是这才发现，最近逐渐不再冒出这种想法。哎，或许是因为在这种念头出现前，其它得注意的事情急遽增加了。

    “要说改变，倒不如说是堕落了。这一年来检讨报告写得要死。”

    边边子半自嘲地笑着，云雀则一副被闪光闪到的眼神回看这样的她。在晚辈不寻常的视线下，边边子愈来愈不好意思。

    “好了，总之部长不在的话我就回去了。”

    “没关系吗？”

    “无所谓，应该可以等他进办公室时再重交，而且――”

    若早纪与其它调停员也有报告，阵内应该不会放过第十一区的案子。边边子虽质疑上司的通情达理，但在能力面却从未感到不安。无论如何，她相信他永远能策划出最佳手段。

    “先走了，小雀。工作加油，我在附近晃一晃就回去了。”

    “是――辛苦了。”

    云雀坐着微笑挥手，边边子也挥手离开办公室。

    BBB

    “好――”

    离开办公室的边边子以手挡着日照自语道：

    “难得的休假该做什么呢？大扫除周末再做就好，现在买晚餐也太早，很久没逛街买衣服了，去看看吧。”

    “哎呀，小边边，今天休假吗？”

    叫住她的是一名年迈的男人，短小精干的身躯裹着工作服，手里则拿着扫帚。边边子喊着：“阿茂――”回以问候。

    杜田茂是邻近办公室墓地的管理者。“奥得&#8226;康芬公司”表面上是墓园管理公司，墓地就是因之而来的伪装，不过实际上也有在经营，他就是执行管理的人。

    他一大早便待在墓地的小屋内，往来办公室的人的面孔大都有印象，好像特别记得总是勉强赶上的迟到惯犯边边子，一看到就会招呼一声。

    “你好，总是辛苦你了。”

    “哎呀，真开心。小边边才是，很年轻却总是很上进，佩服佩服！”

    杜田笑得合不拢嘴地点头。或许难得看她穿便服，一副看着儿孙的样子眯起眼睛：

    “不过小边边最近变得漂亮许多啊，工作也很能干，已经是独当一面的女强人啦。”

    “还早啦，明明每次我冲来上班时你都看得一脸吃惊。”

    “我说真的。话说回来，你跟穿夸张套装的高个子老兄最近怎样了？有没有什么进展？”

    “又…又说这种话。我不是每次都告诉你他是护卫吗？为什么阿茂你总是动不动就扯到情爱啦？”

    边边子一脸红，杜田就哈哈笑起来。其实他的笑容一点都不令人讨厌，这大概就是虽然有很多骚扰的言论，却受年轻职员仰慕的理由。

    “首先，那家伙是吸血鬼耶？吸血鬼喔？而且还背负着过去，阿茂也听过吧？”

    “什么话，男人与女人之间，种族什么的差异没有关系，更何况是两个年轻人，这种事等老了以后再想吧。”

    工作虽然是管理墓地，但他毕竟也是“公司”员工，也清楚“公司”真正执行的工作。

    以前曾听他说过，他似乎年轻时曾与美丽的吸血鬼女性共度半个人生，他在“九龙冲击”后的暴动失去伴侣后才加入“公司”。

    “想不到居然是我活得比较久，当时作梦也没想到。人生无常――我不是要告诉你这么灰暗的话，不过你会愈来愈深刻体会把握当下的意思。”

    边边子苦笑称是，应和深深皱起脸的杜田。年轻人听不进老人的金玉良言是从古至今不变的现实，杜田也无可奈何地摇摇头：

    “今天就说到此为止啦，抱歉让你在难得的休假陪我这种老头聊天。而且今天早上我还因为宿醉，没有完成平常的工作。”

    “工作？”

    “思，是我上任时阵内直接拜托我的事，是很奇妙的工作……哎呀，也不怎么重要。”

    “部长直接拜托的吗？耶？”

    部长甚至要亲自指示管理墓地的工作？说他真能干，不如说实在令人敬畏。

    “啊，对了，我想问个问题。阿茂，你最近有在哪听过第十一区的谣言吗？”

    杜田的人脉其实很广。跟云雀不一样，在公司外也有不少认识的人。

    可是对边边子的疑问，他却“吭？”一声歪起头：

    “你是说香港的遗产？我没特别听说耶，怎么了吗？”

    “不，没听过就算了。那么工作请加油！”

    边边子向杜田道别：

    “哎呀，算了，工作的事明天再说。”

    就如杜田所说，毕竟是难得的休假，既然这阵子这么忙，悠哉一下也不会遭天谴。

    办公室在第五区一角。边边子以前所未有的轻松心情穿越银杏林，在商店街闲晃。

    夏初的阳光不会太热也不会太冷，正好适合散步。行道树一片茂密新绿，空气中隐约融人夏日气息，清晰地映在走道上的树荫随着风改变模样，边边子踩着轻快的脚步走在上方。

    “一年啊……”

    边边子回想起云雀的话呢喃着。第一次带次郎与小太郎到办公室时正好也是这种季节。

    那时为了找兄弟的住所，还在特区来回奔波。

    “话说回来，庆祝啊……还是做点什么比较好吧。”

    云雀跟她说时，因为觉得不好意思就含糊带过，其实边边子自己也稍微想过。

    事实上，这一年对边边子来说是难忘的一年。一个人生活的时光不管累积多久，回头看也只有相同的印象。该怎么说，与次郎与小太郎生活的这一年，一天比一天新鲜，快乐的事也好、难过的事也好，有多到数不清的回忆。以多采多姿这一点来说，譬喻成与至今的人生等值或许也不算夸大其词。

    云雀说自己变了，应该正如她所说吧。而且，今后一定也会有所改变。自己今后会变得如何呢？现在的边边子愉快地想象着。

    “小雀也说要努力加油，呵呵，不会变的只有那对兄弟吧。”

    吸血鬼青春永驻，换句话说就是不会成长。无论到何时都永远活在相同的时光，就算一年后边边子更加成长，次郎与小太郎――至少次郎――也仍会像现在一样。

    “这么说，总有一天我也会追上次郎罗？次郎差不多二十二、三岁吧，再四、五年啊。”

    对现在的边边子来说，四、五年感觉像是很久以后的未来。可是回想这一年，时间或许一下子就过去了。

    试着想象到时候三人的关系，总觉得有莫名的不协调感，很奇怪。

    突然，杜田的脸孔闪过脑海。

    自己会变老，总有一天会跟他一样变成老婆婆，到那时候次郎与小太郎到底会――想到这里便无法想象下去了，甚至连四、五年后的情形也只浮现模糊的印象。自己怎么会知道老了以后的事。

    可是，她明白杜田说要把握当下的话，在毫无现实感的现在也是确确实实的真理。

    “……嗯，难得的日子，就大玩大闹一场吧，就这么办！”

    下定决心后，情绪也随之上扬。边边子想着今晚的菜单，哼着歌走在路上。

    停下脚步只是个偶然，一名小女孩偶然进入她的视野。

    “――嗯？”

    她也不晓得为什么会注意到这个孩子。一身可爱的洋装与黄色草帽，从肩上斜背的背包来看像是观光客。可是看来与小太郎差不多年纪，附近却没有家长。

    她东张西望地看着四周，背后的辫子随之摇晃。

    “……走失的孩子吗？”

    若是如此放着不管很可怜。边边子靠近少女出声叫唤：

    “小妹妹？怎么了吗？”

    只见少女一副惊吓胜过不解的样子回头看向边边子。

    她不敢置信地注视边边子，以防万一似地又接着左顾右盼，然后再度仰望边边子。

    “……你…你在叫我吗？”

    “咦？对呀？怎么了？”

    “因为……你怎么能看到……”

    少女想说些什么，却又慌张闭上嘴。另一方面，边边子从正面看到少女后也吓了一跳。

    少女有一张颇可爱的容貌，虽然不比小太郎惊艳，感觉将来多少也会变成美女。

    可是让边边子惊讶的不是这个原因，而是少女的右眼并非人类的眼睛。

    鲜艳的紫罗兰色、宛如猫科动物般纵长的瞳孔，这种身体特征有何意义――边边子因职业性质而十分清楚。

    少女也注意到边边子的讶异，她脸色发青地遮住右眼，接着转过身准备跑走。边边子急着叫住她：“等一下！”

    “你是混血儿吧？不用担心，我也认识跟你一样际遇的人。”

    这句话发挥预料中的效果。少女顿时停住逃到一半的脚步，回头看向边边子。表情依然惊讶，却与刚才遽然一变，不再僵硬了。

    “是这样的吗？”

    “是的，是工作上的前辈，非常漂亮而可靠的人，眼睛颜色跟你不一样，不过……”

    边边子蹲下来让视线与少女平行：

    “她白天走在外面时会戴墨镜，你也注意一点比较好，虽然我是无所谓啦。”

    边边子眨了眨眼，少女一副彻底解除心防的样子面露羞涩：

    “其实我以为应该没有人看得到我，就算看到应该也会没注意到。”

    “啊，你用了魔术吗？好厉害，居然办得到这种事。啊，可是请不要对我视经侵攻喔，我不会告诉任何人的。”

    边边子开玩笑般地说完，少女正经地点头保证。从外观无法判断吸血鬼的年龄，但若是混血儿，就跟人一样会长大，这少女肯定也如外表一般年幼。

    少女用的魔法或许是操纵气息一类的魔术。次郎偶尔也会使用这方式融入环境，能穿着一身夸张红衣却毫不引人注目地走在街上，似乎也是因此缘故。

    不过，以少女的情况来看，或许因为操纵气息的能力尚未成熟，所以习惯吸血鬼的边边子才能发现她。

    “但是，你为什么一个人呢？该不会迷路了吧？”

    边边子温柔地问，少女则用力摇头晃脑。

    犹豫一阵子之后――

    “我一个人来的，没告诉大家。”

    “啊…啊啊，tt样啊……”

    边边子的表情微微僵化。难道不是迷路的孩子而是离家出走的少女？若是如此就有点麻烦了，尤其既然是混血儿，有相当严肃的家庭问题也不奇怪。

    “可是你为什么会来这里？有什么目的吗？”

    “是，我无论如何都想来特区，我一直很在意这里是什么样的地方。”

    听到她天真的说词，边边子觉得不好的预感愈来愈强烈。

    边边子很清楚，不了解特区的吸血鬼对特区有什么幻想。如果少女也抱持同样梦想，独自一人前往这里，果然因家里处境艰辛而离家出走的可能性很高。

    而怀抱梦想的吸血鬼若知晓特区的真实――如今仍深存人与吸血鬼以及血族间的对立时又会如何呢？类似罗摩斯的例子绝不罕见。

    看起来年纪与小太郎差不多，但听少女的这词用字就知道她比他意志坚定多了，而像这种意志坚定的人，只要理想一遭到背叛就会深深受创。

    得做些什么才行。边边子基于调停员又是特区居民的身分不由得这么想。

    “我说，你在特区有没有认识的人？”

    “有，啊，可是我不想造成别人麻烦……”

    “这样啊，那也不能告诉那个人罗？”

    少女点点头。幸运的是她对边边子似乎已完全卸下警戒心，这样或许能帮上一些忙。

    “既然这样，要不要跟姊姊一起⒌阋料？姊姊请你喔？”

    边边子的建议让少女瞬间表情二兄，但很快她又反应过来低下头：

    “谢…谢谢你，可是我不能造成别人麻烦――”

    “哎呀，没关系啦，正好快三点了，我们去吃甜点吧！啊，还是我感觉很可疑？跟我一起走让你很为难吗？”

    边边子装傻地问，少女以非常坦率的态度摇头：

    “没…没这回事，我其实很怕生，对你却没问题，我也觉得不可思议。”

    “那就好，我带你去观光吧。我今天休假，但朋友不是在工作就是在睡觉，很闲呢。”

    “可是……可是……”

    “没关系没关系，重点是你想去什么地方？特区历史虽浅，还是有不少观光胜地喔。”

    说完，边边子递出手，少女犹豫了一阵之后，怯怯地握住她的手。

    总觉得很害羞。小太郎可爱是可爱，偶尔也希望他有这种感人的举动。这么说来，两人似乎年龄相近，介绍给小太郎认识或许会变成好朋友。边边子连这种事也考虑到了。

    这时少女突然露出沉思某事的模样。

    “怎么了？”

    “问之下，她像是想起什么般仰起头――

    “我想去的地方……”

    “是啊，想去哪？”

    边边子漫不经心地问着，少女却出乎意料眼神严肃地点头：

    “如果你知道的话请告诉我，第十一区在哪里？”

    2“卡麦龙饭店”最顶层是VIP房，刚才的紧绷感像是不存在般，弥漫着空无的氛围。

    在圣与凯因的要求下召开的高峰会议，会议目前刚结束。

    呈现十足奢侈的广阔房间现在反倒空荡荡的。留在会议室的只有孤伶伶坐在椅中的圣与站在斜前方的凯因。

    两人都默然不语，表情也都很沉痛。或许是因为已说完该说的事而卸下力气，感受不到平常的精力，只浮现疲劳感。

    尤其是圣，他紧闭着嘴，稚嫩的容貌浮现浓厚忧虑色彩。凯因再也无法忍受地叹息：

    “……预料中的事态展开。”

    “…………”

    圣无语地咬唇。

    会议参与者是他们与“公司”的人类。

    包括会长尾根崎三鹰，情报部部长张雷考，调停部的阵内章吾，以及其它参与“公司”

    营运的干部。

    议题是关于一年前“九龙的血统”侵入特区之事。那事件差点公开吸血鬼的存在，事实上，凯因他们几乎已经做好无法制止情报泄漏的心理准备。

    可是“公司”拚死命连事件细节都完美地进行伪装。仅在特区这种特殊的环境才可能办到，但能掌控特区的也只有“公司”&#8226;感觉吸血鬼也由此重新窥见“公司”的实力。

    为了彻底进行隐瞒工作，对事件本身并未明确解释。而在那之后虽有召开针对事件之对策的讨论，但也因为紧急事件的发生，被当作紧急应对的措施而被搁置。

    今天的会议就是为了重开讨论，处理今后预期将会发生的“九龙的血统”威胁的应对策略，而前置步骤是人类与吸血鬼的基本态度的磨合，这就是主要目的。

    然而圣与凯因不得不因此揭开保密至今的，关于特区的事实。因为这个事实就是特区成为“九龙的血统”狙击目标的理由。

    会议大乱。

    可说是杀气汹涌。

    “……不愧是张，始终保持冷静。尾根崎也不为所动……倒是其它人――”

    “那很正常。”

    圣讷讷地吐出一句，凯因愁眉苦脸且难受地点头：

    “阵内之后也很难做事吧。毕竟只有他从一开始就知道这件事，知道却隐瞒，‘公司乙内部对他的批评与反弹当然也会增强。尾根崎若能展现度量宽宏的一面就该感恩了。”

    “…………”

    两人对话再度中断。

    凯因说早已预料，这并非谎言。

    可是另一方面也有所期待。即使遭到痛骂或责备，仍然希望最终能携手合作，共创未来之道。再说，特区目前的处境是不得不如此的状况，他们或许能理解。

    现实没那么简单。人心并非总是理性地运作，更何况存在于人与吸血鬼之间的差异更是如此，因为本能会影响感情。

    “话说回来――”

    凯因以悲痛超越苦涩的声音说道：

    “在这个得寻求更强稳之势对付外敌的时期……虽无奈但是却很麻烦。”

    凯因的话让圣沉思了一阵。

    终于，特区最长生的吸血鬼长老出声：

    “……思。”凝重地颔首。

    BBB

    “各位，无论如何请先镇定下来。”

    张严厉的声音仍无法安抚干部的愤慨。

    “哪能镇定啊！”

    “怎么会这样，果然不应该相信吸血鬼。”

    “特区中有那种……如此已经不是所谓有隔阂的层次了。”

    “公司”总部在摩天楼林立的第八区一隅，周遭是类似的高科技大楼。大楼从四十五楼到最顶楼是“公司”总部，如果第五区的办公室与镇压小队基地是手足，这里便可说是“公司”

    的头脑，以号称组织内规模最庞大的情报部为中心，上级单位的机能大半集中于此。

    结束高峰会议的成员聚集在总部最顶楼的会议室内。

    他们全体一致表情险恶，以厉声责难的态度围着他们的老大――会长尾根崎。当然，原本应该发怒的对象并非尾根崎，而是圣与凯因这些执特区牛耳的吸血鬼。

    特区内组织间的势力关系非常精密。吸血鬼不能让人类社会知道其本身存在，因此总是得买“公司”的帐。可是在实际的组织力、财力层面，都是圣与凯因位居其上，更重要的是在“战力”方面也全盘胜过“公司”。

    然而他们的权力也得在由“公司”经营整顿的特区舞台上才能顺利运用，换句话说，双方在拉锯下相互依存，彼此利用，维持均衡经营特区全域。

    而且，这种以相互扶助为绝对条件的关系存在的同时，双方仍因种族差异而不由得心陵复杂情结。其实这是愈清楚――愈深度涉人，就愈是呈现难解样貌的关系。

    而“公司”经历过去十一年，都不曾发展至如今这般决定性的破局。

    这十一年问，第一次出现如刚才的会议般剑拔弩张的场面。

    干部众多非难，坐在会议桌前的尾根崎面无表情地倾听。

    他的年纪与阵内同辈，在组织高层中仍算年轻，就算是平日稳重泰然的他，现在也眼光凌厉、表情僵硬。

    张代替沉思不语的会长再度告诫干部：

    “我明白各位的心情，我也有同戚。但如今一味护骂也不会让事态好转，现在――不，就因是现在，更该提出建设性意见，我们的关系恶化只会让‘九龙的血统’得利。”

    “可是……！我无法接受。”

    “没错，至少应该追究他们的责任。不管今后要订定哪种对策，要求他们做出相应的补偿也理所当然吧？”

    “他们偿还了，至少他们坦承罪行，不但恳请原谅并希望继续携手前行，不是吗？”

    张的双眼锐利地一瞪。

    他是个精瘦的年迈男子，过去是身为吸血鬼猎人、长期辗转战场的男人，在干部中也是最年长者，大家都很看重他的发言。

    被张瞪视的干部虽然噤口，眼神却毫不闪躲地反瞪，干部并非怯懦才不驳斥。

    干部气愤的原因根植于更深刻的根本问题。

    十一年内持续地压抑，视而不见而一直加以忽略的情绪――对吸血鬼这种生物的不安与不信任。

    即便是为了人与吸血鬼共存而运作组织的干部，要解开此枷锁获得自由仍极度困难。

    “……问题就在这里。”

    一直保持沉默的尾根崎并非针对任何人而悄声低喃着。

    干部们将视线集中在会长身上，他们的视线凝聚着难以言语表达的想法，尾根崎仅瞧了―眼便别过头。

    “……解散，回到各自的业务岗位。”

    “会长！？”

    “您再来打算怎么做？请至少告诉我们这一点。”

    他们对尾根崎的忠诚成就“公司”机能的基础，只要是尾根崎的命令，干部均无异议。

    若他说原谅吸血鬼，无论心怀任何感情都会咽回去并执行；反之若说他们有罪，他们就算舍命也会对圣与凯因进行报复。

    尾根崎却什么也没说。

    “关于这件事，我需要梢做考虑。明天……不，今天所有成员都要参加后天的会议，细节到时再说。”

    沉静却不容置喙的口吻。

    唯独一名干部询问道：

    “……您指的成员也包含阵内吗？”

    顿时所有人的紧张变成更为复杂的情绪。张难得露出咋舌的表情，但在他出声警告前，尾根崎先开口了：

    “命令就是这样。”

    干部就此完全闭上嘴，各自向会长致敬后离开会议室。只剩下张一人。

    等他们完全远离看不到身影，尾根崎才一副再也无法忍耐似地――

    “王八蛋。”

    他口吐粗话：

    “……九龙王的遗灰！？混帐王八蛋！”

    “会长。”

    “我知道。”

    就如他所言，尾根崎压下进一步的护骂。但不外显的情绪漩涡沉淀于眼底持续闷烧。

    张吐出感觉无从抒解的叹息：

    “香港的遗产吗……想不到都市传说中层然隐藏着这个真相，情报部的调查也只摸到一些不着边际的东西。”

    “……是‘东之龙王’亲自策划了那阵混乱期。知道这件事之后也不难想象，或许他们一开始就是想把特区――”

    尾根崎还想说些什么，终究仍说到此便自制了。张以同情的目光看向会长，但他也想不到能对现在的尾根崎说些什么。

    尾根崎语带埋怨：

    “……真的不可能处理掉遗灰吗？丢进大海或一把火烧尽，明明有的是办法。”

    “根据圣先生的说法，现在设置的封印是最有效的办法，应该不是谎言。再说，九龙王化为灰烬已十一年，这段期间遗灰的魔力在封印下很安定，若贸然解开，风险反而更大。”

    “就算如此，与作为‘九龙的血统’的目标永远持续的风险相比，也不过尔尔。”

    “圣说等一百年，在现在的封印下抑制一百年，遗灰的魔力就会化作虚无。”

    张如此应道，尾根崎却无法认同：

    “过去也史无前例吧，为何能断定就是一百年？再说，百年的光阴对我大半人类来说等同永远，我们又不是吸血鬼，人类并没有厉害到能与如此漫长的时问抗战而取胜。”

    再说――尾根崎继续说：

    “再说，我当然也注意到他们还未提到关键的部分，就是第十一区在哪里？遗灰封印在何处？到最后还是没讲到这件事。恐怕就算正面切入质问，也会找借口托词不表明。”

    “这一点我也同意他们的判断，情报的机密度与知情人数成反比，这是绝对的法则。”

    “就连我们也不例外？”

    “您忘了吗？敌人是吸血鬼，一旦知道，生命反倒暴露在危险之中。”

    张的说法颇有道理。尾根崎不得不承认这点。

    可是他却不由得咋舌不悦：

    “说了虽也无济于事……但为何不在香港处理掉而是封印，这种多此一举的……”

    对尾根崎宛如独白的话，张露出难以回答的表情：

    “……吸血鬼重视血脉的事情，会长也很清楚吧？更何况始祖是血统之祖，即使是对其它血统的始祖也不会薄待，尤其是历经长久岁月的吸血鬼更是如此吧。”

    “……就算那是九龙之血？”

    尾根崎盯着张。

    张拘谨地应“是”同意。

    “……麻烦的家伙。”

    “说到麻烦，人类也是五十步笑百步。”

    “哼，真是王理名言。”

    尾根崎苦着脸露出浅笑。他往后靠向椅背，一脸疲惫的样子闭上眼。

    “想到该怎么对CEO联合解释就头痛，可以的话希望能瞒住……”

    “他们没那么笨。”

    “是啊，大概很快就会嗅出不对劲，可能说不定还会要求重新考虑与圣及渥洛克家族的往来。话说回来……”

    尾根崎微微睁开才阖上的眼，隐约露出的瞳孔散发出几乎令人战栗的严厉冷酷光芒：

    “无论选择哪条路，要像以往―样――已经行不通了。”

    “的确，必须尽快建立新的‘协力’态势。”

    张迅速补充说道。

    尾根崎的视线直贯张，这几乎是令人感到存有物理性压力的视线。

    但张的脸色丝毫不变。尾根崎冷冷一笑：

    “你还真可靠。”

    “不敢当。”

    “……算了，先休息一阵吧。晚上能拨出时间吗？就算只有跟你讨论，我也希望能整理出一些状况。”

    “遵人叩。可是……”

    此时张难得支吾起来：

    “只有我吗？我认为阵内是绝对必要的。”

    听到这名字的瞬间，一直压抑表面情绪的尾根崎动摇了。

    他露出端倪仅仅一瞬，但看到这瞬间表情的张呈现出这天他所表现出最难看的脸色。

    收拾事态非常困难啊――就是明白了这一点的表情。

    “我考虑一下。”

    尾根崎简洁地回复。张行个礼便不再多言。

    结果，最后尾根崎还是没叫来阵内。

    3“小边边，你回来啦~哎呀？”

    这里是边边子他们三人生活的仓库区老房子。精神饱满地迎接边边子回家的小太郎看到她带着人后，湛蓝眼眸瞪得大圆。

    边边子带回来的少女也将视线盯在现身的小太郎身上，因少年亮丽的容貌感到吃惊。

    “我回来了，小太郎，你看家辛苦了。”

    “小边边，这女孩是谁？她跟早纪有一样的眼睛。”

    听到小太郎的话，少女为了遮掩右眼，身体一缩而躲到边边子身后。

    边边子则一声“喂”地吊起眼角：

    “突然说这种话真没礼貌，这女孩是……咦？这么说来我还没问你的名字。”

    边边子以疑问的目光看向揪着自己裙子的少女，但少女却没注意，从边边子身后直盯着小太郎。或许是一见面右眼就被指指点点，颇像是转学生发现爱欺负人的小孩似的眼神。

    ――这么说来，记得她说过很怕生。

    可是对方是小太郎，在天真无邪方面无话可说的他，少女应该也会很快坦然以对吧。

    “她是我的朋友，不过是今天才认识的。我邀请她来用晚餐，要好好相处喔！你要是欺负她，我就对你不客气了。”

    “我欺负她？怎么可能！我才不会欺负女生啦！”

    “嗯~真的吗？总觉得像小太郎这样精力充沛又没节操的男生，从纤细的女生看来只会是粗鲁的家伙。”

    “才…才没这种事啦！对吧？”

    小太郎一问，少女更加缩起身躯，直瞪着小太郎。

    “啊，果然？”

    边边子玩味地问着，少女这一次便点头了。边边子不禁喷笑，小太郎则露出世上最尴尬的表情。

    “总之等一下就吃晚餐了，可以请你跟小太郎玩一下吗？……虽然你讨厌他。”

    “讨厌我！？”

    “…………”

    “还点头了！？”

    不理会小太郎遭受双重打击，边边子抑制笑声从玄关进入屋内，少女紧随在后。

    小太郎垂头丧气地跟在两人后面。“喂…喂？你喜欢玩电动吗？”他对少女说话却被无视。这么快就祭出重手讨人欢心，就边边子来看觉得实在很好玩。

    “对了，次郎呢？还在睡？”

    “哥哥出门了，被铃介叫出去。好像会晚点回来，说今天不在家吃晚餐了。”

    “咦？什么嘛，真不凑巧，难得我想请客吃大餐。”

    边边子沮丧地提起超市购物袋。本打算来个造访特区一周年的小庆祝会，还为此破费。

    “算了，不在今天庆祝也无所谓。”

    “放心，我会吃掉哥哥的份！”

    “好啦，相对的，你要好好陪她喔。”

    边边子将两人留在当客厅用的一楼房间，自己去了厨房。

    离开前，她还瞄了一眼目前情况，只见少女举止端庄地并膝坐在沙发上以警戒的眼神盯着小太郎。别再靠过来――她以全身如此宣告。另一方面，小太郎因不熟悉的紧张感而嘴角僵硬，想以电玩与漫画引起少女兴趣。

    实在是很好笑的画面，尤其是第一次看到小太郎有那种表情。

    “小太郎也太没面子了。”

    边边子开始准备下厨：

    “可是……伤脑筋，结果还是带回家了。”

    边边子带少女回家不是只为了请她用餐，还有另一个主要理由。

    ――想不到竟然会在哪样的孩子口中听到第十一区的事。

    看来那名少女在前来特区前就知道第十一区，虽然如此，对传闻的来源会是哪里却一点头绪也没有。

    回家之前多次拐弯抹角地尝试询问，少女却完全不回答关键的问题，又因为每次噤口不语时，还会露出抱歉的眼神，边边子也无法勉强问下去。老实说，她有会拖很久的预感。

    “明天只要重写报告，或许下午可以休半天假，或者偷偷跷班。”

    总之非得探出少女的背景。得去调查别人的感觉颇讨厌，但为了她，不能就这么算了。

    牵扯到第十一区的事肯定不是好事。

    必须去查查少女说的“在特区的熟人”。应该可以让她跟早纪前辈谈谈，既然彼此都是混血儿，说不定她比边边子更能让少女打开心防。

    “……想一想，去年的这时候奸像也是这种感觉。”

    带着来特区的次郎与小太郎，为照顾两人而奋斗，结果两人最后成了边边子的同居人。

    最糟的情况――彻底用尽其它手段后，或许也会对那名少女采取同样的对策，毕竟她是――虽然没有明确证据――离家出走的混血儿，边边子不认为能简单找到去处。

    “……照这模式每年增加同居人的话，我家就会塞爆了。”

    虽说如此，那名少女应该不会有比“银刀”还麻烦的状况，再说，现在的边边子有次郎也有小太郎，比之前更能给予少女可靠的支持。一想到此，边边子就自行得意起来了。

    一面想着这些热锅时，听到两人所在的客厅传来争吵声，边边子慌张地冲出厨房。

    “怎么了，小太……耶？”

    边边子瞪大眼睛。

    少女与小太郎正在客厅中央争夺巨大的玩偶熊。那是一只小太郎取名为“咆呜嗷呜大公”

    的可爱布偶。可是让边边子张口结舌的，是少女以骑态坐在小太郎身上一语不发，一拳又一拳地不停痛殴。

    虽说是混血儿，但毕竟还是个幼童，即使同为孩子，力气应该不可能敌得过纯吸血鬼的小太郎。

    但仔细一看，少女运用单手与双脚漂亮地固定住小太郎的关节，这么一来小太郎也不能发挥特有的力气。不晓得是谁教她的，真是相当登堂入室的关节技。

    少女注意到边边子出现，赶紧满脸通红地松开小太郎。

    她连忙拉平洋装裙摆，抱着布偶端庄地坐在沙发上，然后接着察觉这一点又将布偶放到一旁。小太郎则还唉唉叫着瘫在地板上。

    “哦――很厉害嘛，不只会隐藏气息的魔术，还打败小太郎呀。”

    边边子一夸奖，少女便僵硬地缩起身子，一张脸好像都要喷出火来。

    “是跟谁学的呢？刚才那招？”

    “……姊…姊姊。”

    “你有姊姊啊，该不会你说在特区的就是姊姊？”

    少女没回答，只是一味羞涩地低垂着脸。真遗憾，边边子内心苦笑。

    “小…小边边~”

    “啊，小太郎，还好吧？”

    “才不奸啦！她很过分耶，一看到我的咆呜嗷呜大公就突然抢走啦！”

    然后少女猛然抬起头说：

    “哪…哪有突然！我有说请借我。”

    “我可没说要借你。”

    “啊~换句话说，小太郎使坏心眼罗？”

    “你有在听我说话吗！？”

    “又点头了！”

    边边子无视于拚命陈述自己是清白无辜的小太郎，再度面向少女：

    “你喜欢这布偶吗？”

    微笑的边边子一问，少女再度面红耳赤地看向她，最后斜眼瞥了布偶一眼，仅微微点个头。边边子笑着轻抚少女的头。

    “那么小太郎，今天请你把咆呜嗷呜大公借给她。”

    “怎么这么没天理！？”

    “男生别小气。”

    “奸…奸过分啦！连小边边都说这种话！我要跟哥哥告状！”

    “……奸呀，你要是真的告状，被处罚的人是你喔？丢光血族面子的家伙。”

    “唔哇！对喔！混帐！”

    小太郎心痛万分地感叹着。从各种层面来看，开除他改雇用少女当护卫都很合理啊――

    边边子不由得这么想。

    “总之两人和好吧！好了，饭快奸了，一起来吃吧。”

    边边子告诉两人，少女说“我来帮忙”跟着她进厨房。或许是萌生对抗心理，总是不开口要求就不来帮忙的小太郎也慌慌张张地跟过去。

    ――哎呀呀。

    边边子耸耸肩。

    若次郎在这里会变得怎么样呢？边边子想象着，开始再度准备热闹的晚餐。

    BBB

    钤介指定的店家是一问随处可见的西餐厅。但由于客人少，因此餐桌问隔大，是个适合隐密谈话的店。

    到店里的次郎微微瞪大眼，坐在位子上等他的人不只钤介。

    “章吾？”

    “好久不见，剑士大人。”

    阵内轻轻扬手向次郎打招呼，次郎头一缩，与两人坐在同一桌。

    “突然叫我出来还以为发生什么事，原来是你在幕后指使啊？”

    “我其实无意隐瞒。好了，先点餐，钤介，拜托你随便点几样。”

    “知道了。”

    钤介轻快地回答便叫来店员，娴熟地点了三人份的酒与餐点。

    “回想了一下，自从离开香港以来我们三人便不曾一起喝酒呢，谁叫小次与阵内先生感情不好呢。”

    钤介咧开嘴看着两人笑着。

    他属于“公司”监察部的；贝，现在也穿着制服。制服上到处装饰着皮件与银饰，一堆项链、耳环、手环、链子，仿佛会走路的首饰样品屋。头发染成紫色，处处有银丝挑染，看起来比阵内年轻但比次郎年长，不过这名外表苗条的阴柔男子就连遣词用字都很古怪，很难推测正确的年龄。

    看起来不像，知道的人也不多，这三人其实足香港圣战并肩作战的战友。次郎身为“同族杀手”的“银刀”，是甚至被同伴忌讳与畏惧的剑士，阵内则是不断在人与吸血鬼之间进行交涉，进一步统整两种族的共同战线，筑起结束战争之路。

    铃介当时仍是十几岁的少年，却已在规模相当的街头帮派里为不少香港黑手党进行情报或中介的买卖。“九龙冲击”后以人脉与地理的详尽知识为武器，在双雄幕后给予支持。

    圣战结束后，三人定向各自的道路，不曾全员到齐会于一堂，次郎来特区聚集在同一地点后也一样。钤介会抱怨也不是没道理，其实连边边子至今都不晓得次郎与阵内的关系。

    “别气了，铃介，我好歹也是个大忙人，实在腾不出时问。”

    “对了，边边子平常受你照顾，真不好意思。”

    “话说往前头，我照顾的可不只是她而已，造成她麻烦的事大半都跟护卫有关，你大慨不知道，这可是相当累人的。”

    “……不好意思喔。”

    阵内促狭地笑着，次郎则挤出一张臭脸。钤介一副很怀念似地，笑看着两人的模样。

    “她最近怎样？”

    “没什么两样，总是活力充沛东奔西跑。”

    “小边边也十八岁了呢~小次，不可以被欲望冲昏头压倒她喔。”

    “铃介，我的自制力对欲望很强，对愤怒却很薄弱，还是你希望先被我压倒吗？”

    “哎呀，真大胆，我身上到处都是银饰，小心别被烫伤了。”

    钤介单眼一眨，次郎板起脸哼声。

    正好此时点的酒送上来。阵内与铃介是啤酒，次郎则是红酒。

    可是不知为何红酒部分又送来另一只酒杯。次郎似乎想到什么，立刻卸下板起的表情，露出温和的淡淡苦笑。

    钤介朝因为多一支酒杯而疑惑的店员指向餐桌一角――无人的座位前。餐桌一共设置了四人座的位子。

    三人各自拿起酒杯轻轻高举。

    “敬现在已消失的令人怀念的香港――”钤介说。

    “敬现在位于此的我们的特区――”阵内说。

    “敬‘四人’不变的友谊――”次郎说。

    然后不在场的最后一人――

    干杯！

    等待一阵来自过去的声音，三人互碰酒杯。

    这一瞬间，他们内心共存一副同样的光景――十一年前的光景。

    “十一年啊……”

    “是。”

    “对小次来说只是一下子吧？”

    “并非如此，也发生了不少事情。”

    “不过铃介挖苦人的手段倒是一样。”

    “以为钤介是人类，还期待他因此会有所成长的我错了。”

    “嗯哼，我才不会生气，因为跟某人不一样，我可是变成熟了。”

    “哼……那你差不多也该收敛一下这扭来扭去的样子吧？”

    “可是这样做小次会很高兴呀。”

    “我想到一个好主意，钤介。不必压倒你，用意念力场把你连椅子一起举起来吧。”

    “那就糟了。阵内先生，吸血鬼的魔掌逼向优秀的‘公司’职员了耶？”

    “反正不是我单位的人……”

    “别分那么清楚嘛。”

    听着宛如往昔的要嘴皮一应一答，大家都发出笑声。认识三人的边边子看到的话应该会很惊讶，次郎、阵内、钤介现在都露出别人不曾见过的表情笑着。

    笑声中，突然传出手机的来电铃声，是阵内的手机。阵内对两人致歉接起手机――

    “喂――？晚安，教授――”

    他以英语开启对话。次郎与钤界面面相觑。

    阵内的电话并未持续很久。确认某事之后便简洁地向似乎还没说够的对方道谢，随即挂断电话。

    “是谁？”

    “莎曼珊教授。”

    “……是她啊。”

    次郎顿时皱起脸，因为是认识却不太会应付的对象。

    “这也是令人怀念的名字呢。记得教授不是在新加坡？现在还在十字军吗？”

    “是啊，有一些想调查的事，因为保存最多圣战纪录的地方就是那里。”

    圣战记录――这名词抹去次郎与钤介脸上轻松的气氛。阵内瞧了两人一眼后徐徐说道：

    “很不幸地是坏消息。”

    “……是什么？”

    “委托教授的是未确认死亡的特定‘九龙的血统’，也就是关于仍有幸存可能性的‘九龙的血统’。”

    听到这里，两人的表情紧绷。

    “……已经确定有卡莎与‘人行者’，还有新面孔亚弗里与其它两名。”

    “就是说除此之外的吗？”

    阵内对两人点头，嘴一斜说：

    “世代低的不清楚，但就算仅限于直系还有两个大人物。‘舞姬巴萨拉’的舞战士，以及‘老牙尼萨林’的杀手。”

    钤介露出像是吃到烂蕃茄的脸孔，次郎也目光锐利起来，牙尖从紧咬的嘴角窜出。

    “……达尔卿与‘橙蜂’吗？”

    “……这么说来，倒没听说这两人被谁打败的事。”

    次郎与钤介至此便沉默下来。两人切身明白刚才提到的两名人物是多么厉害的强敌。

    “当然光是未确认死亡并不能断定就是与幸存的卡莎共同行动，不过，就算不附和张部长的说法，也不该乐观以待。”

    “……对，应该视他们为敌。亚弗里说他‘在姊弟中排行第七’。卡莎、‘人行者’、达尔卿、‘橙蜂’以及使用拔刀术的汉斯、挡下凯因的男人以及亚弗里，总共正好七人。”

    “何况，不能保证到此为止，即使出现排行第一百十一位的兄弟姊妹也不算违规。”

    阵内凝重地赞同钤介指出的这点：

    “正如你所说。话说回来，记得那个叫汉斯的――确实是排行第五，排行比他小的吸血鬼都是我们不认识的脸孔。换句话说是在圣战终结期间被九龙王转化的，既然如此，应该没有那么庞大的直系。再说，没听说当时香港知名的古血行踪不明。卡莎他们的主要战力就是那七个，或许再一个，最多也就再两个吧。”

    “……嗄~哎呀呀，也太多了吧~”

    钤介以装傻的口吻仰天长叹，接着浅笑拿出香烟点火。

    无论在多苦的情况下也不打乱自己的步调，这就是他的个人特色。

    “相比之下我们可惨了，龙大先生、凯因先生及次郎，只有三个嘛。而且，这次还要一边保护特区？这太艰难了啦，偏偏对方还是不容轻S的圣经等级繁殖力的‘九龙的血统’。这下子只能祈祷神父快回来重整镇压小队，不然就没胜算了。”

    阵内压低声音对屈指计算的钤介说：

    “……这或许也很困难。”

    次郎与钤介对他投以疑问的视线。阵内点头继续开口：

    “今天邀大家聚集在此不为其它理由，是为了给两位关于今后特区的忠告。”

    “什么意思？”

    “今天下午，龙大人和凯因与‘公司’上级干部举行高峰会议，在会议上，两人告知他们第十一区的事。”

    咚――铃介才刚点着的香烟落地，次郎也跟着瞠目。

    “说了吗！？”

    “这是无法避开的话题。”

    “这实在……可是，没关系吗？”

    “……不。”

    阵内苦闷地自嘲着，钤介一副说着“真糟”的样子遮住脸。

    “也就是说龙大人与凯因――协约血族盟主与‘公司’的关系恶化了？怎会……”

    次郎也无法接话。

    “老实说，我的立场因此变得很微妙，此后调停部部长的权限被剥夺的可能性很高。最糟的情况是被‘公司’赶出去。”

    “等等，你说笑吧？”

    “――如果是说笑倒好，但这次我真的这么认为。不过，我本来就是从外部招揽进公司的人，被排除在组织的主流外。调停部的知识也已经有所累积，若有万一也还有张部长，就算没有我，组织也能继续运作。”

    “别说蠢话，”次郎低吼：

    “平时就算了，一旦卡莎他们攻过来，那位张部长真的应付得来吗？记得听说他过去好像是有名的钉桩师，但就算是多有名的吸血鬼猎人……”

    “不晓得，恐怕很困难吧。无论如何，首先他的手腕是情报部必须的，让他分神指示调停员，总部的管理就无法随心所欲。”

    “那又该怎么办？”

    “看着办，尽量多想点办法。一开始我就说过很忙，我也很珍惜特区，但就算这样也有无可奈何的时候，所以我才叫你们过来啊！”

    阵内高声反驳次郎，这罕见的阴沉不快之声，就是他本人对现状感到焦躁的证据。

    “边边子知道吗？”

    “是高峰会议，不会让一般职员知道。但如果组织上级单位有动作，应该会察觉出某种不协调感，尤其今后或许会进行大幅内部改革。”

    “今天的事可以告诉她吗？”

    “……不，再等一阵子吧。毕竟才刚丢出骰子，我想知道各方面的反应，之后再看要怎么行动。”

    次郎心情复杂地扭曲表情。阵内再度出声：

    “可以的话……可以的话，我希望她继续当调停员，无论组织变得怎样。有那么好的素质，若被埋没――”

    阵内话说至此突然中断。

    他的表情渗出苦涩，次郎隐隐明白他的意思。

    “……章吾，这种状况下对她有所期待，就代表要她卷入未来与卡莎之间的战役。我没办法，我不认为我能逃出这个命运，可是她――”

    “我知道。可是‘她是调停员’。”

    阵内嘶喊，次郎咬唇不语。

    想回话却回不出话。两人认识已久，过去阵内大呼小叫的次数屈指可数。

    次郎与阵内在圣战中以吸血鬼与调停员的身分并肩作战，正是如此，两人才能理解对方的心情，因为理解所以才无法互相让步，结果两人均沉默地互瞪。

    钤介半是无奈半是苦笑，对两名老友的态度摇头：

    “啊~真讨厌，我不想工作啦~我想和平地悠哉生活~”

    次郎与阵内不禁因这句脱力的话卸下紧张，视线再度相对，露出不好意思的表情。

    “请不要正大光明地说着跟我弟同层次的话，钤介。”

    “次郎说得对，你也老大不小，别撒娇了，以后很多事都要拜托你。”

    接着阵内说着：“对了――”再度对钤介问道：

    “之前那件事怎样了？调查有进展吗？”

    “那件事？”

    阵内对不解的次郎说明最近在吸血鬼问广为流传的第十一区谣言。

    次郎第一次听到这事，但立刻有不好的预感：

    “该不会是卡莎？”

    “我就是让他去调查这事。怎样，铃介，有什么发现？”

    钤介回答：“马马虎虎啦――”再度点燃香烟。

    抽了一口之后吞云吐雾――

    “还没得出结论，不过我的感觉是颇有风雨欲来的气息。谣言的主要内容是‘第十一区才是真正的吸血鬼乐园，到那里才能获得自由气就算细节有出入，大致上就是这意思。该区的存在被藏在气公司’手中，也不让协约血族知道，因为‘公司’的目的并非解放吸血鬼而是管理――诸如此类，但关于这部分，想说这种话的家伙似乎会接二连三加油添醋。”

    “进行煽动的是特区的吸血鬼吗？”

    “绝大部分，但我觉得有力量在‘煽动这些吸血鬼进行煽动’，这就相当巧妙，要完全查出应该不可能，而且很抱歉，要阻止这煽动也根本不可能，毕竟――”

    “――因为那里根植着特区真正的病灶是吗？”

    次郎以确认的语气质问，铃介颔首称是。

    特区是世界上唯一人与吸血鬼秘密共存的都市，然而这并不意味特区是两个种族的桃源乡。这里有这其它都市没有的种种摩擦，并存在这些摩擦导致的不幸。“公司”即使发挥作为摩擦缓冲材质的机能，都市――或者说相异的两种族根本上的对立模式不可能消弥。

    吸血鬼吸食人血维生。

    掠食者与被掠食者。即使“公司”拥有掌控世界的权力，也无法扭曲这真实，换句话说，“公司”从一开始便建立在矛盾之上。

    “……令人在意的是时期，时机恰好得彷佛早已预见人类与吸血鬼之间会在高峰会议中产生裂缝。”

    “说得也是，这部分感觉最人为。该不会说中了吧？那么是我方情报大量泄漏呢？或者是特区的缺陷明显到能简单看穿这种程度的现象？”

    次郎态度严肃，钤介则大胆地发表自己的看法，不论是谁关注的部分都跟阵内一样。确认两名战友的意见，阵内下定决心：

    “我知道了，那么这件事就在紧咬卡莎的前提下进行。拜托钤介继续调查，也请次郎用这种心态保持警戒。我明天会跟龙大人与凯因报告这件事。”

    阵内注视两人的眼睛坚定地说：

    “无法预测‘公司’日后会如何行动，可是旧香港组从现在起转换成假想对抗‘九龙的血统’的作战模式，两位，这次也请活下来。”

    BBB

    深夜十二点，尾根崎在寂静笼罩的“公司”会长室内独自坐在椅子上，透过落地窗眺望特区夜景。

    人工灯光仍在整片城市运作着，平滑的玻璃渗出反射的光，宛如一幅画般绘出现代化摩天楼的轮廓。

    尾根崎的手上捧着空无一物的威士忌酒杯。酒杯约一小时之前就空了，在那之后，尾根崎就一直凝视着光辉夺目的夜景。

    经过与张两小时的讨论，结果从头到尾只能分析现状，今后方针的订定仍不得不延后。

    最主要的原因是尾根崎本人，是他心中的迷惘磨钝了决断力。放着迷惘不管总有一天会成为致命伤，不仅对自己，对特区也是。他明白这点，但像尾根崎如此判断力优秀的男人也无法完全割舍迷惘。

    这或许不是迷惘，而是其它感情。

    他爱特区。

    由衷爱着、倾慕着存在于眼前的城市。

    这也当然，这里可是他与他的部下耗费超过十年的岁月――不，是从这块土地诞生以来便以坚定的决心与远大的理想为食粮所建筑的都市，形容成他的半身还不够。“尾根崎三鹰”

    的绝大半存在并非这渺小的肉体，而可以说是眼前直上云霄，屹立于海上的这座都市。

    他、他爱的人们、与他感同身受的人、以及与他投射相同远景于特区的人都居住于此，呼吸着相同的空气，立足于同一块大地，一同饮食、生活。这事实宛如神之启示，让尾根崎感到无比神圣。

    而他认为其中也包括流着黑血的生物。

    至少应该包括。

    因此邀请他们来特区，共存共荣，共同塑造特区。

    “……竟然……”

    脑中浮现阵内的脸。不愿意思考，却不得不思考。

    尾根崎明白阵内这男人很有才干，或者该说，也许没有人像他如此高度评价阵内。就连张也无法彻底看透自己对阵内的评价――这甚至几乎是羡慕――他就是这么看重阵内。

    另外，他自己不情愿但必须承认的是，还有一抹自卑感。

    尾根崎不会对自己妄自菲薄。让个性乖戾的干部出力做事也好，关于以政府与CE0联合为对象之组织问的协商交涉也好，处在人与吸血鬼问创立特区的一切也好，他都认为除了自己之外没人做得到。除了稳坐“公司”高位的尾根崎三鹰之外不作第二人选，他可以如此客观地断言。

    可是，说到底是身为组织的高位而言。

    去除这种头衔，以男人的立场来看的话又如何呢？自己是否能像阵内一样自由且拥有明确的目的，昂首阔步于世界呢？是否可能不埋没于组织，有时妥协，有时拟定策略，踏实地追逐自己的理想呢？尾根崎知道想象这些并没有意义，却仍不禁思虑并比较起来，其中有嫉妒――以及称赞。

    本来是如此。

    “……竟敢……”

    脑中浮现圣的脸，接着又浮现凯因的脸。

    当香港沉入火海，世界的经济界在东方寻求新的据点时，尾根崎率先尝试与他们接触。

    他赌上性命，他相信有赌命的价值，而且相信这一定有回报。

    自过去遥远的时代便注视着人间的隐者，拥有凌驾人类力量且有心为人发挥此力的贤者――具有獠牙的人类天敌亲自表示愿意成为最好的朋友。当时的感动难以道尽。回想起来，初次面对圣与凯因用心协商时，尾根崎看到自己心中模糊的理想都市座落于现世的模样。

    当然也有困难与冲突，起初的理想在成形前溃散，之后接踵而来的现实不断打击着他。

    然而，这也同时磨练着尾根崎，让他的意志变成更加稳固、丰富的存在，使他得以在理想崩溃与现实阻碍的夹缝中找出可靠且不会消失的真实，将其化为可能。

    “……竟敢将……”

    因此特区能发展至此。因为有他的力量、他的意志，以及他获得的无可替代的协力者。

    他们之中缺少任何一个，就不会如此成功。他打从心底这么相信，曾经这么相信。

    直到短短半天前。

    “……竟敢将特区……”

    特区能在极短期间内开发，是因为历史悠久的吸血鬼拥有的政界与财经界的人脉，有他们全面性的协助，才得以开发特区。

    可是为什么？为什么提供那么多协助？为什么如此急遽地推动开发？还有，选择水上都市这种吸血鬼不偏爱的地点又是什么原因？

    在香港回归灰烬“随后”，他们是否就寻找着能成为九龙王墓地的地点呢？因此特区被选中了吗？原本从一开始特区就是为此存在的吗？

    假使如此就实在太远了。

    横亘于尾根崎与他们之间的隔阂实在太遥远了。

    尾根崎的脸上没有任何感情。眼眸宛如玻璃珠，脸庞彷佛面具，身体则像黏土所捏制。

    从虚无的尾根崎微微开启的嘴溢出的声音轰声响起，在空旷的房间内不断回荡：

    “阵内、圣、凯因，这果然只能说是背叛……”

第五卷 风云告急 第三章 失态

    1

    会议结束过了一夜，破晓后变化就已经开始。

    今天的风势莫名地强劲。

    一如以往来到公司的边边子察觉室内带刺的氛围，并非哪里特别奇怪，却与平常不同。

    “……怎么啦？”

    长期在这里上班的边边子立刻感受到微妙的不协调感，微微提起警戒。

    总之先去调停部的办公室。

    ――伤脑筋，原本今天下午还想请假，应该不会有事吧？

    让昨天邂逅的少女与小太郎看家，希望他们能好好相处，但就昨天的情况来看，就算不特别好好相处好像也没什么问题。

    对了，结果昨天次郎还是没回家。稍晚的时候铃介打电话来，当时次郎好像喝醉了，听见电话那头他跟别人的笑声，还真是悠哉，不过跟平时有微妙差异的样子令人不可思议。另外也觉得不知为何对方的声音听起来有印象。

    ――凯因……好像不是吧？

    算了，反正次郎在外面的友人其实不太多，既然昨天休假不需要护卫，偶而放纵一下就当作没看到吧。

    “可是，也想跟次郎商量一下那孩子的事，不知道他现在回家了没有？”

    边边子想着这些，进入办公室。

    进去先让她吓一跳的是人数，总是空荡荡的办公室里聚集了一堆人。

    看了一圈，几乎绝大部分调停员都齐众一堂，而且所有人都呈现一副凝重的表情，交情奸的同事聚在一团压低声音不知在谈论什么事。事态非比寻常，这种情况正好如同一年前卡莎入侵特区后的样子。

    “……到底是发生什么事？”

    云雀喊了声：“学姊！”便跑向呆立原地的边边子，她的态度也是前所未见地严肃。

    “小雀，这…发生什么事了？”

    “人事命令下来了。”

    “人事命令？”

    云雀神情紧张地对歪头不解的边边子点头道：

    “已经决定阵内部长要调职离开调停部了。”

    “……嗄？”

    边边子不禁出声反问，她无法即时理解这是怎么回事。

    可是，盯着云雀的脸便不知不觉明白她所说的事，随之脸色一变：

    “等…等一下，你说什么？怎么会？你说部长要调职是怎么回事？”

    “这星期做完就调走，就是这个人事命令。调去‘公司’全额出资、新设立的智库，听说是任职智库执行的专案经理。这不是暂时掉动，而是慢慢变成那里局长的意思。”

    “别开玩笑了，调停部怎么办啦？”

    “调停部的部长据说将由情报部的张部长兼任，这部分是暂定的人事安排。”

    “张部长……真是乱搞一通！”

    怎么可以让他兼任――边边子马上这么想。

    公司里任谁都知道张部长手腕厉害，但其它部署就算了，唯独这里不同。调停部是最能象征“公司”特殊性――对吸血鬼纷争处理机构之特殊性的部署。位于人与吸血鬼桥梁的最前线――真正意义的“现场”，统率这个部门应有的技能、经验与判断力绝对无法外求。

    更何况阵内是“公司”成立之初便立足于调停部顶端，从零开始塑造出今日调停部的人物。本人虽未特别宣传，但他是香港圣战屈指可数的有功人士一事也广为人知，每个调停部的人都听过他成就的英雄轶事。

    当然，他在部内的人望极高，没有人质疑他的能力，不仅如此，目前部内的资深调停员应该无人不曾在交涉决裂的后绩处理或调停遭遇困境时请教他的建议，任何人都曾不止一次请求他协助，阵内也一一予以回应。

    事态急迫时还有阵内，他一定能有所作为。

    就因如此相信，所以即使面对瞬间就能夺走自己性命的吸血鬼也能勇于挺身而出，不断协商。除了阵内之外，又有谁能取代他胜任此职？

    而且对边边子而言，他的存在又更为重要。

    边边子如今能站在这里就是因为有阵内。他捡回边边子，照顾她，聘她来“公司”将她培养成调停员，所以边边子现在才会站在这里。

    不仅是普通的上司，阵内章吾事实上也是边边子的监护人。

    “……大家都到齐啦。”

    干枯的声音渗遍室内各个角落，在此之前嘈杂不休的调停部职员同时安静下来。

    走进办公室的是应该待在第八区总部的张。现身的张等所有人的注意力都集中到他身上之后，缓缓开口发言：

    “我想各位部已经听说了，因为这次的人事异动，调停部暂时由我管理。现在交涉中的案子也许需要交接，但基本业务不会改变。下周起才正式就职，届时再进行周到的问候。”

    张话一停，环视所有人：

    “完毕。”

    屏息聆听他报告的职员们一致冒出不满的回应，可是张并未理会他们而悠然离去。

    边边子无法跟上周遭环境的骤变，只能伫立原地不动。

    有人出声叫她：

    “边边子，你还奸吧？”

    边边子回头，发现叫她的人是朱鹭藤早纪。苗条紧实的高姚身材、一头短发、英气焕发的脸庞及金丝雀色的纵长右瞳，这位身为混血儿的能干调停员是边边子的前辈。

    “早纪……这究竟是怎样？”

    “我也不清楚详情。昨天的高峰会议恐怕发生了什么事，不仅这里，总部似乎也乱成一团。云雀有听到什么风声吗？”

    “没有，今天我来上班时也吓了一跳。但我想就跟早纪说的一样，人事异动是昨天突然决定的，在这之前完全都没有征兆。”

    早纪点头。爱八卦也与人随和的云雀交游广泛，遍及公司内各部署，尤其在人事相关的流言更拥有不输监察部的网络。她如果完全不知情，就肯定与昨天的高峰会议相关。

    “其实今天早上我有接到阵内部长的电话。”

    边边子不由得以专注的视线看向她：

    “部长打给你？”

    “我正好有要跟部长一起去签订的契约，就是联络这件事，他也说今天不会来公司，可是完全没有提及这件人事调动。”

    “换句话说，部长也不知道这件事？”

    “嗯……不过却特别叮咛要定期联络，也说后面的交涉全部交给我处理。但想不到居然会是这种情况。”

    早纪很困惑。任谁都会困惑。

    “该不会跟史旺学姊说过的事情有关系吧？”

    “史旺？说起来……她没来耶。”

    早纪看了室内一圈。

    史旺&#8226;锺也是边边子的调停部同事，还是与边边子同年的调停员。

    “史旺前辈的家庭奸像是华侨大家族吧？也是参与CE0联合的‘公司’资助者之一，今天早上双亲慌慌张张地出门工作，史旺也被命令陪同。上班前还接到她请假的电话。”

    “……所以？”

    “是，似乎CE0联合也兵荒马乱，这也是与‘公司’有关。今天的人事异动会不会是与组织全体有关，巨大变革的一部分呢？”

    云雀不安地问着。被询问的早纪当然也无从回答，她也不过是组织的齿轮，若轴心改变旋转的方向，也只能随之运作。

    但就算是齿轮，也有能自行思考行动的齿轮，尤其调停员是以个人为主体的工作，是颇重视个体裁量的职务，在不明白轴心真意的情况下，对按照命令行动会产生强烈抗拒。

    会议中到底发生什么事？虽然确定一定有事发生，却无法进一步想象。她不认为让阵内远离调停部会对“公司”有什么好处。

    “……直接去见部长询问这件事。”

    边边子以只有他们两人听得见的声音说道。

    “也只能这样，不过要先处理好平常的工作后再说。”

    “可是――！”

    “听好，边边子，我们的业务性质是服务业，而且还是以不能轻S的客人为对象的服务业，不能显露动摇。这是为了我们自己，也为了我们的客人。”

    正如早纪所言，调停员是为了解决纷争而存在。就算内部产生问题，也必须冷静地判断状况，摸索出最佳的道路。

    “再怎么说，部长也不可能消失，现在轻举妄动可能会遭人猜忌，就在这里耐心观察总部的动向吧。别担心了，我的心情也跟你一样。”

    早纪环抱边边子的肩膀在她耳际细语。

    云雀大概也想说一样的话，她看着边边子的眼睛微微点头。

    边边子咬紧唇办嘟哝――

    “我知道了……”

    她应道。

    BBB

    这里是深入地底的某问房间。

    油漆剥落的墙与石砖地，天花板架着老旧横梁，房间空气凝重地沉淀，因为空气几乎未循环，愈接近地板尘埃愈是重而灰浊。地面上的噪音完全被隔绝，彷佛身处坚固的牢笼或古代王陵。

    厉问小央铺设毛皮地毯，还行低矮的黑檀木桌与深色系的朱红沙发，不过却摆设得很随性。房问唯一的光源只有桌上的灯座，玻璃中舞动的火焰在墙面刻划浅浅阴影，向房间的主人献上无声之舞。

    “九龙王的遗灰，原来如此呀，竟是这么回事……”

    杰尔曼对沙由香的报告回了一句似乎感到很无趣的感想。

    这里是反“公司”派的吸血鬼集团“夜会”藏身基地之一。

    “……您好像不怎么惊讶？”

    “很惊讶啊，虽然明白其中必定有鬼，但想不到竟是遗灰。简单地说，九龙王有复活的可能性吗？”

    对于主人的确认询问，沙由香回答：“也许。”就事论事，她的表情也很严肃且痛苦。

    沙由香身为人类却侍奉着吸血鬼，还是特区中被视为最危险的异端古血。

    可是她的愿望其实并没有很宏大，只是想待在杰尔曼身边对他竭尽忠诚。不希望有多余的问题，也不喜欢主人随心情起伏介入麻烦，若判断对杰尔曼有正面效果，也会协助像边边子那样的调停员，只是如果可以，她只想每天静静地与杰尔曼消磨时光。

    偏偏今天早上得到的消息可说是太糟糕了。

    “然后呢？知道这消息的‘公司’的人怎样了？肯定抱怨连连吧？”

    “何止抱怨，我想形容成激动应该比较好。” 沙由香声调一降：

    “……阵内章吾被调离调停部了。”

    听到这句话，杰尔曼的赤红眼眸闪过危险的光芒。“哦……”低喃冰冷得令人战栗。

    “他是香港组，原本就晓得吧。话说回来，应对得也真快，颇像尾根崎的作风。”

    “只是因为九龙王的遗灰被带进来应该不会出现如此动摇，我想应该是隐瞒十一年的事实引起他们的反感。”

    连沙由香等“公司”外部者都受到如此冲击，更何况幕后蕴含复杂的关系――不，反倒该说正因为是拚命调整利害关系好不容易一路走来的伙伴，更无法冷静看待同伴的背叛。

    “既然与圣和凯因有关联的阵内退出第一线，两血族与‘公司’的距离一定会拉开。”

    “‘我们’的人要是知道，大概会开心地跳起来。”

    因为确实如此，沙由香感到一阵头痛。

    “……对了？封印的地点呢？”

    “这依然不明，圣与凯因这次也未告诉‘公司’，八成为了维持机密，或许以后也不打算透露。不过……”

    “是第十一区吗？”

    “是，根据传闻指出的内容，应该可以这么说没错。”

    杰尔曼也同意沙由香的推测。“愉快的陷阱。”沙由香以饱含不安的视线，直盯微笑地说出这句话的主人。

    其实还有个未告诉杰尔曼的情报。最近“夜会”的吸血鬼中似乎有人去找第十一区。根据他们所说，第十一区才是能让吸血鬼保持原本姿态的地点，在那里，具獠牙者有理所当然暴饮人血的权利。

    真是孩子气的妄想。特区再大，最多也不过足横滨近海的人工岛，究竟有哪里是人类视线不及的地方？恐怕绝大部分寻找者都抱着半是好玩的心态。这实在是身为吸血鬼血统优良主义者的“夜会”成员偏好的传闻。

    只是……沙由香脸色一沉。

    若第十一区的真实面貌是九龙王的墓又会如何？

    吸血鬼原本的姿态――以理所当然的权利狩猎人类并吸血的行为。

    而让世界陷入恐怖深渊的“九龙的血统”，“不正是像这样的血统吗”？

    此时――“沙由香。”杰尔曼下颚一扬指向房门，沙由香才转头，房门便响起叩门声。

    是“夜会”成员，只是下级吸血鬼，听到他要传达的留言，沙由香疑惑地转达主人。

    “杰尔曼大人，似乎有客人来访。”

    “是谁？”

    “听说是没看过的人类……本人说是从特区外面来的，您听过修斯先生这名字吗？”

    “――听过，让他进来。”

    不知是不是多心了，杰尔曼的态度锋利起来。

    第一次有沙由香不晓得的访客来拜访杰尔曼，甚至还并非吸血鬼而是人类。沙由香带着讨厌的预感，离开房间后又引领客人人室。

    修斯是一名消瘦的老人。

    他撑着拐杖，行为举止却很有年轻人的活力，身穿亚麻运动服与棉裤还戴着巴拿马帽。

    这是若在度假村毫不奇怪的装扮，但出现在这地下室则过分突兀，然而老人看来一点也不在意地抚着打理得很漂亮的胡须末梢。

    想想，这名老人尽管再怎么熟识杰尔曼，居然敢一人造访吸血鬼的巢穴，沙由香猜不出这人物是什么来头。

    “嗨，杰尔曼，好久不见，依旧是个美少年呀。对特区的感想如何呢？”

    “……还可以。”

    修斯大方露骨的说话态度让处在后方的沙由香吓了一跳，可是杰尔曼特地从沙发起身邀他入座更让她吃惊。

    然后，更因两人接下来的对话为之语塞。

    “哎，与维持那样子在拉萨腐烂相比，来这里还好得多。”

    “听你这么说，特地劝你来也有价值了。”

    修斯说着，扬起一张亲和的笑容。换句话说，他是杰尔曼来特区之前就认识的人，而且杰尔曼会来特区似乎是由于听从老人的建议。

    沙由香立刻全神贯注集中在两人的对话。毕竟杰尔曼从未提过往事，无论沙由香怎么撒娇哀求也不曾透露的过去，却以从未想过的方式明朗化，沙由香仿佛凑巧与崇拜的偶像比邻而坐的女高中生一样，血压直线上升。

    可是沙由香微薄的期待不一会儿便转为全身冻结的战栗。

    “你是不是期待错了什么呢？”

    杰尔曼出声嗤笑，尖锐凶暴又莫名优美的撩牙一闪：

    “你原本期待能更扰乱我吧？说起来，‘修斯’这个名字也只不过是把人吃掉之后的假名吧？‘人行者’？”

    沙由香的思考瞬问中断。

    修斯脸上挤出的笑容一僵，“啊――……”一副困扰地拉扯胡须。

    “这么说来，之前曾被你看过分身嘛，果然还是露馅了，失败失败。”

    “因为你本来就是十分可疑的家伙，在你来之前就感觉到了。还有，别再做这种令人扫兴的举动，反正你今天是来‘邀请’我的吧？时机还真巧，‘公司’的情报都泄光了。”

    “哎…哎呀，真伤脑筋，脑袋动得真快，直觉也很灵，多亏这样话就好说了。”

    修斯双掌一拍。杰尔曼半眯着眼，愉快地盯着他：

    “抱歉，我不清楚你的底细，我想你大概比我年长，我应该尊称你吗？”

    “事到如今就别客套了，杰尔曼，只是希望你叫我萨札，因为这是我现在的名字。”

    “哎呀，难得碰面，让我叫你‘人行者’吧。”

    “是吗？真遗憾。”

    九龙王的直系萨札似乎真的很遗憾似地嘟起嘴。

    沙由香全身僵硬，也无法顺畅呼吸，心脏更是怦怦跳动。

    眼前这名老人是传说中的吸血鬼“人行者”？不，杰尔曼刚才说分身，再说特区被张了结界，“九龙的血统”不能进来。

    沙由香回想起在一年前的事件里厘清的“人行者”能力，他现在正是夺取了人类的身体并加以操纵。

    而且……而且他来访此地的理由是……

    “那你意下如何？说真的，就我观察，你似乎过得挺无聊的，不想得到新的刺激，迎向第二个人生垂新出发吗？”

    “想让我染上‘九龙的血统’吗？”

    “没事啦~不会痛的。”

    杰尔曼鼻子一哼，兴趣盎然地注视萨札，萨札也从正面回看。

    萨札当然知道杰尔曼会视经引火，杰尔曼也清楚萨札是以视线为媒介夺取身体。远在“九龙冲击”之前就为夜之世界怯畏的双方，在理解彼此能力的前提下毫不错开视线。

    “……回报呢？”

    “实现你的愿望。”

    “耶？是什么愿望，说来听听。”

    “制造与‘东之龙王’一战的借口，我以血保证对方也会认真应战。”

    萨札像是介绍拍卖物的交易人，一副装模作样的样子摊开双手。从旁看起来呈现出丑戏味道的举止，映在沙由香眼底宛如恶魔。

    “不仅他，全世界的强者都会全力对付你喔，因为我们可不愁没敌人。怎样，杰尔曼？血色之瞳的王子？绋眼的虐杀者？无论你有多少恶名，也比不上‘九龙的血统’，不想成为我们的同伴之一，随心所欲地施展暴行吗？”

    “我又不是战斗狂。”

    “说谎！你渴望的不是‘战斗’而是‘死’，就像某些血统的古血所难以避免的一样！”

    萨札断定的瞬间，杰尔曼的脸色明显生变。如冰河的冷冽与漠不关心溶解，作为他本性的“火”之气息包覆全身。

    萨札绽放起极度恶劣的笑容：

    “自古以来，导致吸血鬼死亡的理由中，宿命性的原因是‘对生存的倦怠’或‘迈向死的诱惑’本身。活太久的吸血鬼会失去对生存的关心，你的血族倾向尤其显着！狂暴、奔放，无论是否为同一血族，同伴也不群众一处。告诉你一件好消息，杰尔曼，在西藏深山你隐约感觉到的事似乎是真的喔？与你分开后，我用尽手段调查，所以不会错的，你是流着‘斗将阿斯拉乙血统的最后幸存者，从你在西藏手刀同胞之时起！”

    老人的声音在密闭的地下室中不断引起回声，仿佛这回音本身就是某种魔术。

    等待室内回归完全的沉默，老人再度引诱红发少年：

    “这么一来，你无论经过多久都不会死喔？甚至也活不下去。跟我来吧，杰尔曼&#8226;克洛克，这对你来说肯定不是坏主意。”

    杰尔曼不做回应，他以沙由香从未看过的表情默默瞪视萨札。

    杰尔曼漫长的沉默几乎让沙由香哭出来，手脚颤抖不已。

    他沉默――表示老人所说不假，她的主人老早就失去生存的欲望。

    到最后，杰尔曼都保持沉默。

    看出他无意答复――

    “好吧，反正还是有机会。”

    萨札拿起拐杖起身。

    他轻轻举起巴拿马帽，心平气静地转身背对瞪着他的杰尔曼。

    “可是，对了……难得来这里，告诉你另一件你或许有兴趣的事情吧。我说，杰尔曼，你认为龙王是怎么封印住我王的遗灰？”

    对于半转过头问话的萨札，杰尔曼仍不打算开口。萨札毫不介意地继续说下去，并且刻意地噗哧一笑――

    “是银刀啊。”

    “……什么？”

    “啊啊，当然，不是之前大活跃的那个人喔？而且，也不是他现在拿的‘复制品气而是你在找的那个。”

    沙由香不晓得那是什么。

    只见杰尔曼一声不吭地起身，赤红双眼惊愕地大开，然后保持这姿势凝视着萨札。沙由香第一次看到这样的他。

    “……如何？想问更多？”

    萨札一笑，杰尔曼露出愤怒的表情，磨着牙坐回去。

    “……滚。”

    “哇，真难搞啊。算了，要传达的事情就这样，请认真考虑我的建议。”

    刻意地眨眼送秋波甚至抛出飞吻后，萨札转向门口。

    然而，他却定到已经一副竭尽精力的模样定在原地的沙由香面前――

    “……对了，用这种邀请的方式如何？”

    他看向沙由香毫无反应的眼睛面露微笑。

    看向――眼睛。

    进出“夜会”的沙由香平时会戴着防范视经侵攻的特殊眼镜，可是与主人两人独处时都会卸下，为修斯带路时也没有戴，因为他是人类。因为，并不知道他的真实身分。

    “啊。”

    沙由香全身因恐惧而痉挛，意象中，高龄而狡猾的吸血鬼精神窜进她的体内。

    就在下一刻，沙由香的脸颊感到热潮而闭上双眼。当她慌张地睁开眼时，眼前老人已经消失，徒留一撮焦炭直冒熏烟。

    咚――他的拐杖摔落石地发出声响。

    她的主人施展视经引火，瞬间烧尽萨札的分身。

    “……杰尔曼……大人……”

    曾几何时再也忍不住，一回过神，沙由香已流下眼泪。

    杰尔曼并未对流泪且颤抖地呼唤自己的使仆做出任何回应。

    2

    “公司”总部的会客室与办公室不一样，长桌、沙发以至于饰品都是强调机能而感觉稳重的用具，视野一隅装饰着观赏植物的盆栽，透过大片窗口能望遍阴空下的摩天大楼，而从高楼大厦问还能瞥见灰蓝海原静静地起浪生波。

    今天风势很大。

    “……换句话说――”

    尾根崎以抑制得很完美的口吻继续说道：

    “你的意思是光靠镇压小队已经不能担保特区的危机管理吗？”

    “YES，请将这想法当作我们CE0联合全体的意见。”

    尾根崎面前坐着一名眼神冷淡的白人男性。深褐色头发掺着白丝，圆融的气质下仍感觉得到锐气，似乎是订制服的高级西装宛如与肌肤为一体似地合身，并且露出仿佛以公厘为单位算计的商业微笑。

    他是在一年前的事件后当选的CE0联合代表――理查德德&#8226;雷加尔。

    “请想想看，三鹰，镇压小队原本是为了镇压吸血鬼互斗而预备的机动部队，装备等级与组织编制也都是以个人规模的假设所设计，加上对象也并非超过百岁的强大吸血鬼，而是以人格未臻成熟的吸血鬼为基准。”

    “……理查德德，镇压小队也累积了不少以对古血为前提的战斗训练，当然包括以‘九龙的血统’为对象的训练。”

    “我知道，但是在过去的实例中，究竟是否有效发挥机能呢？”

    理查德德只在嘴角露出教科书般的友善笑容。尾根崎的回复不得不慎重为之：

    “公认有一定的成果。”

    “三鹰，我们要求的是‘完全的成果’，若要更具体的描述，就是‘对吸血鬼的确实抑制力’。你应该明白，牵涉吸血鬼的业务上，危机控制正是最重要的要素，不容妥协。”

    理查德德话说至此，等候尾根崎的反应。

    相对的双方陷入沉默，雅致的寂静缓缓刻画着室内的时光。

    尾根崎终究出声道：“的确。”认同CE0联合代表的意见。

    “我十分清楚你的意思，理查德德。镇压小队的战力不足也时常在‘公司’内部成为议题，尤其自一年前的事件后。不过因为小队的负责人不在，计画总向后延。今后若能得到CE0联合的协助――”

    “是，我们在关于对新的对吸血鬼战斗部队进行相应援助已有共识，无须担心资金，不过我们会提出一些条件。”

    “……新的？”

    尾根崎敏锐地反问。两人视线短兵相接似地交错：

    “增强现有镇压小队人员与强化武装，我想在对吸血鬼抑制力上这是最佳办法吧？”

    “N0。我先前也提过，镇压小队正如其名，是以‘镇压’为主要目的而设计。自然，这类部队的必要性今后也不会变，可是冀望他们达成我们所期待等级的抑制力并不合理，因此，我们认为必须从外部邀请对吸血鬼战斗的特种部队，这是条件之一。”

    面对从头到尾都笑嘻嘻的理查德德，尾根崎便皱起眉：

    “外部？话虽如此，镇压小队可是世界顶级的对吸血鬼战斗部队，一般的对人战斗，与对吸血鬼战斗的情况完全回异，比起从特区外动员部队，努力强化镇压小队更有成效。”

    “我了解你的心情，也无意否定你的见解。可是如此一来太耗时间了吧，必须紧急确保特区――居住在特区的我们‘人类’有能对抗吸血鬼的战力，而且还必须是能实际抑制并压制年长强大吸血鬼的战力。我是这么想的……有错吗？”

    不知何时理查德德脸上的微笑消失。语意迂回，却明确传达出他想说的意思。

    尾根崎目光严肃地注视他，接着突然露出释怀的苦笑摇摇头。

    “你果然知道了。”

    理查德德又随即重新展现友善的笑脸。双方慎重地配合步调的一来一往仿佛高手交锋演武。

    “我已耳闻高峰会议及‘Kowloon  King’。与吸血鬼的合伙关系果然伴随种种困难。”

    “……有相当的价值，这一点是我们‘公司’的基本考虑。”

    “我同意，但有附加条件，三鹰。高风险高报酬才是这门生意的正确本质。”

    两人相互展现笑容。

    但这是从外观无法推测的政治协商下的笑容。并非暗藏敌意或恶意，只是相较于边边子对次郎与小太郎或同事展现的笑容，完全是另一种类型的笑容。

    “可是，理查德德。以实际问题来看，我反对特区从外界谋求战力，其实应该说是不可能。对吸血鬼部队的需求很高，在供给上呈现世界性的匮乏，更何况，我不认为哪里可以找到超越镇压小队的部队。”

    尾根崎说着，试探着理查德德在笑容后的真意。他不可能没有任何想法就提出这种建议。

    不出所料，理查德德以别有用意的眼神点头：

    “其实我们已经与某个部队有所接触，我们之所以会有这个提案，也是由于知道了这个部队的存在。”

    “……所谓某部队是？”

    “美军。”

    理查德德的回答让尾根崎大感意外：

    “美军吗？确实，美军积极派遣自军的对吸血鬼部队，但那说到底是出于政治目的，并且是以收拾混乱为目的之军队，若为了解决已经发生的吸血鬼纷争，应该与我们所求的抑制力不一致。再说，就算是特区的决定，若招聘美军部队，日本政府也不会保持沉默。难不成已经获得政府的承认了吗？”

    “不，日本政府不知情。这也当然，大肆邀请对吸血鬼部队，就等于是公告特区有吸血鬼。这次招聘的绝对条件是彻底在暗地秘密进行，只有吸血鬼知道这件事就好。”

    “就算如此，该部队也不可能永续安置在特区。首先，美军的对吸血鬼部队程度上便劣于镇压小队，特区毕竟情况特殊，有大量不晓得吸血鬼存在的市井民众在此生活。他们是否也有市街战的经验，能否在‘生活的街道’战斗中发挥原本的力量？这有很大的疑问。”

    尾根崎直言不讳地质疑。

    不仅美军，这也是基督敦圈子军队常有的倾向，他们过于优先处理“狩猎吸血鬼”的目的，常造成周遭的二次损害。若是吸血鬼支配的地区还能视若无睹，但即便形式扭曲，特区还是个人与吸血鬼共存的都市，正因如此，在这种特殊条件下战斗，还能发挥正常战斗机能的部队才更稀有。

    反之，镇压小队则是因应这种状况的活动特化而成，这是身为镇压小队队长的神父活用了香港圣战的经验，才达到极度实战性而干锤百链的成果，镇压小队这个组织根本就是为特区而培育的部队。

    但理查德德以温和冷静的态度驱除尾根崎的担忧：

    “三鹰，请试着想象最惨的情况，到那时吸血鬼会像你那样顾虑‘周边环境’吗？”

    尾根崎无言以对。种种反射性的驳斥浮现脑海，却无法化作言语出口。

    若是昨天前的他，就算对方是CE0联合代表，也不会允许对方说出这类中伤言论。可是现在他能更实际想象出理查德德所谓“最惨的情况”。他不认为圣与凯因会危害人，但隶属于他们的吸血鬼又如何？若今后人与吸血鬼的关系恶化，一旦发生“某事”时，他们会顺服地遵从圣与凯因的制止吗？

    冷静的表情下，尾根崎苦恼着。不晓得是否看穿他的苦恼，理查德德继续说明：

    “而且，三鹰，请你听我说到最后。我们邀请的部队并非你目前所想的部队。”

    “咦？可是美军的对吸血鬼部队我也很熟――”

    “呵，看来我的说明不够清楚。我说的并非正规部队，而是美军视为最高机密，作为实验应用中的秘密部队，你也应该有所耳闻，就是代号‘赤色獠牙’的部队。”

    理查德德露出胜利者的冷笑。尾根崎在他说出名号时便瞪大眼：“你是指吸血鬼化特殊部队吗？”

    “没错，就是以人为转化的吸血鬼所组成的对吸血鬼战斗部队。我记得‘公司’中有一名调停员，雇用了在圣战中作战而被称为‘同族杀手’的吸血鬼担任护卫吧？跟那个例子一样，不，比那个例子还要更组织化，或许甚至可以称为‘对同族部队’。当然，绝大多数是转化没几年的吸血鬼，但他们与其它吸血鬼不一样，有受过对吸血鬼战的训练。是彻底并且理论性的训练。”

    “…………”

    尾根崎一时无语。理查德德满意地瞧着如此反应的他：

    “不用说，军事――也就是团体战斗的知识技术，正是我们人类耗费长久历史磨练的领域，在这领域中，吸血鬼远远不及人类的脚步。”

    理查德德得意地提起嘴角。

    这是拥有强大权力者特有的笑容。是为了拥有强大权力而在激烈的权力争夺中取胜、君临众人之人物的某种证明的笑容。

    “正如日本的俗话所说，以毒攻毒。关于部队的资料应该不久就会送到，可是我们的想法早已有定论。三鹰，至少祈祷我们的合作关系今后也保持良好。”

    BBB

    几乎与理查德德的离开交替，尾根崎让张进入会客室。

    “……打出了出乎意料的牌。”

    尾根崎的态度失去了平日的游刀有余，他从未预料与CE0联合的会谈居然会有如此情势展开。

    “美军吸血鬼化特殊部队啊…的确有收到情报，想不到竞已经发展到实战应用阶段。”

    张一脸感叹地回应。

    现在多数主要大国均宣布吸血鬼已灭亡，并否认他们是人类的天敌，但在这样的表面态度下却暗地与他们保持接触。国家主导者与吸血鬼的联系久远，即便“九龙冲击”后的来往方式改变，仍不可能简单切割两者的紧密连结。

    但是其中历史短浅的美国可说是例外，国内的基督教势力也很强大，即便在暗地也末与他们建立起关系。

    至少自“九龙冲击”发生前是如此。

    “可是现在情况生变。”

    张说明自己了解的状况。

    美国也很焦急。吸血鬼带来大量好处，尤其对标榜军事大国的美国来说，吸血鬼的军事利用是绝对不能忽略的课题。至今人与吸血鬼只有一次曾站在同一阵营，美国极度重视在香港圣战时吸血鬼提供的超乎想象的力量――战力。一方面率先他国狩猎吸血鬼，另一方面又拚命利用该力量。

    其中，在政府发表“吸血鬼几乎绝种”以后，出现与美军高层接触的血族。

    “……是‘豪王弗瓦德’的血统吧？”

    张毕恭毕敬地对确认的尾根崎点头表示肯定。

    二蒙王弗瓦德”在众多吸血鬼中算是最年轻的血统。始祖登场于第二次世界大战，仅仅六十几年前，却在上一世纪后半爆发性地企图扩大势力，如今已称霸美国的夜世界。

    “‘豪王’是现在唯一被人类确认的始祖，本人也精力充沛地活动，非但不像其它血族的长老受古老规范束缚，在现代社会也获得大幅成功，听说已经操控不少庞大企业，对美国社会有偌大影响力。与美军联手也是其中一例。只是传闻，据说如今美军已经与吸血鬼间建立起EC诸国也看不下去的亲密连结。”

    “那所谓组成‘赤色獠牙’的吸血鬼……？”

    “应该是三蒙王弗瓦德乙的血统没错。”

    张的解说让尾根崎闭口沉思起来。因为是从未料想过的状态，得思考的事堆积如山。

    “始祖……”

    尾根崎目光遥远地低喃：

    “是什么样的人物？”

    “肯定是具现代化精神的人，也听说是个相当的现实主义者，正因如此才能与本质相同的现实主义美军保持合作态度。”

    “换句话说是能沟通的对象吧？还有呢？”

    “跟一般血族一样，为了一族的繁荣而拟定各式各样的策略，自然也对特区抱持强烈的关切。其实，过去‘公司’与他之间也曾多次交涉。”

    “什么？我怎么没听说？”

    张的说法让尾根崎大吃一惊，另一方面，张有些难以开口地继续说道：

    “由于他的血族在短期内增多，末稍族群不太受管制，有好几个这类人物从美国来到特区造成纷争的例子。”

    尾根崎听了张的解释，顿时理解，却又立刻面无表情。

    解决吸血鬼造成的纷争，这方面的交涉是由调停部执行。

    “……阵内与‘豪王’有交情吗？”

    “我不认为他会与‘豪王’本人有交情，应该是与他血族的上层或负责对外联络的代表进行交涉，至少也是限定在发生问题的范围。同样的事也能问圣与凯因，尤其圣是大血族的长老，不可能完全不晓得彼此的存在。”

    尾根崎再度抿上嘴。

    这次的沉默比刚才还凝重。

    “……会长。”

    “我知道，我现在应该考虑CE0联合的提案。”

    尾根崎像是对自己说话般呢喃着，接着又轻轻甩头，再度征求张的的意见：

    “对这次的提案你有什么看法？”

    “主轴明确。理查德德&#8226;雷加尔是在那次事件后，对产生动摇的联合成员们强硬地加以说服的鹰派人士之代表，而且他所经营的信托基金，是以美国资本的企业集团为母体，而集团中心即为……”

    “……军需产业。原来如此，确实很明确。”

    构成CE0联合的企业以欧洲企业，尤其以英国企业为多，因为投资特区的足以当时曾为英阈领地的香港为据点的企业。

    “欧洲定居着大量血族，与人类的关系也存在某种默契。”

    “但美国并非如此吗？”

    “对。恐怕是‘豪王’独霸全场。这次的提案应该也大幅反应了他的意愿，肯定可以视为特区本身已经遭他觊觎。”

    “你是说他企图夺取特区？”

    “至少能看做他无意让其它血族独占此地财富。”

    尾根崎也同意张的见解。

    但是，这种程度还在容许范围内。对应方法要多少有多少，若是能讲道理的对象，与以低劣手段敌视人类的血族相比，更能建立有益的关系。

    “问题是，‘赤色獠牙’究竟是否值得信赖？”

    说是吸血鬼化特殊部队，尽管听起来再厉害，实际运用起来有待解决的课题应该是多如繁星，更何况又是新成立的部队，没有实际功绩。

    “……原来如此。美军会出借珍藏的秘密部队，或许就是因为这个原因。”

    世上对吸血鬼战斗部队最想得到的是经验。在其它各种战斗部队也是如此，不过特别是对吸血鬼部队的情况，由于累积实战经验的机会有限，体会尤其深刻。

    镇压小队之所以成为世界顶尖的对吸血鬼部队，最主要的原因也是因为无人能及的丰富实战经验，对美军来说是甘冒与吸血鬼联手的风险都要得手的部队，肯定虎视眈眈地渴求实战的机会，正所谓“对鲜血饥渴”。

    可是若将特区作为新成立部队的实验场，当地居民可无法忍受。就算以“抑制力”的观点来看，无知名度的吸血鬼化特殊部队是否能发挥符合期待的威力也很可疑。

    “虽说如此，好歹也是资助者的建议，对方的说法也颇有道理。真难办。”

    光凭藉镇压小队的力量很危险。正如对理查德德说的，“公司”内部也出现这类意见，尾根崎便是其中一人。

    “……增强战力是很好，但即使招聘CE0联合与‘豪王弗瓦德’的部队――不，若让他们进入特区，要控制事态也并非不可能。果然部队的实力还是应该重视的焦点吗……”

    张一时半刻默默盯着视线凝聚半空喃喃思考的尾根崎。

    然后终于试着提出建议：

    “问问神父的意见如何？不管怎么说，镇压小队的队长是他，他同时也是对吸血鬼战的专家，而且又是受邀前往美军担任教官的身分，一定有比我们还要详细的情报。”

    “他是‘香港组’。”

    这句话无意识脱口而出。说出此话的尾根崎本人随即露出后悔的表情。

    但这句话正式尾根崎毫无虚假的真实想法。神父应该也晓得九龙王遗灰的事情。

    张的表情一暗，察觉这点的尾根崎也面露苦色：

    “张，有话想说就明说。”

    “你应该早就看透我的想法了。”

    张以悲哀的语气直谏：

    “圣与凯因是难得的同盟，阵内与神父更是难得的人才。关于遗灰的事我也很遗憾，坦白说应该是‘心有不甘’。但是撇开这件事，他们绝对是贵重的资产，对‘公司’来说如此，对特区也是，尾根崎会长，对您也是。”

    尾根崎静静倾听张不知不觉放软的声音。他的左右手的话正确地复制出他昨晚独自想到的事。“心有不甘”，正是如此。

    可是――

    “……这种事我明白。”

    回应的声音彷佛他人般遥远。

    “……张，我无法立刻决定是否招聘‘赤色獠牙’，请你搜集关于这个部队的情报。”

    “遵命。”

    张听从尾根崎的命令深深低头。

    不过，在指示张调查的同时，尾根崎在内心已经打算摒除CE0联合的提案。

    就在仅仅数小时之后，他的决心一百八十度大翻转。

    3“咦？次郎还没回来？”

    “就是呀，托他的福，我又要继续跟那女孩两人独处了！”

    “有好奸相处吧？”

    “有啦！原本只说借一天，我又将咆呜嗷呜大公继续借她了耶！”

    八成是“她不还我”的口误，小太郎透过电话传来的声音总觉得很懊恼。

    话说回来，次郎到底是游荡到哪里去了？在雇主因为职场生变而惶惶不安的时候，居然跑去悠哉。

    “总之小太郎，今天下午我原本要请假，但可能请不成了。在我回家前，你要照顾好那个女孩喔。”

    “咦咦――！？”

    “别发出这种声音啦。那孩子现在没有其它人能依靠耶？小太郎是男生吧？怎么可以不助人一臂之力。”

    “唔唔……也是啦，我知道了，小边边。”

    小太郎以散发莫名悲壮感的声音答应。边边子彷佛累积一身育儿疲惫的母亲说：“拜托你喔。”便挂断电话。

    早纪兴致浓浓――

    “……就是你刚才说的混血儿少女吗？”

    “是，我本来想让她跟早纪见一面。”

    “见啊，随时都行。我在‘公司’找到栖身之地前也经历了不少事，我可以当她谘商的对象，若能帮上忙我也很开心。”

    边边子坦率地感谢可靠前辈的允诺。她不认为能立刻处理好少女的问题，可是不管拖多久，早纪肯定都会陪伴到最后。

    接着两人离开办公室前往街角的咖啡厅，打算谈谈今后的情况。云雀要接电话所以留在办公室，一旦有新的情报就会和她们联络。

    并非独自一人，所以能面对困难，也会涌出努力不懈的意愿。

    “可是很难想象部长会听从组织的命令静观事情发展。”

    早纪捧着咖啡陈述自己的看法。

    集合在办公室的调停员已回去处理平日业务。虽说如此，大家都偏好独立行事，像这样聚集在一起商量今后自己应该采取的态度的人，或许也只有边边子他们。

    “他是准备周到的人，看来应该已经有某些打算。”

    “但事情真的发生得很突然。”

    “那是对我们而言。部长应该有参加昨天的高峰会议，议题也在事前就已经知道，一定也考虑过‘公司’高层会以此为契机展开惊人行动的可能性。”

    “即使是这样，他到底有哪种打算？”

    “不晓得，毕竟他不是会表态的人。”

    没错。阵内的秘密主义是连对部下也封口到底，现在与他失去联系，实在无法预料他会使出哪一招。

    “可是，从能力面来看无庸置疑，反倒就算他躲起来对什么都不清楚的我们东奔西跑的情况评分也不奇怪。”

    “……唔，那还真是厉害却令人讨厌的上司。”

    “不是有句话说，想骗过敌人要先骗过自己人？”

    “前提还是要骗人嘛？”

    边边子觉得这跟调停有些差异。“总而言之――”早纪清清喉咙回到原本话题：

    “会议究竞发生丫什么事呢？第一步是明白这一点……对了，记得边边广跟龙乇圣还有凯因&#8226;渥洛克很熟，去问问他们如何？昨天的会议应该是在他们的要求下举行的。”

    边边子冒出一声：“啊。”这是盲点，的确就如早纪所言，若是他们，一定会知道会议中谈了什么。

    “我去打电话！”

    “不，等等，直接见面谈比较好，但也要等到晚上，还要换下‘公司’的制服。”

    阵内调职传开来后，如果一名调停员立刻要求与圣或凯因会面只会刺激总部。或许有点小题大作，早纪仍觉得要如此。

    “尤其边边子还是部长的得意门生，现在虽然感觉不到，若有人跟监也不奇怪。”

    “得意门生……你指我吗？”

    边边子颇感吃惊，早纪回道：“你没自觉吗？”面露一脸意外。

    “史旺将你当作对手，也不只因为她爱慕次郎大人而已喔？不仅是史旺，调停部每个人都很在意部长是否将你当作自己的后继者而密切注意你。”

    “不…不会吧？”

    的确，阵内很照顾自己，也很有耐心地指导，但这应该是因为他几乎像养子般扶养自己长大，更重要的是，还很照顾表现落后的自己。实际上，被他骂远比被他赞美的多。

    而且，后继者？阵内章吾的后继者？

    “当前部长将次郎大人――香港圣战的英雄‘银刀’毫不犹豫地交给你，也默认你与龙王及凯因先生的私人关系，光看这两点，部长很明显对边边子有所期待。而且边边子，你就算手忙脚乱，也认真回应了这份期待。老实说，你这一年活跃的状况也让我很惊讶喔。”

    “可…可是就算这样，更优秀的人也到处都是……早纪就是其中一个呀？去问问调停部的王牌是谁，大部分的人都会说是早纪。”

    “谢了，不过我想部长的想法更重要。”

    早纪颇感好笑地瞧着狼狈的晚辈。

    就在这时，店里突然闯进一名脸色大变的男子，而且明明是夏初，却将连帽上衣的帽子戴在头上，脸上还戴着墨镜。店里几名客人与店员都惊愕地看向男子。

    可是男人不在乎周围的反应，看了店里一圈，发现边边子与早纪后便笔直走近。

    边边子拖开椅子应声起身，早纪也表情凌厉地站起来，就在下一刻，边边子赶紧制止警戒的早纪。

    “基克洛？怎么回事？”

    男子正是领导“义士皮库罗托提斯”血族的基克洛，前天才交涉过的对象。他看到边边子后，拉开遮蔽阳光的帽子且摘下墨镜，露出的表情饱含超越边边子她们的紧张。

    “我从叫云雀的接电话的人知道你在这里。小姐，出事了，罗摩斯逃掉了！”

    “咦？怎么会……”

    “对不起，血族中居然有附和他的协助者，我们被认可移居特区后也松懈了，该怎么赔罪才好啊……”

    基克洛一副只能自我了断般地气馁着。边边子看他这副模样，反倒恢复冷静：

    “我知道了，必须立刻想办法处理。”

    “可是，究竟该怎么办？”

    “请镇定。不要紧，罗摩斯还只是逃掉而已，不用那么惶恐。找到他，再度劝说他吧！”

    基克洛对沉着应对的边边子低头致意：

    “……谨记大恩。”

    言词简短反倒更能传达他的心情。边边子微笑点头。

    当然她并未发觉早纪正以一脸写着“你看吧”的表情瞧着她。早纪就调停员一职比边边子累积过更长期的经验，却不曾像眼前基克洛这样被寄托由衷的信赖。

    “很遗憾次郎不在，总之先合作找出可能的地点吧！能请血族成员也协助搜寻吗？”

    “不用你说，已经全都出动寻找了。”

    “边边子，我也来帮忙。”

    “拜托了。好，我们赶快行动吧！”

    边边子一拍掌，对基克洛与早纪眨眨眼：

    “干嘛，安心啦，所有事情都会圆满解决的。”

    BBB

    次郎回到老房子时，边边子与小太郎都外出不在。时间已过正午，糟糕的是，刚才还跟阵内与钤介边走边喝。

    “受不了……就是这样才讨厌跟他们喝酒，只觉得在体内流动的是酒精而不是血。”

    就算是阵内也一脸“已经不年轻”的懊恼模样在凌晨遭到淘汰，但是才经过两小时的浅眠就爽快地复出与次郎他们会合。至于钤介直到最后都精神饱满地带着不情愿的次郎到处晃，强悍到不晓得谁才是吸血鬼。

    “今天是阴天，算捡回一条命。这副德行要是在太阳大放光芒的日子，大概就会化为灰烬，而且还是熊熊燃烧的灰。”

    一边抱怨，次郎却感到莫名愉快。他会陪两人到最后也是有理由的，胡闹一通正是他们临战前总会采取的、宛如仪式的行为。

    吸血鬼不会变老，人会变老。

    可是，彼此之间也有不会变的东西。这份事实让次郎感到一种愉悦、彷佛搔挠全身而无法言喻的心情。

    “好了，至少在边边子他们回来前让我好好睡一觉吧。”

    次郎走进一楼的房间脱下帽子与外套。

    S地，目光落在房间的景象。

    已经完全看惯的光景就在眼前。小太郎乱丢一地的杂志与漫画，电视遥控器，边边子最近买的塑身器材，放在餐桌上的酱油罐，叠好的报纸，写着预定行事的月历。到处都充满生活的气息。

    事到如今，次郎才想到来这里已经一年了。

    对他来说是为漫长生涯划下句点的最后生活，最后的时光，是远比模糊不清的预测还来得吵杂热闹的日子。回想起来，每天像这样如庆典般热闹还是第一次吧？

    才这么想，次郎又立即苦笑着否定，脑海浮现出直到刚才还笑成一团的两名人类的脸。

    香港――在那里的生活也是与特区生活不相上下，忙碌的每一天。

    原以为永远失去的灿烂时光，变换了时间与地点，再度给予次郎祝福。怎会如此幸福，怎会有如此的奇迹啊――

    “那家伙也――”

    次郎最爱的弟弟也浮现脑海。

    那家伙若能总是经历同样的时光就好，从今以后一直如此就好。因此自己才抱着面对危险的心理准备带弟弟离开圣域到外界。因为次郎知道光靠一个人无法创造如此精彩的时光。

    次郎无法一直待在小太郎身边，不管再怎么许愿都是无法实现的愿望。

    因为总有一天小太郎会“吃”掉次郎。

    小太郎是转化了次郎的一族始祖――“贤者夏娃”的转生。为了让她再度取回身为“贤者”的记忆与意识，必须吸入寄放在次郎体中的“贤者”之“血”，而次郎也会连同“血”一起被吸收。他――她――就是以这种方式活过悠长岁月，这是“贤者夏娃”血统背负的宿命。

    好比对次郎而言的阵内与钤介，像圣与凯因这样的存在对小太郎来说是一定需要的，将是次郎身亡后支持小太郎的存在。

    为终究会来临的一天做准备，所以次郎带小太郎走到外界。然后一名少女引导他们兄弟来到特区，来到这座有无数邂逅等待他们的城市。

    “……怎么回事，有点太感伤了呢。”

    次郎苦笑着，从脖子取下隔离阳光的护目镜。

    支持他最爱之人的存在。次郎对排名首位的少女由衷道谢。

    感谢能与她相遇。若边边子晓得次郎多么感谢这件事，应该会满脸通红吧。每当想到她的存在，次郎便能变强，因为能肯定自己的行动没错，能坚信自己现在挥剑是正确的。

    而正因这股强大才能面对。

    面对与小太郎一样，从远古便存续至今的宿命强敌。

    “……没道理输呢。”

    次郎轻轻阖上眼皮，微微提起下颚，他维持这姿势静静站立，让思想驰骋于来来去去的无数时间之中――过去、现在与未来的时问。

    金黄秀发与碧眼。

    乌黑长发与翠眸。

    以及黑发黑眼与适合她笑容的噘嘴。

    应该保护的人，应该击倒的人，以及亲眼见证这些的人――均存在于现在次郎的心中，对区区百岁的毛头小子来说是否超过负荷呢？

    很适合最终一幕。

    “卡莎，这次一定要做个了结。”

    次郎睁开眼，静静地结束临战仪式。

    门钤就在此时响起。

    ――访客？在这种时间？

    是谁呢？次郎歪头不解，定到玄关打开门。

    门外是一名出乎意料的人。

    “你是……白峰沙由香？”

    侍奉杰尔曼的使仆无法立即回应惊讶的次郎，她上气不接下气，额头渗汗、发型凌乱，似乎是一路跑过来，而且眼眶红肿，妆因泪水糊掉。不晓得怎么回事，次郎顿时语塞。

    “……葛城边边子呢？边边子在这里吗？”

    “不，这时候应该在‘公司’的办公室。她不在――”

    那里吗？次郎原本要问却立刻止住――沙由香是侍奉“绯眼杰尔曼”的人类，立场上应该无法正大光明联系“公司”的办公室。

    但是次郎知道，边边子在进行调停时，曾多度请求沙由香协助。

    “你找边边子有什么事吗？请你打她的手机好了，很不巧我对这类机器很棘手――”

    “她的手机目前多少可能被‘公司’情报部窃听，若现在不在，请你直接转告她。”

    “你说窃听？被‘公司’窃听？这是怎么回事？”

    沙由香咬字飞快地对不禁反问的次郎答道：“请你之后再问她事情的原委。”然后一副再也无法忍耐似地扑向次郎。

    仿佛乞求般紧揪着他――

    “‘人行者’出现了，在杰尔曼大人那边……！”

    次郎全身汗毛直竖，他抓住沙由香的双肩确认道：

    “你确定吗？”

    “是，虽然是分身，但杰尔曼大人与那家伙本人都承认了。”

    “然后呢？杰尔曼呢？”

    “将分身烧得一干二净……现在独自关在地下室，从未看过那样的杰尔曼大人……”

    无法再说下去，沙由香颤抖着。杰尔曼似乎平安无事，到底是什么让她如此害怕？

    另外，为何“人行者”会造访杰尔曼的地盘？虽然说不过是分身，也仍然得冒着被杀死的危险……

    一瞬间，次郎想到最恶劣的情节发展，摇晃着沙由香的身子。

    “难道杰尔曼变成他们的――”

    “杰尔曼大人才不会向任何人臣服！”

    沙由香以几乎可称为哀嚎的声音尖叫。次郎马上承认自己的过失，慌张地放开她。

    “绋眼杰尔曼”是个存在本身就如灾厄一般的吸血鬼，然而也是经历八百年孤高生涯的人物，无法想象他会成为其它血族的工具。

    但不管怎么说，“人行者”肯定再度在特区扩张势力。次郎明白应该最优先考虑的事。

    “小太郎、边边子――！”

    “人行者”不一定会立刻动手，但确保两人的安全并不为过。

    转达状况的沙由香彷佛使尽所有力气般瘫在玄关。次郎请她去休息，她只心不在焉地无力点头。虽然担心她的情况，但待在这里至少还算安心。

    次郎提着银刀街上街。

    BBB

    “喂，听见没？小边边说过要乖乖在家耶？”

    “……那就别跟来。”

    “就算你这么说，我被小边边交代要照顾你嘛。”

    “……真烦。”

    少女不快地鼓起脸颊，无视于小太郎快步而行，半绷着脸的小太郎则在她身后跟着。

    两人接到边边子打来的电话后，便离开老房子走到街上。不巧的是天色一片阴霾，而且风势还特别强劲，尚未完全迎入夏季的空气微微带着寒意。

    边边子不能回来对少女来说倒是正好，她出乎意料地温柔，原本打算立刻离开，却因为这缘故不由得撒娇起来。若继续受她照顾下去，大概会导致伤心的结局，虽然一句话不说就跑走，但这样比较好。

    不在计算内的是――小太郎跟来了。

    少女几乎不理会他，两人问没有对话。可是即便如此，小太郎仍随心所欲地享受散步，发现野猫就跟上去追着跑，若看到绣球花篱笆就上前找有没有甲虫，也毫不嫌腻，入迷地盯着装饰在公园角落的风向鸡。只见他露出与平常一样多采多姿的表情，眼眸光辉闪耀。

    少女一开始频频回头偷瞄行径怪异的少年，但不知不觉就一脸愕然。

    什么叫――我被交代要照顾你啊！她敢打赌，拿小树枝戳着甲虫的少年脑中应该没有丝毫被吩咐的事存在。他正自在地笑着，悠哉乐天，而且是世界第一的不负责任。

    “……烂人。”

    少女冰冷地给予评价。

    但曾说过“别跟来”的少女回过神来，发现自己也停下脚步等小太郎追过来，结果她焦躁地用脚尖蹬着柏油路面――

    “快点啦。”

    脱口抱怨后才惊觉――怎么还特地叫他？

    “啊，对个起。”

    小太郎拾起头，匆匆跑向少女。似乎早将离开老房子时尴尬的感觉忘得一干二净，从某种意义来说也是天赋。少女感到心情莫名懊恼，哼地一声掉头走开。

    “对了，你要去哪里呢？”

    “……跟你没关系吧。”

    “可是你昨天才来特区吧？若是我知道的地方就带你去喔。”

    小太郎一脸得意地说，少女满心怀疑地半眯着眼，自然，小太郎才不在意。

    “喂喂，告诉我，你想去哪里？”

    “……第十一区。”

    “不知道吧？”

    “我想起来了！是小边边提过的传闻！”

    “地点呢？”

    “很可惜，没有这种地方啦！”

    小太郎一弹指却失败了，还一边自信满满地回答。

    问这种人是自己太蠢。少女深深反省并默默地加快走路速度。

    “耶…耶？你要去哪？我刚才不是说了，第十一区――”

    “……有。”

    少女坚决地断言。“是吗？”小太郎很怀疑：

    “小边边也说这是纯粹的谣言耶？”

    “有第十一区。”

    “嗯~我没听说过。有谁会知道呢？小雀或钤介好像比较清楚。”

    “谁？”

    “我的朋友，他们两个人都对八卦传闻非常清楚。”

    “……是吸血鬼吗？”

    “不是啦，都是人类。”

    “那就不行。”

    “为什么？”

    “……人类不可靠。”

    少女顽固的说法让小太郎不由得噤口。她的声音隐含着不容许他以平常态度回应“没这回事啦”这句话。

    强风吹着幼小的两人，少女仿佛快被吹走似地按着帽子，小太郎则皱起脸：“……小边边也是人类喔？”

    微微怪罪的说法让少女表情一僵。

    她迅速回头瞪向小太郎。昨晚的记忆回溯，小太郎反射性地摆出防御姿势，但马上又缓缓放下抬起的双臂，因为少女眼里浮现的不是愤怒。

    “……边边子是好人。”

    少女说道，好似很寂寞地又开口――

    “可是……也只有这样。”

    说完，少女又开始迈步。

    她娇小的背影拒绝再谈下去。小太郎含糊地动了动嘴，最后还是乖乖地追在她身后。弟弟这次立场一变，重演一百年前哥哥干过的事。

    “啊，等等啦，或许圣会知道！”

    “……他是？”

    “吸血鬼啦，是我的朋友而且非常了不起，圣的话一定――”

    “……算了。”

    “别…别这么说嘛。还有其它的，那个，凯因或许也知道，早纪与史旺也很清楚特区的事，啊，这两人是人类，不过都是很好的人――”

    大概是尽可能想保住面子，小太郎想到什么就说个不停。

    少女突然停下脚步，转身的视线冷淡得令人无法联想是个孩子。

    “你有好多。”

    “什么？”

    “朋友。”

    小太郎似乎以为这是赞美，一副害羞地回说：“有吗……”

    所以他没发现，少女的眼神越来越冷漠、干涸。

    风再度吹来。由于特区是海上都市，高楼大厦也很多，海风与高楼风混合的日子便会出现如此强风。

    少女眯起单边的眼睛。赋予她人生命运的右眼瞳孔收细，如紫水晶一般坚硬――美丽地闪烁着。

    “我就没有。”

    脱口的话语没有温度。小太郎终于也察觉她的变化。

    “咦，可是……”

    “我就没有朋友。”

    绝望的说词让小太郎非常焦急：

    “我…我当你的朋友！”

    “不需要。”

    “啊，是喔，你的确跟我不合。那，小边边呢？如果是小边边――”

    “不需要。”

    “怎么这样……因…因为小边边是人类吗？”

    小太郎畏畏缩缩地问。少女笑了：

    “不需要人类，也不需要吸血鬼，我不需要朋友，因为――”

    “‘不可以喔。’”

    小太郎突然语气一变。

    少女火气上升打算回嘴，可是却办不到。她的气势被少年内在的某种东西压了下去，就像第一次看见大海的孩子一般。

    “这样不行喔。”

    “为什么？”

    “什么为什么……反正就是不行啦！”

    小太郎的解释根本不成道理，但是他想说的话却不可思议地清楚传达出来。少女用力咬唇，看到她的眼里渗出湿意，小太郎不禁倒吸一口气。

    “你明明就什么都不知道。”

    少女一放话便丢下小太郎猛然走掉，因为不想让人看到快哭出来的表情。

    小太郎慌慌张张地追上来，少女火冒三丈：

    “不要跟来！”

    “可是！我不能放着你不管！”

    不能放着不管。这一句话狠狠刺穿她的心。

    果然，牵起边边子伸出的手是个错误，少女切身体会到了。

    要更聪明，更冷酷。以为能与陌生人正常地对话或正常地笑，如果只有表面，只要能好好隐瞒到最后就好。可是她办不到，结果就变成这样了。

    不能丢下不管？是啊，没错，跟好恶无关。若是知道她的真实身分，无论是什么样的圣人一定都“不会放着不管”。

    “随便你……”

    少女咬牙切齿地走着。背后传来碰撞声，她瞬间便回头，是小太郎绊倒摔跤了。

    才想着要停下脚步，她就严厉地⑦匙约海要趁现在。念头一起，她背向少年离去。

    绝对没有不幸――像是说给自己听。

    至少，并非一个人，自己有家人。

    所以要找出第十一区。

    “――一定要找到‘爸爸’！”

    少女以执着的口吻重新下定决心。

    BBB

    太阳开始西斜。

    灰色天际渐渐染上微微橙红，然后像是在等待夕阳似地，街上行人开始增多。

    “……不妙啊。”

    边边子看了周围一圈低喃，她的态度也呈现出焦躁。

    她正在第七区。根据基克洛的说法，罗摩斯最熟悉的地区似乎是这附近。说起来前天他也逃进这里。的确，若潜人人口密度高的第七区，要找就很困难。

    ――是不是应该先回去一趟叫次郎来呢？

    如果次郎在，就能搜寻吸血鬼的气息。前天才捉到的对象，就算要花点时间，还是能找出同样的气息。

    边边子试着打电话回老房子。次郎不带手机也不懂使用方式，但还是会接家用电话。

    可是等待铃声却没完没了地响个不停。

    “……怎么了？”

    真奇怪。就算次郎还没回家，小次郎与少女应该也在老房子看家，是跑出去玩了吗？真不巧，而且总觉得有不好的预感。

    这时，在这一带搜索的早纪出现跟边边子会合。

    “……找不到，边边子，不在你说的酒吧，去打听过，但没人看过类似的男人。”

    ：t样啊……”

    边边子听着早纪报告，挂断电话，表情一沉。

    两人目前所在地是离闹区一条街的位置，整顿完善的广场上设置了圆形花圃与一些金属纪念碑，也有看到摊贩。由于前方有公车总站，人来人往。

    因为是开敞的地点，风势也强，路上行人大都用手压住随意狂飞的发丝。

    “边边子，那个……”

    “对，刚才就来了。”

    早纪注意到电视采访组，不晓得是哪个电视台，年轻女记者正叫住路人提出问题。

    “若是现场直播就危险了。”

    “我想不要紧吧……”

    “公司”情报部对媒体也有强大影响力。一旦出事也能跟总部协调，对电视台施压移走采访小组。

    一般来说，在她们面前肇事的机率很低。虽说如此，若是昨天之前的边边子应该会慎重看待而联络情报部，但现在她脑中仍存着总部内的纠纷，对拜托情报部有所抗拒。

    而就在边边子犹豫的期间，基克洛出现了。

    “小姐，你那边如何？”

    “没收获。基克洛也是吗？”

    “是啊，同伴也没有找到他的报告。”

    不过――基克洛表情困惑地说：

    “但是待命的同伴捎来消息，好像找到了协助罗摩斯逃掉的人。”

    “抓到了吗？”

    “不，这个……是对方自己露面，而且还是一副不安害怕的样子。”

    边边子闪亮的眼睛瞬间因新的疑问蒙上阴霾：

    “怎么回事？”

    “……据本人说，好像没有记忆，听到罗摩斯逃掉后就喊着不可能并脸色发青，他也不是会说谎的人。”

    “没有记忆？”

    边边子皱眉，正在聆听的早纪接着插嘴：

    “换句话说，他被操纵了吗？那个叫罗摩斯的会用视经侵攻吗？”

    “会是会，但最多停止对方的行动，加以操纵就实在不可能，再说我血族中并没有能侵攻精神到让对方的记忆一丝不剩的高手。”

    可是，从状况来看，吸血鬼肯定是被某人所操纵。事到如今基克洛应该不会说谎，那个某人应该是其它血族的吸血鬼，说不定与向罗摩斯散布第十一区谣言的是同一人――不，可能性很高。

    与第十一区有关，又是视经侵攻的能手，根据基克洛的说明是被操纵，但就状况来看，不是被操纵而是类似身体被占据，至于有上述可能的吸血鬼――

    ――“啊”。

    边边子突然僵住。一年前的记忆鲜明浮现。

    从事后浏览的事件报告中，与这些条件正好一致的吸血鬼有一名，是个自远古起就恶名远播，年长而狡猾的吸血鬼。

    “难道……怎么可能……！”

    正在交换意见的早纪与基克洛，眼神讶异地看向失去血色的边边子――

    “怎么了？边边子？”

    “没…没什么，一定是我弄错――”

    正要否定的边边子话还没说完就中断了。

    弄错，真的是弄错吗？怎么能断定呢？

    ――次郎，联络次郎，而且立刻跟部长――不行，现在部长……

    下盘摇晃，突然发觉膝盖正微微颤抖。

    一定得冷静。边边子一时闭上眼，深呼吸后又睁眼。

    早纪颇担心地看着她，基克洛也藏不住内心的不安。

    就在他们背后。

    在来往人潮的另一头，边边子发现熟悉的黄色草帽，不禁怀疑自己是否看错。

    “……那孩子！为什么会在这种地方？”

    不愧是混血儿，看来直觉很敏锐，即便有一段相当的距离，少女仍察觉凝视自己――应该就算看到也不会注意自己的视线。

    回头与边边子的目光相对，年幼的脸庞冒出惊愕。

    少女转身逃走。

    为什么――边边子想着：

    “等一下！你――”

    此时，一阵风吹过特区。

    BBB

    立刻清楚小太郎的所在地，因为兄弟间有共感。弟弟正在第七区，感受到他非常焦急的心情，似乎正追着某人。

    不过，若不是逃跑而是追逐，应该并非紧急状况。次郎如此判断，决定先前往应该能与边边子会合的“公司”办公室。

    可是，边边子不在办公室，不仅如此――

    “阵内被调离调停部？”

    “是……耶？次郎，你认识我们部长吗？”

    一看到次郎就将他拖到楼梯问说明事情经纬的云雀惊讶地如此询问，次郎顿时不由得含糊其词起来。

    ――“公司”的反应真快，那家伙没事吧？

    如果是阵内，只要没被暗杀，应该会持续坚毅地行动吧。

    可是被从调停部切割出去之后，他的行动就会大幅受限，就像被夺走大半棋子。

    “可恶，在这种时期……”

    光是如此，“公司”高层与吸血鬼――和香港组的隔阂就会加深，而且这也并非毫无理由，真是麻烦的问题。无论如何都是在理智上拥有理性的同志由各自立场判断的结果。

    总之，现在问题是“人行者”，边边子与小太郎的安全第一。

    可是询问边边子所在地的次郎听着云雀的说明，不由得呻吟起来。

    “‘义士’血统的吸血鬼逃掉了？是前阵子抓到的那个叫罗摩斯的男子吧？边边子现在正在找他吗？”

    “是，跟早纪一起，后来血统的代表基克洛也一起去找了。”

    听到这里，次郎稍微放下心。前天才看过基克洛本人，他是个直肠子的好汉，打从心底由衷感谢边边子，并展现出相当的能力。另一方面，早纪是女性混血儿且为资深的调停员，她的判断力值得信赖，也有冷静确认状况的观点，一起搭档时总是从后方支持容易深陷其中的边边子。

    如果是和那两人在一起，应该不会出什么太大的差错吧！就算是“人行者”，真正展开行动应该是再过一阵子之后――看准“公司”内部分裂变得更大的时期。

    “那么她们现在在哪里？”

    “第七区，那个……十分钟左右前联络时是在那里。”

    小太郎也在第七区，真凑巧。次郎向云雀道谢，便即刻离开办公室前往第七区。

    “总觉得是前天情况的重现。”

    恐怕边边子为了找到罗摩斯正需要次郎，说不定也联络过老房子那里。以一个喝酒⒌街形绲娜死此嫡媸遣缓靡馑肌Ａ这种事都考虑到的次郎已经重新镇定下来。

    “至少早点抓到罗摩斯，让她恢复好心情吧。另外――”

    正好一年了。

    此后前方将有更严苛的战斗，至少趁现在做些什么――或庆祝来到特区一周年也好。就算只有一点，度过多一些愉快的时光也不赖，边边子一定会很高兴。

    ――哎呀，不管怎样，现在就想也太性急了。

    次郎避开人群的注目，轻快地穿梭在夕阳逐渐西沉的特区。

    到达第七区后，首先寻找基克洛的气息，很快便找到了，就在人群中。次郎将自己的气息与环境同化，如此一来就算有一些不协调感也不会引人注意，就这样混入人潮后若无其事地定向基克洛的方位。

    刚好小太郎也笔直地走过来。难道是来追边边子的吗？无论如何，次郎松了口气。

    走过去的同时确认人群中基克洛、早纪与边边子的身影，次郎表情一缓。

    风正好就在这一瞬间吹过来。

    BBB

    “啊，那女孩的脚步好快！”

    小太郎气喘吁吁地奔跑。

    他身为吸血鬼，有臂力也有体力，身体强健到也能独当一面。只是不晓得怎么回事，与跑步相关的运动神经却很迟钝。虽然逃跑时次郎若不认真也几乎会被甩下，但反过来追逐别人时就完全不行了。

    即使如此，小太郎仍绞尽全力追在少女身后。

    并非因为边边子的吩咐，他早已忘记大半边边子交代的事。他感觉若不追，她一直这样下去不行，这是连他自己也感到不可思议的坚定确信。

    “这……这就是……杰尔曼……以…以前曾经……说过……的……事情吗……”

    即便拚命狂奔时也仍自言自语，真有小太郎的样子。可是小太郎非常认真。

    过去“绯眼杰尔曼”曾对小太郎说过，要相信自己的“血”，将“血”当作自己，这才是吸血鬼真正的姿态。哥哥也说过同样内容的事，小太郎继承一族之血，所以要珍惜并且学习如何灵活运用。

    这种很难以语言形容的心情，强烈的念头，一定就是他们所谓的“血”。所以，小太郎很努力，坦然顺从不能放下她不管的心情，全力去做。

    “可是……真的……好快……喔……！”

    可以稍微休息一下吗？甜蜜的诱惑闪过脑海，但小太郎忍下来，因为哥哥生气的表情、杰尔曼愕然的表情不断浮现。

    但是没办法，行人变多，与少女的距离被逐渐拉开。与她灵巧地钻人人群问逃跑相反，小太郎越来越动弹不得，光是跑起来就很困难了，边闪人边跑这种高难度动作更是超出他的能力范围外。

    “啊！啊！看不到了啦！”

    当小太郎大为焦躁起来时，四周突然展开，他来到了接近公车总站的广场。

    人一样多，可是因为视野为之拓展，应该就不会追丢少女了。

    好――当他重振精神时，看到自己正在追逐的少女不知为何停了下来，露出一脸惊讶的表情后，脸色发青地打算从这里逃开。

    怎么了呢？小太郎也不禁停下脚步。

    然后，一阵风吹过。

    4那是一阵特别强劲的风。广场的人均冒出微微惊叫，停下来压住头发或随身物品。

    强风中，轻飘飘的圆形物品飞舞起来。

    是一顶草帽。

    少女的动作顿住。黄色草帽从迅速探出的手中溜走，宛如跳着旋转舞般飞翔，铅灰天空中舞动的鲜艳色彩，让周遭一直没注意到她的人群齐齐将视线集中看去。

    朝被风吹走的帽子伸手的，穿着洋装的小女孩。看到这幅光景有人露出微笑，有人眯眼细看，有人寄予同情，有人打算出手帮忙而探出脚步朝她定去。

    这一连串的反应在看到少女的眼睛之后产生变化。

    “――那孩子是怎么回事？”

    某人开口。少女的动作僵住。

    “――喂！那眼睛！”

    某人叫喊。少女感觉全身血液仿佛被抽离。

    “――难道那家伙是――”

    某人话说到一半便打住。少女想逃，脚却不听使唤。

    至少遮住右眼，但已经太迟了。

    “吸血鬼！”

    某人恐惧地说。

    这份恐惧尚未立刻传染出去。

    BBB

    这份恐惧尚未立刻传染出去。

    但已经足以让边边子战栗。

    她无法想象“吸血鬼”的叫喊成为现实，然而这声音却直接震撼她的内心深处。

    就好像时间停止般无法动弹，就好像――被放置于真空中一般呼吸困难。

    “边边子！”

    尖锐的声音是早纪发出的。边边子回过神，然后马上思考应该采取的行动。

    启动思考，脑袋朝收拾事态猛烈地以全速运转。

    造成刺激就糟了，不能扩大骚动，当然坐视不管又是另一，回事。一定要妥善处理，并且要迅速。我干嘛站在原地不动啊？现在不是愣住的时候。不要紧，还不要紧，要克服，我至今也经历过这点程度的修罗战场。电视台呢？镜头还没转过来，注意到骚动但还搞不清楚情况，若是这样就别让他们搞清楚，无论如何都不行。

    边边子动了。

    少女那边也出现动作，一个男人挡在她面前：

    “这个小孩是吸血鬼！”

    是刚才喊出“吸血鬼”的男人。宛如受到他的引导，人们接踵而来，逐渐包围少女。

    “没错，是吸血鬼！”“我有看到这家伙的眼睛！”“我也看到了，不会错！”“是吸血鬼！”

    “这孩子是吸血鬼！”

    责难与敌意引起连锁反应，恐惧的感染开始渗入人群。边边子甚至对他们感到憎恶，但这是错的。阵内说过，若憎恨人就不能胜任调停员。没错，他们或许也是牺牲者，或许有过家人受创的经验，即便并非如此，吸血鬼会吸食人血也是显然的事实。

    所以才有调停员存在的意义。

    边边子一动。

    必须保护她。理由呢？什么都好，自称那孩子的姊姊好了。该怎么解释右眼？就说她生了某种病吧？没关系，只要反过来大吼大叫顶回去，他们也会立刻退缩吧！毕竟己方是十八岁与十岁的女孩，众目睽睽。早纪应该也会立刻配合说词，总之要快点过去。

    然而却是白费力气。

    独自遭受人们憎恶的少女还是露出了遮住的右眼。

    娇小的身躯全力挺直，以坚毅的表情与他们对峙。

    她抬头挺胸――

    “我不会攻击你们。”

    边边子的动作再度停顿。

    BBB

    边边子的动作停顿。

    次郎也还无法采取行动。

    次郎不认识少女，猛然一看并非纯粹的吸血鬼。眼睛奸怪――目击者这么说着，所以是混血儿？为什么会一个人在这种地方？

    由于对状况一知半解，次郎的判断很冷静。住在特区的一般居民并不知道这里是吸血鬼居住的大城，对吸血鬼的危机意识与本土和他国的人类并没有太大差异。吸血鬼出现的新闻每一天都虚虚实实地在世界各处被报导出来，但这顶多只是在映像管中发生的事，他们应该都如此认为。

    这里是和平的经济都市――特区，并非战场。突然大喊――有吸血鬼出现，能立刻实际理解这个意义的人几乎不存在。对于少女的发言，只要趁现在上前混淆视听的话还有用――

    应该会有用。

    虽说如此，事态极度紧绷也是事实。特区在一年前经历卡莎他们的袭击，“公司”全力以赴抹消该事件，但多少也有目击者与被害人。另外，虽然并非直接相关，肯定也有人回想起一年前的事件。必须在此之前――必须在此之前收拾这个局面。

    但次郎却不能飞奔上前。他本身就是吸血鬼，无论怎么掩饰气息，在众人环视的正中央现身就没有效。再说距离太远，也不能施展吸血鬼的力量，即便只是突然出现，也只会引起周遭的疑心。

    边边子呢？她因少女的发言停住动作，表情浮现苦涩，但仍然动身，比之前还要快步地走向少女。赶得上吗？若赶得上就――

    然而，有人比她还快赶到少女身边。

    “到此为止，你们这些不知羞耻的家伙。”

    是名年轻的青年，他就是――本来已经逃掉的罗摩斯。次郎瞪大了双眼。

    BBB

    次郎瞪大双眼。

    小太郎也很吃惊。

    他记得那名青年的睑，正是前天跟边边子与哥哥一起追捕的吸血鬼。

    罗摩斯以愤怒与轻蔑的目光，睥睨围绕少女的人类：

    “没听到吗？这孩子说不会攻击你们，闪边，让她走。”

    罗摩斯散发的威迫气势压过人类。少女惊讶地仰头看他。感受到她的视线，罗摩斯回以浅浅的微笑。

    “混…混帐！这小鬼是吸血鬼！”

    “罗唆，我已经听腻了。”

    “那为什么要替她出头！很危险耶！”

    “危险？这样年幼的少女会危险？再说，这孩子不是都已经说她不会攻击人了，到底是哪里危险？”

    罗摩斯条理分明地反驳，对他大吼的人类不由得有所动摇。

    嗯――小太郎也点头同意。他说的很正确，非常正确，一点都没有错。

    “好了，快让路。现在还能饶了你们，或者，你们打算以人多势众的力量对付没有抵抗意愿的弱者吗？要是这样，我不会放过你们。怎样，回答我。”

    罗摩斯踏步向前，人类被迫后退，气氛当场紧绷起来。

    又有人开口说话：

    “你…你也是她的同伴吧！你是那小鬼的吸血鬼同伴！”

    罗摩斯瞪向发言者。小太郎能正确预测到他接下来会说出的话。

    “是啊，没错，我是吸血鬼，是引以为傲血统的一分子。”

    这一瞬间，恐惧的感染速度达到即将崩毁的顶点。人们纷纷倒抽一口气，出声惨叫、呻吟，群起煽动，接着有人扬声吼骂，高举手上的不锈钢制公文包挥向吸血鬼。

    如果被攻击的对象是罗摩斯，他会防御但还不至于攻击。

    但是那人却针对少女攻击。

    啊啊――小太郎从嘴里泄出绝望与悲伤的叹息。

    罗摩斯的双眼燃起怒火，露出獠牙，一拳挥向进逼的男人。吸血鬼的拳头命中男人的胸口，然后顺势穿透背后，鲜血飞溅广场，广场的气氛为之凝结。

    罗摩斯将断气的男人扔到地上，不逃也不躲，伸舌舔了舔沾血的拳头：

    “……味道差劲透了。”

    恐惧顿时爆发传染。

    BBB

    一开始边边子还怀疑他是否也被操纵了，但很快便察觉并非如此。他的眼眸与前天对峙时的感觉一样，再想想，他的言行举止根本就与前天毫无差别。

    为什么没发觉呢？“义士皮库罗托提斯”的血统，他――他的血是重“义”的血，不是看到这一幕还能视而不见的人。

    “真是个好人。”

    如果他不是好人就好了。

    “边边子。”

    手被抓住的边边子与次郎的视线相对，同时周遭的哀嚎――近似嘶吼――掩过耳朵。

    混乱。边边子现在正处于狂暴混乱的正中央，人们争先抢后地逃窜。有人摔倒、有人践踏摔倒的人，孩子哭泣声、大人怒吼声，激烈的感情漩涡狂乱起来。

    “已经没辄了，情况变这样就没办法处理，请离开这里。”

    次郎靠近她耳边吼着。边边子缓缓地回头看向他。

    没办法处理？哪有这种事，不可能，一定还能……一定还能做些什么……

    “早纪，尽速联络‘公司’！”

    “对不起，总部也已经进入紧急状态，次郎大人――”

    “我去制止罗摩斯。”

    “不行，镇压小队已经紧急出动，交给他们，既然情况演变成如此，必须让罗摩斯经由‘官方处理’。”

    “可是这样下去――！”

    震耳枪声即时响起。

    次郎、早纪、以及边边子愕然回头一看。

    在宛如台风眼爆炸一般的恐惧中心，罗摩斯押着自己被射穿的胸口，鲜血泉涌，染红了他的下半身。

    不远处是举着手枪的基克洛，射出的子弹是银弹。流着相同血统的吸血鬼视线交错。

    “……基克洛……长老……”

    “……至少你没有让血统蒙羞之处，我会告诉大家这件事。”

    一族的指导者严肃地诉说。基克洛甚至无意擦掉滑落脸颊的眼泪。

    罗摩斯微微扬起笑容，然后满足地垂下头，从膝头开始崩解，化为灰烬随风而散。

    枪声加遽了混乱，有几个人已经在手足无措的状态。边边子茫然盯着流泪的基克洛。

    事情怎么会变成这样。回想起前天他与他的同族欢欣沸腾的时刻，以及在咖啡厅内的约定――安心啦，所有事情都会圆满解决的――她明明没有骗人的意思。

    “边边子！振作一点！”

    次郎大吼，他的眼睛直视边边子。担心边边子的次郎脸上渗出细细泪痕，某种火热的感情从他身体深处涌出。

    “次郎，我…我……”

    次郎也只能默不吭声地面对说不出完整语句的边边子，最多只能保护她隔离外界，拉近她的头抱着。抵着次郎的胸口，边边子开始“呜呜”地啜泣起来。

    在一旁守候晚辈的早纪表情也很沉痛。对什么也办不到、自己的没用咬唇不甘。

    “……早纪，基克洛就拜托你了。”

    “知道了――对了，那女孩呢？”

    早纪想到引起混乱开端的混血儿少女，而只见一个人跑过来，不是少女，而是本来正追着少女的金发少年。

    “哥哥！”

    “小太郎，你也过来，快点离开这――”

    “那孩子被带走了啦！被陌生人带走了！”

    “那孩子？你是说混血儿少女吗？”

    兄弟的对话让在次郎胸口哭泣的边边子回到现实。

    “那孩子……”

    望遍动乱的人海。边边子想喊住她，却连她的名字也不晓得，连想要叫她也办不到。

    无法成形的呼喊在她心里回荡，不能吐露的心声化为绝望，不断折磨边边子。

    混乱完全看不出任何平定的迹象。

    这是特区内首次公开化的吸血鬼事件。

    并且是在过去十一年间持续守护最后防线的、对吸血鬼纷争处理机构――“奥得&#8226;康芬公司”的第一个污点。

第五卷 风云告急 第四章 师徒

    1

    广场的电视台工作人员，是特区电台IslandTV的现场直播小组。

    画面于下午五时五十二分播放，是节目结束之际的地方介绍单元。之后节目一再延长，经过三十分钟后转成特别报导节目。

    此时其它电视台也紧接在其后完成了节目表的临时变动，不仅是事件发生地点――特区当地的电视台，就连本土的主要电台也一样。在一小时后更加上诸多海外的知名媒体，诸如――ABC、CBS、NBC、CNN、BBC、TFl、ARD、CCTV、KBS、TCS等……

    他们的反应比日本媒体冷静。吸血鬼出现的新闻在政府宣布吸血鬼已经灭绝之后，仍然以一定的频率被媒体持续报导着，他们只是平静地报导着在此清单中增添一座了APAN都市的新闻。

    尤其是英国BBC知名记者的说法让了解特区真实情况的关系人士感到强烈讽刺。该记者报导：“作为香港转生的都市并继承众多遗产的特区，今天也继承了负面的遗产。”

    对这样的发展，“公司”情报部部长张雷考祭出一切可能实行的策略，但都徒劳无功。

    同日下午七时十五分，“公司”会长尾根崎三鹰对居住于特区的所有血族发布第一级戒严令，接着，同时刻四十分命令镇压小队全体队员出动，赋予的任务是监视与警戒吸血鬼，对象也包含协约血族。此命令未透过调停部，而是直接由上对下通告并加以执行。

    另外，情报部及监察部拘留了与事件直接相关的调停员――葛城边边子与朱鹭藤早纪，并要求两人出面接受审问。虽然前者的护卫望月次郎强烈要求同行，但是“公司”并未接受其请求，若非赶来的赤井钤介将他劝退，特区或许会经历当天第二次的吸血鬼事件。

    到此阶段，完全未订定收拾事态的方针。情报部与镇压小队因大幅超过处理能力负荷的事态而过热，调停部又因总部的态度而孤立，“公司”原本应能执行的机能大半处于空转。

    其中唯一的例外是阵内章吾。

    他在获知事件发生后立即采取独立行动，在完全与“公司”断绝接触的状态下，要求与圣、凯因及镇压小队的代理队长巴得力克&#8226;榭立邦会面，个别进言当下的对策方案，更进一步找到因为长老基克洛遭到拘禁而狼狈至极的“义士皮库罗托提斯”血族，说服杀气腾腾的他们停止抵抗并对“公司”投降。上述期间仅仅不到两小时。

    特区内具备紧急时将各种情报最优先集中于“公司”的网络。阵内之所以能避开这个“公司”网络进行单独行动，是因为原本应该盯住阵内的情报部对他的初期行动完全没有动作，当情报部终于开始追踪他的行动时，阵内已经亲自现身“公司”办公室。

    出面迎接的人是张。

    BBB

    已是日落时分，宁静的银杏林从第五区中心地延伸到墓地，调停部所在的“公司”办公室就孤伶伶地建在尽头处。

    一般来说，老旧建筑会有强烈的寂寥感，但现在则否，所有窗户灯火通明，透出的光芒宛如灯座在夜里叹息。

    一名男人朝向灯光走在无人的银杏步道上。另一方面，建筑物门口也有一名男性。倚靠背后墙壁等候、即将迈入老年的男人缓缓起身，迎接对方的到来。

    几个阶梯形成出入大门与步道的高低落差，张与阵内分别立足上方与下方面对面。

    “……感觉是……终于来了。”

    “……是呀，这一天总会到来，从‘公司’创立时就知道了。”

    阵内耸肩同意张的话，嘲讽的态度中隐含达观与觉悟。

    “待在这种地方不要紧吗？”

    “我要回去了。虽然是暂定的，但毕竟也还是部署负责人啊！调停员这一类员工还真是特别难应对，透过一通电话委任指挥权，居然还会被质疑有没有内情。”

    “因为我就是这么教育他们的。”

    阵内露出令人牙痒痒的微笑。张对年轻部长偶而会展现的恶质淘气轻轻哼出叹息。

    “那么，调停部能交给我吗？”

    张赞同阵内的询问：

    “必定得如此。这次的人事异动太过马虎，是会长的过失。”

    张直率地承认：

    “但老实说，就算会长判断错误，我也不希望你在这种情况回来。得再等一段时间。”

    阵内也明白张所言为何。

    因现场状况所需而推翻高层人事命令，基于长期视野来看绝对没有帮助。

    高层的“判断”与现场的“判断”有细微的意义差异，关于组织性质本身的“人事”场合尤其如此。组织是有生命之物，即便最终决定是高层下达的，到达这“判断”的过程会反映组织本质意志。

    组织头脑做出的“判断”被身为手足的现场否定，只会成为组织本身矛盾的佐证。

    “……尾根崎会长应该不会为我回到调停部感到高兴吧。”

    “你现在不必想这些，请专注于眼前的状况。”

    换句话说，他会自负其责。阵内想出口道谢，张却打断他：

    “会长有承认错误的度量，只是他这次犯下的过错老实说只限于‘太急躁’。至于今后与你、圣及凯因之间的关系该如何――这还尚未有答案。”

    张看着阵内，悲伤并带着严厉的眼神让阵内也表情严肃起来。

    “‘公司’是为了人与吸血鬼共存所创立。为什么？因为我们人类期望如此，‘吸血鬼却不是’。虽有像圣与凯因的例外，但再怎么说也是少数，我们所谓的‘共存’是‘基于人类的立场、为了人类需求’的‘共存’。”

    “……作为最初的第一步已经足够。”

    “或许如此。但特区已走到差不多该踏出第二步的时期，至今的作法不一定适用。”

    “你是指，今后也要考虑对吸血鬼而言的‘共存’？”

    阵内询问。张则苦涩地表情一变：

    “……吸血鬼是需寄生于人类才能成立的存在。香港圣战时九龙王标榜吸血鬼的乐园，展现自我的意志、肯定自我的生存，这绝不是消灭人类的意思。当时他将人类的反击视为理所当然，吸血鬼狩猎人，人讨伐吸血鬼，他说这种面貌是正确的。或这是‘对吸血鬼来说共存的本质’――确实也是选项之一不是吗？”

    这表示他是仍在寻找答案的探究者之一的独白。阵内双眸凌厉一敛，无法马上回复。

    阵内不做回应，张则转过头看向身后。

    他背对的办公室散发出人的气息。

    不难想象在办公室里的人心情如何。发生如此大事，却没有来自总部的情报，加上今天才公告的人事异动。更重要的是，大骚动的开端与自己的同事有关，大家都忐忑不安。

    他们现在最需要的是确实的情报以及明确的指示。

    而且也深切明白能给予他们这些的人是谁。

    正因为如此，自立心强大且常有脱离组织轨道倾向的调停员不轻举妄动，而集合在办公室。不用谁来告诉他们就迳自“等待”。

    “……了不起的领导能力。”

    “只是退缩而已。遇到这种大事，大家都胆怯了，真是不可靠。”

    阵内干脆地贬低寄予信赖的部属。张很难得对阵内的说话态度露出苦笑：

    “……‘黑蛇’有动作吗？”

    “还没吧。其实这只是直觉。”

    “我由衷希望直觉正确。”

    “真不理性，不像张部长的个性。”

    “这是误解。我不会偏袒理性与非理性，只是有所区别。”

    这次换阵内苦笑。然后张开始走下楼梯，阵内则跨上一段阶梯。

    “张部长，有件事想拜托你――”

    “我会尽可能早点释放葛城边边子与朱鹭藤早纪。”

    不等阵内说完，张已经开口：

    “那少女也很不得了，‘义士’的长老听从她的话不加抵抗地被带走，甚至连‘银刀’也差点在总部大厅拔刀。”

    “你最后讲的那个家伙是笨蛋。”

    阵内心怀感谢地低头致意后，与张错身而过走上楼梯，伸手推开办公室的门。

    张则直接步下楼梯，独步于昏暗的银杏步道。

    然后听到背后传来类似欢呼的声音。

    张的嘴角微微一扬，但没有回头。他是，阵内也是――十分理解从今以后特区即将直接面对的严苛与残酷。

    2沙由香清醒时，周边已昏暗下来。

    一时还分不清自己在哪里，想起后便红了脸。这里是边边子住的老房子，自己在次郎带领前往的客房。次郎要自己休息，自己也坦率地休息了一会儿，似乎还睡着了。

    房子一片静悄悄。边边子好像还没回来，看时钟确认时间，竞已过了三小时，吓一跳。

    虽然没自觉，其实应该很疲倦吧。沙由香在漆黑的房间里发了一会儿呆，最后仍站起身找盥洗室使用。

    打开盥洗室的灯。

    看到镜中的自己，感觉十分凄惨。头发乱七八糟，妆也糊了，可能由于边睡边哭，连眼角也暗沉红肿。

    这是什么鬼样子？可是没有立刻打理的心情，最后沙由香用完洗手问后关上灯，便拖着脚步来到走廊上。

    这里原本八成是作为仓库的建筑。一楼堆积成山的纸箱与木箱原封不动，作为隔板划出空间；往里面定去，看来似乎是当作客厅使用，铺着地毯，放着电视、音响与组合架。

    褪色的沙发上有看到一半的杂志及游戏机，角落则摆设供三人使用的餐桌与椅子，一片随处可见的平凡光景。想到边边子、银刀及他的弟弟在这里生活，就觉得不可思议。

    “……还真是平民化。”

    沙由香迳自寂寥地笑着。

    “实在……看起来不像人与吸血鬼一起住的样子。”

    跟他们不一样。沙由香对羡慕起边边子的自己感到惊讶，从而垂下头：

    “……杰尔曼大人。”

    杰尔曼&#8226;克洛克受死亡诱惑着。

    “人行者”说的话让沙由香震撼不已。

    却无法否定。她比任何人都为杰尔曼着想，隐约察觉主人阴晴不定的内心深藏黑暗而虚无的冲动。正因察觉出来，便更加爱怜他的高贵与自由。能在他的身旁守护他的随心所欲令自己欢喜。

    然而想不到他的期望居然是死亡――自己的消灭。

    “……为什么……”

    沙由香的胸中沉淀着无比的悲伤。

    杰尔曼深藏的愿望对吸血鬼来说并不特别。正如“人行者”所述，存活太久的吸血鬼会失去生存兴趣，甚至可说无法忍受。这就是残存人性而青春永驻存活的吸血鬼之宿命。

    “可是……！”

    “他”是杰尔曼，是力量如此强大，比谁都自由不屈的杰尔曼&#8226;克洛克，为什么……

    沙由香双肩颤抖，抑制呜咽隐忍泪水默默伫立。

    等激动过去，等头脑恢复冷静后――

    “……错了。”

    她简短地低喃。

    是的，错了。杰尔曼的确很力量强大，活得很自由，但他的强及自由看得出喜悦吗？

    他总是说着――无聊――不是吗？厌倦日常生活，才寻求能引起任何兴趣的事物吧？求而不得，因此才逃进怠惰吧？自己曾经看过他打从心底愉快欢笑的时候吗？

    横卧在无人知晓的地下室，或是漫无目的地游走在街头时，杰尔曼在想什么呢？自己至今从未认真思考过这些事。

    一定得做些什么。    沙由香的眼中燃起疯狂的念头。

    就算违背主人的意思也无所谓，不能就这样让他受绝望与虚无侵蚀迷失。

    当然，沙由香知道这是夸张的妄想。他是已存活八百年而高傲的大吸血鬼，像自己这种小女子到底能有什么作为，沙由香有自知之明。

    即便如此，仍无法坐视杰尔曼的死亡。

    自己只是普通的人类，年龄也仅仅二十二岁，没有财力没有权力也并非特别聪慧。

    但即便如此，一定有能为杰尔曼做的事。

    忽然，脑中浮现住在这栋老房子而比自己年幼的少女。

    “……那女孩――”

    边边子身为调停员，面对圣、凯因及杰尔曼时是抱持怎样的心情呢？又是怀着哪种想法与号称“同族杀手”、恶名昭彰的吸血鬼共同生活呢？好想问问她。

    沙由香深呼吸一口气，硬是提振精神。

    “回去吧。”

    在这里哭也无济于事。还有“人行者”的事要处理，她不认为杰尔曼会有生命危险，但还是想随侍在侧奉献己身，就算不能提供助力，身躯里流动的血应该也能成为他的粮食。

    至少补个妆。念头一起找出化妆包，才发现手机有未接来电。

    并非来自杰尔曼，而是“夜会”的吸血鬼。还收到讯息，看完内容后，一开始她并不了解文章的意思。

    “……镇压小队出动？电视上……是什么事？”

    送来讯息的不只一人，八成因为联络不上杰尔曼才转而找上沙由香。无论哪封讯息都焦急迫切，感觉出状况异常。“公司”、事件、报导、杰尔曼不在、镇压小队、压制――她从这些零散的语句感到难以言喻的焦躁不安，而其中两组词语强迫她产生最糟糕的联想。

    事件？报导？

    “……该不会――”

    沙由香抬头寻找电视遥控器。

    按下电源。

    甚至也不需要找专播新闻的频道，因为所有电视台都在播报这则新闻。

    看着画面上熟悉的街道，沙由香的美丽容貌渐渐失去血色。

    BBB

    街上比平常还喧闹。至于原因，从街头的大型电视就能明白。

    杰尔曼仰望镜头捕捉的画面，眯起赤红双眸。

    “……那个男人……”

    是前天晚上边边子追逐的吸血鬼。半身染血的年轻吸血鬼傲然挺立于一群陷入惊慌状态的人类中央。没有逃跑或躲藏的理由――他全身上下如此述说着。

    “……是吗？曝光了啊。”

    杰尔曼极度冷淡地理解这个现状。

    也没什么好吵的。这是预料中的当然状况，是至今为止的特区太过异常了。

    停步注视新闻的下只杰尔曼，众多行人表情凝重地因凶恶吸血鬼的暴行倒抽一口气。杰尔曼再次戴上毛帽遮住视线，背向播报员悲怆的评论，然后独自从专注盯着画面的观众群中静静离去。

    他衔着烟，以视经引火点燃，也不介意身于人群中。为了避免人类起疑连琐碎细节都要小心翼翼，他已经长期感到这种行为没有意义，就算慎重行动，他也不觉得――也感觉不到最后所得安全性与便利性的程度有多重要。

    杰尔曼S地一笑。

    那名吸血鬼的表情还真棒。明明只是个年纪尚轻连话都说不好的雏子，他却很羡慕那名吸血鬼，银弹射穿心脏化为灰烬――甚至连这模样也让他感到微微欣羡。

    “最后的一人……啊。”

    “人行者”说的话不能全面尽信，但在那种场合，说真话最能达成他期望的效果。更重要的是，杰尔曼自身的“血”诉说着“人行者”所言为真。直觉唯独在这种事上莫名准确。

    “血”。

    杰尔曼白晰的美貌因自嘲而扭曲变形。

    忘了什么时候，自己也曾对小太郎讲述何谓“血”的引导。笑死人了，自己已经有数百年之久没听过自己血统流露的“血”之声。

    以前不是这样。过去的杰尔曼顺从“血”的指示而生，从未对这件事抱持疑问。曾经不分昼夜投入符合“斗将”血统的斗争，也曾在各地流浪甚至忘却岁月流逝；曾为了安抚饥渴而接近人类，也曾一味贪婪嗜血。看过许多事物，了解许多事物，大部分却也遗忘在漫长的时光中，朦胧地相信吸血鬼就是这样的生物。

    是从何时开始呢？有一次，杰尔曼发觉自己已经好几年感觉不到自身“血”的指引。

    一开始还不怎么留心的事实，经年累月后变得明显又沉重，终于抑止杰尔曼的脚步。要活就要动――深信这一点的他不动了，他已经被剥夺动的意义。

    如此一来，遗忘的波涛毫不留情地袭来。杰尔曼至今依随“血”的指引而生，他如此相信，但这种东西真的实际存在吗？血统的“血”有这种意志吗？会不会他只是擅自曲解记忆中远古以前长老所说的玩笑呢？

    杰尔曼除了转化最初几十年，一直以来都独自生存着。“血”的引导或失去指引全都是他一人的问题，他单独一人度过看不见出口的时光，累积着无聊。世界逐渐褪色，心也停止再次跃动。

    不过并不完全――就像察觉“人行者”的言论是真的，濒临危机之际，“血”也会给他建言，因为这是他所流的“斗将”之血，只有置身于危险时才能想起过去的指引。

    所以，在灰黄光阴中受折磨的杰尔曼只对危险反应敏锐。然而能让他这种吸血鬼感到真正危险的事不多。瞻寒心颤让魂魄麻痹的危险、能毁坏时间牢狱的危险，这对杰尔曼来说感觉比世界上任何宝石都还要珍贵且美丽闪耀。

    就像他孑然一身站在西藏拉萨时，他的同族――其实是已经三百年不见，流着“斗将阿斯拉”之血的吸血鬼在那里等着他。

    而且，他也与杰尔曼受到相同的渴望所扰。

    “……才十年啊……”

    杰尔曼的双眸在鲜艳的色调下变得宛如透明。

    与血族重逢的杰尔曼在实现彼此的愿望后又独自被留了下来，在那之后，他内心怀抱比以前更加庞大的空虚。

    于是，为了找寻“某种东西”而来到特区。

    杰尔曼突然停下步伐，叹了一口气。

    “……你打算跟到什么时候？”

    不知道在对谁说话，擦身而过的路人都表现出一脸疑惑。

    只见一名男人脱离来往街头的人群走近杰尔曼身前。这人穿着朴素的双排扣大衣，却隐约看到里面的镇压小队制服。

    褐色肌肤与锻链有素的躯体，令人联想到军人的紧绷容貌，他正是镇压小队的代理队长――巴得力克&#8226;榭立邦。

    他表情紧张地对特区最危险的吸血鬼开口：

    “……杰尔曼&#8226;克洛克，看到新闻了吗？”

    “看了。真难看，‘公司’也到今天为止了。”

    “……并不会。这次的事件令人遗憾，但‘公司’今后仍是特区不可或缺的存在。”

    “是吗？那就多加努力吧。”

    杰尔曼以意兴阑珊的口吻说完，打算继续往前走。巴得力克却拦住他，额头的涔涔汗水闸明光是这个举动就需要多么了不起的勇气。

    杰尔曼冰冷地盯着他：

    “……这是做什么？”

    “‘公司’发布对居住于特区吸血鬼的戒严令，希望以后你尽量不要外出。”

    “……我怎么不记得有签订那个协约？”

    “这是对‘全部’吸血鬼的命令，跟是不是协约血族没有关系，‘夜会’当然也是。”

    “那就别把我算进去。”

    杰尔曼干脆地回嘴，但巴得力克仍不让他走。

    宛如红宝石的眼眸半眯，残忍无情的视线贯穿人类：

    “……你想成为第二个牺牲者吗？”

    “请谅解，杰尔曼&#8226;克洛克。你不会不明白现在是什么状况吧？那个名叫罗摩斯的吸血鬼说到底是个例外，事到如今……若只有他一个还能处理，也必须这么处理。现在最必须避免的就是发生第二起事件！”

    对巴得力克拚死命的哀求，杰尔曼以凡是看到都不得不战栗发抖的绝美冷笑回答：

    “不明白的人是你。他才不是例外，而是‘第一个人’‘恰好是他’。无论再怎么防备都一定会出现那种家伙，这就是――”

    杰尔曼视线一柔，战栗的冷笑转为连男人都能诱惑的嫣然一笑：

    “这就是所谓吸血鬼的‘血’――应该吧。”

    杰尔曼无视巴得力克，继续往前走。巴得力克抱着必死的觉悟伸手打算阻止他――

    “……呜！”

    伸出来的手臂却像被水泥固定般动不了，是意念力场。这只是一瞬问的过程，杰尔曼悠悠远离巴得力克。

    几名人类顿时于周围人潮中逆行，开始尾随杰尔曼。他们大概也旁观着代理队长协商。

    但又不能在公开场所使用硬性方式，再说对方也不是使出强硬手段就会有用的对象。

    “……这么一来，接下来出现的会是……”

    杰尔曼搜寻周围的气息，发现正如预料的反应而窃笑。

    这算危险吗？

    不，无聊透顶。即便如此，比起就这样带着镇压小队游街有意思多了。

    杰尔曼并未改变步调，彷佛散完步后去一下便利商店似地，轻松地变换前进方向，从大道转进岔路，接着又深入巷弄，往人烟稀少的方向前进。

    周围的动静增加慌张，因为待命的镇压小队正在替换装备――八成是对古血装备。感受到夜气中人类血液散发的肾上腺素，嘴里的獠牙开始蠢蠢欲动。

    穿出巷弄来到大楼围绕的空地。只有一盏路灯，背对的墙面点缀着少得可怜的灯泡。

    表情紧张的凯因&#8226;渥洛克就站在灯下。

    两名古血进入空地的同时，镇压小队也完成包围周边的行动。大楼窗台、屋顶都露出不少枪口，不用说，瞄准的对象是穿戴黑色毛帽与运动服的少年。

    杰尔曼毫不关心针对自己的枪口，只是觉得好笑似地看着表情险恶的凯因。

    “嗨，渥洛克家族的。”

    “……杰尔曼，请离开这里。”

    凯因痛苦地说。杰尔曼哼声发笑：

    “平常的气势哪里去了？今晚你要陪我玩玩是吧？”

    “特区现在是什么状况啊？为什么你不能理解？”

    “我有啊。特区也没什么不一样，唉，只是变得稍微诚实了些。”

    “杰尔曼！”

    凯因大喊，随后杰尔曼的意念力场炸裂。

    凯因是在圣战活跃的强大吸血鬼，在纯粹一对一战斗下是连次郎也无法对抗的对手。

    但是他却无计可施地被炸飞，别说闪躲，甚至对攻击也反应不过来。

    但在被弹飞后还是立刻以意念调整姿势，着地后摆出防备。

    他的表情一脸懊悔。并非担忧自己的生命，而是想着杰尔曼若在特区内发狂会怎样？他恐惧着这件事。

    在看穿凯因内心的前提下――

    “不好意思啊。”

    杰尔曼对凯因说：

    “今天正好心情不错，让我继续吧。”

    小型火焰炸开，瞬间照亮空地的黑暗，是继承自“斗将阿斯拉”血统的视经引火。

    这是仿佛准备运动般的小动作，但杰尔曼的火能轻易烧尽吸血鬼力量来源的血。

    咬紧牙根的凯因脸庞染上悲壮的觉悟，杰尔曼则露齿一笑。

    雪白獠牙从吸血鬼们的唇问缓缓现形。

    BBB

    “公司”总部就好比在暴风雨的正中央。

    送来的每一份报告全是让人不想承认的内容。世界各地的电台都播放着特区的画面，而“公司”的人滴水不漏地加以侧录，同时一味脸色发青地狂奔。

    他们即便如此还能不失去分寸，是因为有尾根崎三鹰在。

    他坐在第一情报管制室的席位，不为所动地一直听取连陈述者都避之唯恐不及的报告。

    即使是他也脸色恶劣、宛如死尸般毫无血色，但眼底的灯火并末动摇，对周遭的人们显示他坚定的信念依然健在。

    由于有他下达指示，部下才不会被冲击打垮，埋头于现行的应对行动。

    特区已经受“伤”了，然而并非致命伤。他们还能如此相信。

    所以他们不晓得尾根崎内心的苦恼。吸血鬼的曝光，比任何人都感到深刻冲击与沉痛的就是尾根崎本人。

    “……到此为止了。”

    尾根崎吐露着真心话而未让人听见。这是伤痕累累，血淋淋的独白。

    一直以来的特区与“公司”不得不在此结束。随状况推进发展，再也无法回到从前。无论如何都必须维持特区的和平，但和平的形式本身却会大幅变貌。

    镇压小队的报告就在这时候送达。

    与“夜会”的杰尔曼&#8226;克洛克接触，接触之际委托凯因&#8226;渥洛克支援。

    报告的内容到此完毕。并非请求准许，而是既定事项。既然看不出杰尔曼有遵从戒严令之意，也别无他法。这是现场的判断，也是很现实的状况。

    尾根崎也认同这个判断。

    他知道小队的优秀性，不但如此，也承认小队的判断正确。

    换句话说，镇压小队也有办不到的事。

    若要对镇压小队要求办不到的事，就需要他们以外的力量。

    “……不得已……啊……”

    特区的变貌。尾根崎彷佛听见这句话，如此低喃着。

    3

    这栋是“公司”总部座落的高楼大厦。就在大厅旁的出入口外，次郎与小太郎正在等待受审的边边子。

    次郎双手插在裤袋，轻巧地坐在花圃矮墙上，一脸前所未见的险峻表情凝视半空。小太郎则蹲在哥哥脚下，脸颊埋进环抱的双膝中。

    兄弟两人如此毫无对话地度过神经紧绷的时光，十分难得一见。

    次郎说了好几次――

    “够了，你回家去。”

    但小太郎却没听进去。次郎也无意勉强弟弟独自回去，结果便像这样等候边边子出来。

    他其实想去现场旁听，应该也没有不能这么做的理由，不过钤介不答应次郎的恳求。

    “现在别刺激总部，他们也有他们的极限。”

    铃介会以监察部职员的身分旁听边边子受审。如果没有他，次郎便不会忍气吞声。

    安静却焦躁难耐的时间流逝。

    终于，次郎迅速看向门口，小太郎也随之抬起脸庞。

    “小边边！”

    小太郎大喊。走出大楼的边边子看到小太郎后，露出无力的笑容。

    而看到边边子表情的瞬间，次郎感到内心一阵刺痛。

    为什么像她这样如此有活力的少女，非得拥有如此痛苦的回忆？他感到莫名的愤怒，还有后悔。

    “小边边，不要紧吧？”

    “……嗯，谢谢，小太郎，也谢谢次郎，让你们久等了。”

    边边子一脸苦笑，很不好意思地道谢。但是在一如往常的言行举止下，她拚命撑住似乎随时都会崩溃的自己。次郎轻而易举地了解到这件事。

    早纪也跟在边边子身后出现。不愧是她，看起来比边边子坚强多了。不，正是为了边边子，她才要表现出坚强。“终于结束了。”她对兄弟两人报告。

    “情况如何？”

    “追根究柢。这也当然，不过老实说幸好有钤介大人在。若没有他在场，应该到凌晨都不会被放出来。”

    “事到如今，怪罪你们两人没有意义。”

    “……或许，但若不这么做，他们似乎就会迷失自我，毕竟总部现在……非常乱。”

    早纪说着，回头看向方才定出来的大楼。

    公司总部位处最上方的五层楼，如今仍灯火通明，正在竭尽最大限度努力以将特区所受的创伤减至最低，这与想捞尽大海海水的行为没两样。从早纪温柔的话里，听得出想象他们竭尽全力的意志。

    “而且――”

    边边子声音低哑地说：

    “也并非没有意义，因为是我的错。”

    “――边边子，这就不对了。”早纪语气锐利地说。

    “可是――”边边子以随时都会溃堤般的声音颤抖地应道：

    “要是我处理得更好一点……两人都不会死。”

    边边子的话让早纪语塞。只是她的表情露出与现在的情况稍有不符的惊讶。

    边边子非常理所当然地说“两人”，指的当然是罗摩斯杀的人类与灰化的罗摩斯本身。

    可是现在无论问哪个“公司”的人，肯定都会回答“牺牲者是一名”。谁会哀悼引发事件的吸血鬼之死呢？

    “边边子。”

    次郎取代静下来的早纪对边边子开口。

    边边子的视线与次郎交错。看穿她澄澈无垢眼眸深处的求救，次郎温柔地点头。

    然后严厉地说：

    “你或许确实犯了错，至少你没有采取最佳的行动。”

    “――怎――”

    边边子瞪大眼。次郎缓慢地，一句一句地说进她内心：

    “但这不只是你的错。而是我的错，是小太郎的错，也是早纪的错。我有说错吗？”

    “……可是……”

    “‘公司’一直持续犯的过错、特区内含的过错、人与吸血鬼关系中无可避免的过错、说起来也是将我们黑血混入人类世界的神的过错。并非是为了模糊责任才这么说，而是比你活得更久而学到很多的我的意见。”

    “…………”

    次郎以沉稳的声音，让嘴唇颤抖且全神贯注凝视自己的少女听清楚：

    “说什么都是自己的错，这是多大的误解？让你一个人扛起责任，或让你一个人负责都不对，而且也不能解决任何事。这并非如此简单的问题，而是所有涉人的人都要认真思考想出答案的问题。”

    次郎由衷地说，而这应该也是事实，边边子他们日夜面对的就是这样的问题。

    “所以，边边子，请不要自己承担一切，就算你这么做也不会有人因此得到幸福。”

    “次郎……”

    凝视次郎的边边子频频颤抖，眼睛湿润却憋住呼吸，拚命忍住眼泪，揪紧制服裙摆。

    “……小纪。”

    小太郎牵起早纪的手&#8226;早纪赶紧出声说：“我们先走了――”离开两人身边。

    边边子没多加留心而开始控制不住情绪。

    “次郎……次郎……我……”

    “是。怎么了吗？我会好好听你说。”

    次郎从旁撑起边边子的肩膀。真是纤细而不可靠的肩膀，次郎的笑容更添一份温柔。

    边边子倚着次郎：

    “次郎，我太志得意满了。最近工作情况很顺利，忙碌但充实，被相关的人们感谢，感觉奸像什么都能办到，觉得我已经能完全独当一面。部长被调动时我也想，既然这样我要做些什么，‘公司’的乱象跟我没关系。”

    “哈哈，还真是有气概啊。”

    “才不是，我笨死了，什么都不晓得，都不知道自己从事的工作是多么重要的事情。危险――真的很危险，若发生了什么事会造成很多人的麻烦，而且无可挽回，我都不知道。”

    边边子的指尖用力捏住次郎的衬衫。也许不想被看到表情，边边子低头将前额贴住他的胸口。仿佛一吹就会飞走的身体深处，血液闪耀红光逐渐增强鼓动，如同边边子的感情。

    “我是笨蛋，我…我到底做了什么……！”

    边边子再也忍不住地冒出悲恸感叹。

    揪紧的指尖彷佛断线般失去力气。次郎慌忙撑住边边子，轻轻抱住快要倒下的她。

    边边子的哀伤从悲伤的哭声随即化为哭嚎，像个孩子一样声嘶力竭地嚎啕大哭。次郎无言地任她哭泣，只是稍微在搂住她的手臂上施了点力。

    说起来，他发觉很久没看到边边子的眼泪了。

    一年前明明还是个爱哭鬼。

    边边子终于止住泪水。次郎等她冷静下来，再度开口：

    “边边子，你认为调停员最必要的资质是什么？”

    “……咦？”

    倾倒出一切情绪后，边边子变得心不在焉，不了解次郎的意思而双眼通红地仰视他。

    美丽的眼泪。次郎想着，装出煞有其事的语气说道：

    “我想应该是――多管闲事。”

    “多…多管闲事……？”

    “是。并非配合这情况的临时念头，这可是有历史典故的喔。”

    前言说毕，次郎缓缓地继续：

    “说起来，谁与谁为了什么而争吵都是当事人的自由，轮不到别人插嘴吧？不过，在吸血鬼与人类的情况下，若缺乏对当事人的正确知识，就更无法顺利调解。虽说因此才需要调停员，但基本的本质上还是多管闲事。若因缺乏知识而使情况变得险恶，结果当然是调停者的责任，然而刻意去背负不算少的责任还为他们贡献力量的理由，就是因为无法放手不管，真的是多管闲事吧？可是结果这其实是担任调停员一职最重要的根本。”

    边边子不晓得该对次郎轻描淡写的叙述做何反应，也不知道那是开玩笑还是真心话。

    次郎呵呵一笑：

    “当然，多管闲事也不全是令人开心的。毕竟也有很多不想要他人介入的情况，也有调不调解都无所谓的状况，因为不管再怎么多管闲事，能解决问题的只有当事人。懂吗？‘调停员的立场是在一旁守候，提供协助’。而且，还得接受当事人做出的结论。”

    “…………”

    边边子眼睛大力一眨，泪湿的眼眸映出次郎的身影，握住他的指尖也恢复了一些力气。

    “这次的结果非常惨痛。但是，选择如此结果的是那名人类和罗摩斯。边边子，你恨那两人将一切努力化为乌有吗？”

    边边子频频摇头。次郎对她重重点头：

    “那么这样就足够了。这是调停员必要的第二种资质，‘不怨恨任何人’。边边子或许还不能独当一面，却仍是称职的调停员。”

    若憎恨人，就不能胜任调停员。

    这是她的长官不厌其烦地对未成熟的部属教训不停的话。

    “次郎，这是你想到的话吗？你刚才说什么历史典故对吧？难不成……”

    只见次郎露出很像他的风格――以及他的老友偏好的――不怀好意的笑容开口说道：

    “你知道协调吸血鬼与人类的关系，也就是‘调停’，最早发生在怎样的情况下吗？”

    “咦？”

    “地点在香港，当事人是只有一张能说善道的嘴还染了一头紫发的年轻小子，另一名是个非常优秀的好青年吸血鬼。年轻小子明明只是个小孩子，居然来搭讪好青年的女伴，温厚的青年也被他的态度惹火，而另一方面女伴也想制止奸青年，而引起了一点骚动。然后当时又出现一名男人说着――好了好了，介入这件事，结果骚动变得更大。到最后，所有人都逃离了那个地方。回想起来，这就是后来插嘴男人的目的吧。”

    边边子哑然无语地瞪大了眼，嘴巴无声地动着，手指指向次郎：

    “难道……咦？那……”

    次郎在手足无措的边边子面前摆出难得一见的表情，这是在香港――在仍维持百年之夜时候的表情。

    “就是十年再多一点前的往事啦。如何？如今那厚脸皮男人的计画正袭卷全世界而成长，边边子也是其中一人，其它参与者也多到令人惊讶。让活了百年的吸血鬼加以评论的话，就是实在不能小看人类。”

    次郎笑着，边边子的惊吓尚未冷却。

    “你为什么没告诉过我？”

    “抱歉，实在没有提出来的时机。”

    “怎么这样……都已经一起生活一年了！”

    “哎呀，算了嘛，边边子。我现在的伙伴不是他，而是你啊。”

    边边子为之语塞。她理解了――次郎与阵内以前的关系。她的护卫与长宫在香港联手并肩作战。

    跨越吸血鬼与人类的壁垒。

    而这次换她……

    “‘银刀’的搭档是阵内章吾，可是望月次郎的搭档是葛城边边子。两人类型不同，却都是优秀的调停员，我真是幸运的吸血鬼。今后也请多多指教，边边子。”

    这句话似乎直达边边子的心底。

    柔软的力量穿透她的身体，就算次郎移开手臂，她也能以自己的脚稳稳站定，红血的光辉如今炫目不已。

    吸血鬼不会成长，但人类会。次郎无意识地以自己的话夺走了才开始盛开的少女心。

    而边边子尚存泪痕的脸庞终于重见笑容――

    “谢谢。”

    她对他说。

    次郎眯起双眼，手置于胸前弯腰致意。

    BBB

    片刻前除了绝望之外什么也看不到的状况，就像不存在一般。

    “……请在这里等我。”

    抵达‘公司’办公室的时候，边边子对次郎与小太郎如此说道。

    兄弟顺从地点头。早纪担心地看向她，但次郎对她再度点头，并没开口说话。

    边边子将两人留在外面，打开办公室的门。

    室内热气接触肌肤。办公室的人们发现边边子与早纪后露出一脸吃惊的表情，但并未多说什么，只是默默点头。

    边边子回以点头致意，笔直穿进走廊。

    途中，与冲向外面的调停员错身而过，他们看到边边子与早纪也表情一变，却没人责备两人或拙劣地出口安慰。只有丢下一句“别在意”而离去的人、默默对他们笑的人、有力地拍她们肩膀一下的人――这种反应的人占大多数。

    大家的关切让人感激流泪。他们都明白，边边子的立场毫无疑问也适用在自己身上。

    步上楼梯走到二楼，再往里面走去。

    尽头处熟悉的门上挂着“调停部”牌子。边边子深吸一口气，紧抿起嘴唇推开门。

    办公室充斥大量人群的噪音，为了多少挽回延迟处理的状况，全员分秒必争地行动。

    但是一发现进入办公室的人是谁，一片吵杂宛如退潮而消散。

    室内的视线射向边边子。早纪掩护晚辈似地往前挺身，但边边子牵住她的手静静摇头。

    早纪是边边子的前辈，自认责任应该比她大。

    但罗摩斯的负责人是边边子，就算早纪是前辈，她也不会让出这个身分。早纪似乎也领悟边边子的意志，用力咬唇，迟疑一阵子之后让她走上前去。

    “学姊――！”

    细小的呼声打破寂静，是云雀。一看，只见她的眼角也有泪痕，肯定是为了自己哭泣。

    心地善良的晚辈让边边子充满感谢地微笑。

    接着，她缓缓前往办公室内部――部长席的方向。

    调停员都屏气凝神盯着边边子，但边边子的脚步很稳重。

    肩头尚存些微次郎的热度，他的心环抱她的身体，所以边边子不丧气。她抬头挺胸定近长宫坐镇的部长席。

    阵内不断对部属下达指示，甚至无暇坐在椅子上。看到边边子进办公室起便闭上嘴，站着等她走过去。

    “审问完毕了吗？”

    阵内声音沉稳地询问，边边子再度深吸一口气，然后吐出：

    “是，结束了。”

    “……是吗，辛苦你了。”

    “不会。”

    对话到此一度中断。边边子像是要摆脱沉默一般低头说道：

    “对不起，这次的事件我要负上最大的责任。”

    阵内并末立刻回应，只是细瞧自己部属的模样。

    “……你这么认为吗？”    “是，不过――”

    “不过？”

    “……就算竭尽全力，我不知道是否真能避免这次的事情发生。”

    边边子的说词让周遭人们议论纷纷，也有人露出责难的表情。

    但这些态度不过一会儿又改变了。冷静观之，这次事件发生最大的因素是不幸之偶然的持续累积，面对这些不幸，要一一筑起防线极度困难。最重要的是，这些问题的根本原因就是特区秉持的宿命本质。

    在吸血鬼与人类共存的前提下，不可能事先应对所能预先设想的一切不幸。任何调停员都明白这一点。

    “你的看法很正确。”

    阵内也赞同：

    “这种事件会发生的原因，从特区创立起就已经被决定了。而今天这件事因为‘义士皮库罗托提斯’的血统而引起，你要负的责任只有这一点。”

    “是，我知道。”

    “这样就好。那个血统的处置尚在保留中，你今后要为他们全力以赴。”

    “是。”

    阵内对边边子直接的回应轻轻点头微笑。

    周围流动起松了一口气的气氛。

    但还有下文。

    “可是部长，请让我问一个问题。”

    边边子的问句让阵内面露意外，停下准备回去工作的动作。

    “……什么事？”

    “部长说这次的事件是已被决定的。”

    “然后呢？”

    “下一次又该怎么办呢？像今天这样的事一定会再发生吧？”

    周围再度议论纷纷，这次不像第一次那样随即平复。

    现在“公司”职员只是拚命地收拾眼前的事态，会考虑到未来的只有尾根崎与张等极少部分的人。

    而其中也包括阵内。

    阵内声色慎重――

    “你怎么想？”

    “……我认为会发生，只要特区的本质不变，就一定会。”

    议论转为动摇。尊重边边子的意愿委托她报告的早纪语调慌张地说：“喂，边边子！”

    但边边子却不停下来，只是老实地丢出疑问：

    “大家都知道……部长刚才也同意，这次事件的根源就是特区的矛盾。我认为，只要不消除这矛盾，一定会发生相同的事。”

    罗摩斯的脸孔浮现眼前。他最后展现自傲的表情，与前天逃开边边子追逐的他非常不一样。无论如何，他很幸福，毫无疑问。

    人类社会不承认吸血鬼的兽性。但隐蔽所有黑暗，将他们的本质锁在牢笼中就是真正的共存吗？我今后能像以往怀抱热情与吸血鬼交涉吗？就算明知自己半否定他们的存在？

    不能。

    这是边边子毫无虚假的真心。

    既然如此，“必须对特区本身做些什么”，以与至今相异的手法。

    这不就是身为调停员的边边子的使命吗？

    所以边边子丢出真心话，想请教她的长官――身为她的监护人，也是她的导师的伟大调停员先锋――阵内：

    “我该怎么做才好呢？”

    边边子问道。阵内装做一副不在意内心惊讶――不，内心战栗的样子。

    “请告诉我，部长，我认为这样下去不行。可是该怎么做才是正确的呢？有没有什么答案？我不晓得，所以请教教我，从今以后――从今以后我――”

    边边子的视线明确地锁定阵内，包含蕴藏在他眼底的情绪。

    “我该怎么做才好呢？”

    4

    特区――第四区，处于工业地带且具有众多造船厂与工厂的此区，北端面向东京湾，填满水泥的区域上土地面积宽广，杂草覆盖，因吸血鬼出现所产生的骚动也未到达此处。

    面海的区域有一座系着报废渔船的栈桥，是附近居民制做的木制建物，但现在几乎已经无人使用。

    但是，在夜深人静的时刻，出现两名造访栈桥的人影。

    一名是下颚蓄薄须且头发向后梳拢，看似三十快进入四十岁的男性。

    另一名则是牵着他的手的年幼少女。

    “不过你真是的――”

    男人以与沉闷外观相反的轻浮语气抱怨着。会有不协调感也很自然，因为这男人正被吸血鬼“人行者”――萨札操纵着。

    “想不到居然真的一个人来到特区！若我再晚一点收到大姊的通知，事情就大条了啦！不对，哎呀，就算这样事情也已经十分大条了。”

    不论在哪种场合或寄宿在哪一具身躯，萨札的口吻总是我行我素，现在也不是斥责，而似乎只是真的很惊愕。

    “听好，小茵，我跟大家真的都很担心喔！不要莽撞行事啦，要答应我喔。”

    “……对不起。”

    华茵一睑无精打采地垂头丧气。身上的服装跟在广场引起骚动当时一样，只是少了被风吹走的草帽，也未遮住紫色的眼眸，而垂在背后的辫子宛如陈述着她的心情，在海风吹拂下摇摇晃晃。

    “我……无论如何都想帮上大姊跟你们的忙，我想我应该是最能感受到爸爸气息的。”

    “傻瓜，大姊可是疼你疼得不得了耶！你知道她对哥哥的态度有多大的差距吗？我可没骗你，我今天甚至觉得会不会透过电话被杀死！明明好歹也是个女性，那令人腿软的恶言恶语模样是怎样！而且那声调真是吓死人！更恶劣的是，她的毒舌还不光是用嘴说说，那个女人真的会将恐怖的辱骂转变为实际行动，啊啊，光是想就怕得我颤抖。对你的那种温柔要是能分一点给哥哥就――哎呀，离题了。”

    萨札在擅自兴奋后迳自反省，摸摸妹妹――身为姊弟偶像、排名最末的么妹的头。

    “总之啊，只要有你在就能成为我们的力量。这不是胡说，不只是大姊，我与其它人都这么认为。这很了不起耶，在之前的战役中敌方也有一个这样的人存在，要说谁最棘手，其实是那个人最棘手。如果她没有发生那种事，圣战就会更早结束了&#8226;但这次对我们有利，因为我们有胜利的气华茵’。”

    萨札对华茵微微一笑。

    可是华茵的心情却很复杂。兄姊们常常对她聊起香港圣战的事，这也当然，那场战役是兄弟姊妹集结的开端。

    但华茵那时不过是刚出生的婴儿，一点也不清楚当时的事情，只有她自己不晓得成为兄弟姊妹凝聚核心的事件。

    不仅如此，后来依照跟亚弗里问出来的――为了保护幼小的自己，哥哥达尔&#8226;汀不得不离开战线，因此造成战力下降而成为圣战的败因之一。这实在令她难以忍受。

    但是，难以忍受而来到特区的结果，反倒又让大家乡费一番心力，那就没有意义了。华茵忍住自己的任性，坦然听从哥哥的话。

    “……对了。”

    “嗯？”

    “谢谢你，哥哥。哥哥来广场的时候我好开心。”

    华茵仍牵着对方的手，抬起头仰视兄长如此说道。

    于是萨札好像遭受电击似地停止动作，频频颤抖，接着感动至极的样子一把抱住华茵：

    “啊啊！怎么有你这么奸的孩子！我奸想让其它人都去⑽业闹讣坠概莸牟瑁≡偎狄槐楦我听？再说一次‘谢谢你，哥哥’？”

    “哥…哥哥……胡子扎得我好痛……”

    华茵有点气玩闹的哥哥。哥哥疼爱她让她开心，但总是不同的模样实在难以习惯。

    就在这时――

    “喂，别对我可爱的妹妹做出没礼貌的举动！”

    “你少罗嗦，马贝里库！小茵可是我的妹妹！”

    声音从大海方向传来，一艘船正驶近栈桥。

    驾船的是一名令人感觉软派的瘦弱青年，有一头茶色鬈发与鸢棕色双眼，他正是九龙王直系九姊弟的第六位――马贝里库&#8226;班克。

    “好了，马贝里库，别要嘴皮子，再靠近一点，不然小茵上不了船。”“吭~饶了我吧，因为‘结界乙的影响，我已经很虚弱了。”

    马贝里库一脸情何以堪。不仅华茵，萨札也溺爱其它兄弟姊妹，唯独他例外。两人可说是兄弟姊妹间的阴谋策划人员，曾执行种种诡计，因此两人对彼此也毫不客气。其实就萨札的情况来说，以马贝里库为对象发泄来自大姊的不合理待遇的倾向也很强。

    可是马贝里库说已经到极限可不是骗人。虽然要着嘴皮，但其实一脸发青。基本上他并非顽强不屈的青年，感到痛苦或疲劳就会显露在表情上。

    “呆子，小茵也一样啊，离开这个‘结界’时也会引起反应，想到等一下小茵在船上要承受的疼痛……”

    “没关系的，萨札哥哥。”

    华茵说着，不客气地拉住萨札的手。

    “什么没关系，小茵――”

    “有个亲切的人‘邀请’我去吃晚餐喔。”

    华茵说完放开萨札的手，迅速地跑过短短的栈桥跳上船舶，洋装裙摆精神奕奕地飞掀，然后在两名愕然无语的兄长面前漂亮着地。

    特区有圣铺设的“结界”，虽是阻碍“九龙的血统”来往的结界，对混血儿华茵却未产生明确效果。而且如果曾经被特区的居民“邀请”，只要圣未重新张设，“结界”就会失效。

    “马贝里库哥哥，谢谢你来接我。”

    “啊…啊啊……当然会来啊。可是还真令人惊讶，到底是被谁邀请的？”

    问完，华茵神色一暗。马贝里库立刻察觉――华茵说是“亲切的人”。华茵有着人见人爱的个性，所以他人对她亲切并不奇怪，但这份亲切却有个重要的前提，马贝里库很清楚是这个前提折磨着心爱的妹妹。

    另一方面，留在特区的萨札钦佩不已。

    “好厉害喔，华茵，这样一来以后就能更轻松地来特区了！我这阵子还会在这里，下次就我们两人一起去玩吧。”

    “……我要跟大姊报告这件事。”

    “啥？马贝里库，你这家伙……！”

    华茵看着兄长的你来我往而咯咯笑了起来，然后想起重要的事，两手围成扩音器的形状对站在栈桥的萨札大喊：

    “我忘了一件事！萨札哥哥！有件事要告诉萨札哥哥！”

    “怎么了？如果想找草帽还是算了，再帮你买新――”

    “我好像知道爸爸的所在地了！”

    这一瞬间，萨札与马贝里库停下手上种种动作。

    “我刚才说的邀请我去吃晚餐的人，虽然只有一点，可是‘身上带着’爸爸的气息。一开始见面的时候感觉最强烈。那个人在那之前待在第五区，说是下班回家，所以应该就是在‘上班地点的附近’！”

    妹妹的言论让兄长瞪大眼睛。“真…真的吗？华茵？”马贝里库声音颤抖地确认，华茵肯定地点头。

    萨札一时之间动也不动。冲击过大，让他甚至忘了操纵肉体。

    然后，突然开始大笑。

    高亢的笑声，这是让弟妹也不禁吓了一跳的恐怖隆隆声响。

    这股破坏声带的声音，是只有操纵别人的他才可能发出的声音，也正是姊弟中存活悠久岁月――就连卡莎也不晓得真正有多久之漫长岁月的――古代大吸血鬼的真实声音。

    萨札双手大张，眼中闪耀着非人类的怪异光芒。

    “华茵！华茵……华茵……华茵！我们‘胜利的华茵’啊！你果然是我们最棒的战力！我立刻去确认你的情报！”

    “哥哥……”

    华茵吃惊地瞠目结舌。强大的力量波动让她的身体微微颤抖。

    可是很快地，喜悦与成就戚充满小小的胸膛，能实现家人的愿望正是她的心愿。

    “马贝里库！”

    “是…是！”

    “召集其它姊弟！我的计画已经确定，父王的复活已不必等上一年！”

    马贝里库点头接受萨札的指示。兄长难得露出本性，第一次看他显露到这种程度。

    马贝里库在染上九龙之血以前，也是活了相当岁月的吸血鬼，传说的吸血鬼“人行者”

    的大名几乎已听到生厌。受到他下达的指令，让自己感到战栗一般的兴奋。

    萨札的大声呐喊直达天际：

    “终于来临了！分出香港胜负的时刻来了！为了吾父――九龙王的荣耀！”

    BBB

    胜负几乎在瞬间分晓。先出手的是凯因，但他前进一步打算踏出第二步时，杰尔曼刹那问拉近距离出现在他眼前。

    几乎只靠反射便击出的拳，杰尔曼稍微屈身便闪过，接着在对方拳出尽之前伸手一拂，对方的身体便浮向空中。与该动作同时身体一弯，下一刻足跟便落在对方身上。

    凯因的庞大躯体就像开玩笑似地飞起来，在撞击墙壁前便以意念力场强制停止。杰尔曼如飞箭迅速逼近后提拳朝下颚一钩，让凯因飞舞至半空，手接着如鹰爪般扣住他，随手――可是力量惊人地朝地面撞击。

    大地撼动，也震撼了包围在外的镇压小队的精神。这期间，凯因甚至无法稍微抵抗。

    杰尔曼放松力气后，双手探进外套口袋拿出烟，点火一吸，然后手又放回口袋，维持这姿势以脚尖踹着凯因――

    “站起来。”

    他简短地放话。

    凯因起身，但凯因本人比谁都有自觉，胜负已定。

    然后，单方面的打斗开始了。

    过了五分钟。

    真是宛如风暴的五分钟。

    “呃！”

    在空中交错的凯因口吐呻吟。杰尔曼顺势踩上才闪过的踢腿，往凯因脸颊送出一拳，凯因再度以急遽的速度坠落大地。

    不久也着地的杰尔曼双眸闪耀，赤瞳里不明确的焦躁神色浓烈，为他的凶暴火上加油。

    凯因摇摇晃晃，好不容易站起来，脸庞因敌人远超乎预料的力量而惊愕。

    旁观战斗的镇压小队也一样惊愕，他们因实在不可能插手的状态而僵在原地。正面对决完全没有胜算――凯因自己曾说过，但无法想象竟然一面倒到这种地步。

    凯因惨不忍睹，全身伤痕累累，好不容易才站起来。猎鹰般的双眼肿起，遮住了右眼的视线，断裂的左臂尚未恢复而无力下垂，头发凌乱，西装也破破烂烂。

    至今为止，凯因也曾多次与镇压小队联手作战。面对古血之流，只靠镇压小队难免苦战之时，身为协约血族的盟主就会助小队一臂之力，而所有战役均获得胜利。镇压小队的队员非常清楚他是多么强大的吸血鬼。

    而凯因在杰尔曼面前就像手无缚鸡之力，他还活着只是因为杰尔曼不杀他而已。杰尔曼未曾用过视经引火，特地以凯因擅长的体术为主要攻势对决，而结果却是如此。

    凯因是“魔女摩根”血统的吸血鬼，他的另一个特技就是继承自血族的魔术。

    可是――

    “又是那招啊？”

    顿时，凯因下方就像被看不见的铁块垫着，身体受到冲击，单膝被折断。

    凯因也以意念力场趁隙不断攻击，却被杰尔曼一一制住。即时查觉攻击的气息――或者是在攻击“之后”被杰尔曼放出成倍力量的意念回击，意念的施展量非比寻常，如此的力量差距下，多少技巧都毫无意义。

    即使如此，凯因在藉由吸血鬼的痊愈力治好左臂伤势后，再度摆出架势调整呼吸。

    此时，镇压小队的狙击手开枪了。银制枪弹射向杰尔曼，他一动也不动，仅以视线看向来弹方向，弹头便燃烧殆尽。反应速度不用说，即时捕捉高速进逼的子弹，而且加以毁灭的威力还只集中在那一点，精准度非常卓越。

    狙击也无法制造机会，但只有趁这时机才能出手。凯因踱地，獠牙大张冲向杰尔曼。

    以意念牵制，出拳攻击，然后由拳转肘再一记拳。流畅的组合，但杰尔曼面不改色地闪躲。他因半吊子的战斗而焦躁难耐，但仍本能似地半眯起赤瞳，透彻地观察凯因的动作。

    看出敌人闪避的位置，凯因横向扫腿，杰尔曼跳向空中收起双足避开，就这样以意念力场停滞半空，甚至不用闪过凯因的连续踢击而直接越过。

    同时踢腿出击。    、

    随意探出的脚尖宛如魔法般袭向凯因的后颈，凯因的肩胛骨顿时碎裂，未因此消失的冲击使他的庞然躯体飞出。如此景象不断重复。

    凯因一时片刻动弹不得，当然，镇压小队也无法进行攻击。杰尔曼默默无语地站着，看着凯因在视野中蹒珊地立起身子，竭尽全力站起来――

    “……真慢。”

    不禁骂了一句。

    凯因的健斗值得赞赏。杰尔曼心里某处也如此认定，但这焦躁仍难以忍受。真滑稽――

    明明从一开始就明白凯因对自己来说算不上“危险”，这么一来不就像扮家家酒？

    “可恶！”

    杰尔曼焦躁到踱起地面，他无法停止如外表年龄般的行为。

    想把内心的某种东西斩断，然而明明切掉就能轻松，却怎么也切不断。长期忘却的情绪降临，绝望、漆黑的虚无，像要吞噬杰尔曼似地袭来，那是无论怎么施展劫火也无法获得光与热的虚无，甚至也无法以这种虚无为敌作战。

    但，这就是现在的杰尔曼。平常这种虚无只有薄薄一片，杰尔曼的世界便是由这片虚无形成。快发疯了，好想将一切所见之物从头到尾破坏殆尽。

    然后他忽然想，就这么做吧。

    这么做有什么不好？要先将这虚无完全烧尽，还是先让世界沉入火海，再将自己的身体烧毁？无论哪一种都无所谓，他打从心底觉得怎样都好。只要能减少这种焦躁，他――

    “别白费力气了，杰尔曼。”

    凯因开口说道，杰尔曼瞪大眼睛盯着他。

    “这挣扎是徒劳无功的。只要你还是你，这种虚无就会永恒持续地缠绕你的身躯。为什么你觉得听不见‘血’的引导？如此有力量的血族为什么会濒临灭绝？答案只有一个，因为消灭正是‘血’的意志，因为这就是‘斗将阿斯拉’血统的命运。”

    “你――！”

    这一瞬间，杰尔曼才认真起来。全力征服距离的概念，以火焰蔓延的速度攻击凯因，指尖以摘下心脏的手势掠过凯因的躯体，血花盛开，喷溅在杰尔曼的白晰肌肤。

    当上方传出呻吟声时，杰尔曼才回过神。凯因早已无法说话。

    只是幻听――不，是他自己的声音。

    杰尔曼的狂气散去。凯因倒地，红血从俯卧的身体下方扩散。杰尔曼凝视自己的手，凯因带着暖意的血黏腻地沾附。杰尔曼紧握住手，像要融入自己的血，撩牙外露咬紧牙根。

    还是斩不断。

    虚无毫不动摇。

    下一刻，杰尔曼吃惊地仰头向上。

    抬头是一片被高楼围起的四方形夜空。屋顶上娇小的人影背着夜空而立，到刚才都没有气息，应该是瞬间现身在那里的。

    镇压小队中有人因赶来的援助发出欢欣之声，然而吸血鬼毫不在意人类的反应。

    娇小人影那戴着墨镜的年幼脸庞表情严峻，俯视着杰尔曼。

    杰尔曼也看向他。现在，在杰尔曼眼里，他的存在看起来很耀眼。只是站在那里，就令人感到那是多么雄厚的力量，凯因的力量实在无法比拟。远远超越杰尔曼的无限力量，比世上任何宝石都来得珍贵、美丽――

    “……我有事问你。”

    杰尔曼对他说：

    “封印九龙王的是一把剑吗？那把‘将真祖大卸八块的剑’，也是‘银刀’用来消灭九龙王的剑，就是那把夜之神话中悄悄流传下来的剑？”

    屋顶的人影显露动摇：

    “杰尔曼……为什么知道这些？”

    “呵呵，果然没错。我会找出来，找出这把对黑血一族来说最恐怖而且――”

    危险的剑。

    杰尔曼低头以手取下毛线帽，艳红赤发流泄，鲜艳强烈的色彩点缀的美貌驻留着他独一无二的无畏微笑。他将毛线帽抵在胸前，以神只听了也会心醉的美声如歌似咏般地：

    “‘东之龙王’圣，东方的血源，智慧与德行的传授者，不畏日轮的獠牙，挑战光阴并与之同在的王，继承‘真银’者啊！吾名杰尔曼&#8226;克洛克，‘斗将阿斯拉’最后的末裔，耗费时光于战斗与流浪，漫无目的地苟活，无法成为王亦无法与时间调和，终于厌倦生存的愚者。忝为古血却只是只无畏的狂犬，已经无所执着，至少在最后乞求王的慈悲。”

    “杰尔曼，汝――”

    屋顶的圣悲叹。

    这是与卡莎等人来袭不相上下的一刻。

    特区所经历最危险的一刻。

    杰尔曼说着：

    “‘绯眼杰尔曼’，以不才之身要求挑战龙王圣。”

    BBB

    小太郎突然抬起头，视线飞往某方向。

    “小太郎？”

    次郎出声呼唤，小太郎却没有反应，宛若他人的澄澈脸庞凝望视线指向的方位。

    次郎也朝相同方向看去，没有任何引人注目的事物，是一片墓地与银杏林。

    “小太郎，怎么了？发生什么事了？”

    小太郎一时之间还是没回应，然后终于像是灵魂回体――

    “啊。”

    身体一动。

    “小太郎？”

    “……哥哥。”

    小太郎缓缓回头看向次郎。看到弟弟脸上露出的深沉哀伤，次郎不由得倒吸一口气：

    “怎么了呢？若是边边子的事，你不用担心，对方是阵内，应该不会太过责备她。”

    次郎弯腰注视小太郎的脸庞，但即使这么说，他的悲哀仍未消散。他自己也不晓得难过的理由，只是莫名地不安，想依赖哥哥。

    当他不安的时候，哥哥总是很温柔。

    “哥哥……”

    “什么事？”

    “我们从今以后会怎样呢？”

    次郎对小太郎幼童般的问题露出苦笑。“没事的啦。”说完伸手揉揉他的头：

    “从今以后会发生各式各样的事，可是无论发生什么事，我都会跟着你，而且还有边边子，其它也有许多为你提供协助的人吧？要相信大家，小太郎，然后你也要为了他们，做你做得到的事。”

    “……嗯。”

    小太郎点头。但不安还是未曾消失，愈来愈无法忍受，进而抱住哥哥的脖子。

    对于前所未见对哥哥撒娇起来的弟弟，身为哥哥的次郎似乎也很困惑。小太郎的不安没能传达给次郎，可是次郎丝毫未露出嫌恶的表情，更加将小太郎如儿时一般抱着，以手臂将他抱起来。

    小太郎的不安末消失。

    为什么这么不安？为什么这种不安无法与哥哥共有呢？自己不明白。不过，唯独能够相信保护自己的哥哥，对哥哥的信赖正是小太郎最珍贵的宝物。

    对了――小太郎想起来。

    那孩子怎么了呢？那孩子身边有没有像自己的哥哥一样的存在呢？

    体内流徜的“血”正在对自己倾诉，那声音或许是要告诉自己不安的原因，也或许是对未来的警钟。可是小太郎当下将声音挡在耳朵之外，遮住耳朵，闭上眼睛，只是一味紧紧地抱着哥哥。

    这样能持续到什么时候呢――他一面想着。

    BBB

    “我该怎么做才好呢？”

    过去的声音出现在眼前，阵内无语。

    而内心比脑袋先一步理解，这孩子已经不再需要自己的指导。

    这年头的少女成长很快。就算脑袋明白，一旦展现在眼前还是会念个几句。其实当他看到进入房间的边边子时就不禁看呆了。自冲击中重新振作的阵内从头看了她的样子一回。

    与之前看到时判若两人，又更加耀眼了。并非外貌，而是从内向外流露的感觉。

    让她闪耀成如此的事物为何――其中有种种要素，但最主要的肯定是那个黄毛小子。原来如此，有女儿的父亲会有这种心情啊！确实，这下不朗读一节圣经实在咽不下这口气。

    “换句话说――”

    阵内终于回答边边子的问题：

    “你否定‘公司’的本质――否定协约的宗旨吗？”

    “我并没有否定。”

    “不，你的发言就是这意思。”

    “不，并不是这样――我是说可能不够，因为――一

    边边子又开始谈起自己的想法，她拚命传达内心仍未定型的某种思虑。阵内只是左耳进右耳出地听着，藏起激昂的内在心情，保持冷淡的态度。

    他为面对面反驳自己的她感到骄傲。

    然后，有点寂寞。

    也有后悔。如此一来，这孩子就无法回头，已经自行走向无法回头之处，而且也比阵内预料的位置还要更远。

    她所走的路是阵内应该前往的路。他负伤开路，希望让她之后能堂堂上路。还太早――

    他曾如此认为。

    然而，当他磨蹭不前时，她自己便定下未来的目标，从“守候”朝向“开创”。而且，长期看着她的阵内就算不出口确认，也明白她决心之坚定。

    冷静地思考，对阵内来说，在某种程度上能够预料今后“公司”将遭遇的命运，他认为要全力避免这个命运，为后继者备妥作战场所才是最重要的。

    但看来是她的话似乎没这必要。或者应该说，他准备的场所对她来说太狭隘了。究竟是从什么时候变成这样的？啊，可恶，光读圣经还太便宜了，要怎么修理那个男人――

    一回神，才发现边边子已经说完了。她再度说道：

    “拜托，部长，请告诉我。”

    阵内回答：

    “……这个问题的答案，还没有人找到。”

    边边子“咦？”一脸被转移话题的错愕。阵内拚命忍住不笑出来，尽力装出一副严峻的睑孔。这等演技他可是拿手至极，以边边子那种程度的眼力还看不出破绽。

    “我很清楚你的想法。”

    几乎完全左耳进右耳出的阵内镇定地说着，尽可能摆出了不起的样子。

    “既然这样――”

    “我就从结论说起。你说的那种理想，与我们‘公司’的目标不一致。”

    边边子为之语塞，但立即反击――才没有这回事，因为这样下去什么也做不到，这是错的，部长。阵内哼声一笑，气魄十足且自大骄傲。

    “给我适可而止。”

    他尝试放大音量，即便如此边边子仍不退缩。屏息吞声旁观的调停员们已吵成一团，早纪与云雀完全脸色大变。

    是时候了。

    “到此为止，边边子，你的热情已经充分表达。”

    “那么――”

    “但是，你的热情若不正确发挥只会造成危害。当然，这里所说的正确，是指‘公司’的正确。我最后再问你一次，你对‘公司’标榜的协约有异议，而且也不打算改变自己的心意，是这样吗？”

    “部长……！”

    边边子一脸不敢置信地盯着长宫。这是一张被父母背叛孩子的表情，但阵内并未天真到因此觉得些微心痛。

    “回答我！”

    他散发出威严――这也是阵内的得意技之一――质问边边子。

    边边子长时间咬唇不语，可是最后仍轻微却明确地点头。

    周遭冒出难以形容的哀声，但总觉得阵内似乎很愉快。

    “很好，葛城边边子，我要剥夺你的调停员资格。既然你不能以调停员的身分工作，那么‘公司’就不需要你。”

    难以形容的哀声转为惨叫。“部长！”早纪燃起怒火抗议，但他当然无视这些反应。

    然后，阵内对脸色发青伫立不动的――最疼爱的弟子抛出所有心意：

    “边边子，你被开除了。”

    5这里是“公司”办公室形式上经营的墓地，管理人杜田脚步急切地走在阴暗的墓园。

    忘了重要的工作，因为那则新闻太震撼了。

    虽只是闲职，但他也是“公司”的一员。今后特区会变得如何呢？他内心充满不安，然而另一方面也有心理准备，无论发生什么事，他都会忠实执行被赋予的工作。

    他并不太明白自己被分派工作的意义，只明白派给他这份工作的阵内章吾的人品，而这就足够了。阵内为他与他所爱的吸血鬼做的事，让他有道不尽的感谢，这份恩情就算如今已失去她也不变。他会履行自己的工作，也全都是为了实现与阵内的约定。

    杜田前往墓园最深处，一座类似纪念碑的石碑，祭祖在香港圣战丧生的灵魂。只是这里祭祀的并非人类，而是共同作战的吸血鬼，是这块墓地中唯一有“公司”模样的地点。

    抵达石碑的杜田轻叹，合掌默祷。虽是神道的仪式，但要表达对死者的敬意还是这样最有诚意。默祷后，依阵内不能让人看到的指示张望观察四周，确认没人后绕到石碑后。

    石碑的底座相当大，约有六个榻榻米，但下方似乎是更大的地下纳骨堂。杜田也未曾进去过，因为阵内甚至未告诉他人口。

    虽说如此，杜田的工作与纳骨堂也没有关连。他蹲在盆栽与底座问，在昏暗中细看。

    底座以砖状石材组成。

    不过其中一块石砖是掀起的。

    杜田拿起石砖填回打开的洞，然后再度警戒周遭环境，迅速离开底座后方。

    阵内交代杜田的工作就是这样。

    白天只在有太阳的时候将底座的石砖拿起来，但一到晚上就要恢复原状。阴天的时候不用拿开，更重要的是，有月亮的时候绝对不能拿开。

    真是奇怪的指示。虽说感到奇怪，但石碑的所在地也很妙。墓地周围没有大型建筑物，日光不会被挡到，但是不知为何就算在盛夏艳阳下，只有石碑旁总是冰冰凉凉，现在也是如此。虽说在夜里，季节却已经是夏初了，然而刚才碰到的石砖却宛如冰块般寒冷。

    杜田甩甩头。别想多余的事，反正有什么内情都无所谓，对现在的他来说都没什么，因为最重要的是这份工作――以及能达到阵内的期待而已。

    今天没有月亮。杜田心存感谢地离开石碑。

    石碑留在原地，黑暗中一片安静。

    与动摇的特区恰成对比，安静地等待时机到来。

第五卷 风云告急 后记

    好啦，本篇第二部开幕。

    《BLACK BL00D BROTHERS5风云告急》。

    标题一点也不假，正是由一阵“风”告急的故事内容。

    bbb

    这次故事从次郎与小次郎移居特区一年后开始，在此说明一下本系列的时间顺序。

    首先最久远的故事是过去篇《BBB4》，是一百年前次郎变成吸血鬼之契机的故事。

    接下来是从《BBB1》到《BBB3》的第一部，也就是兄弟来访特区，直到决定移居特区的三天。

    再来是收录“Dragon Magazine”月刊连载第一期的《BBBS1》，内容是描写兄弟两人以边边子的护卫身分在特区生活的，爱与浪漫与劳动的短篇集。若想知道更详细的说明，都在《BBBS1》的序章以及《BBB4》的序章与终章。

    在本篇登场、边边子的调停员前辈――朱鹭藤早纪与这次只有姓名出现的同事史旺&#8226;锺都已经在短篇出场过，他们与边边子是不同调性的调停员，有时互相竞争，有时互相激励并守护着特区的和平。当然，次郎、小太郎与边边子也不输给他们，制造大活跃与大骚动。有兴趣的读者、可能会有兴趣的读者、没断言毫无兴趣的读者及没兴趣但无所谓的读者，请务必也看看短篇。

    前述都已经收录成书，其实之后还有……

    目前在“Dragon Magazine”月刊连载的是第二期与第三期，也是本书《BBB5》前――移居特区后一年内发生的故事。

    这部分有早纪、史旺与云雀参与，在第一部登场活跃的吸血鬼也有露脸，如圣与凯因以及杰尔曼，也包括沙由香与边边子熟稔起来（？）的故事。

    其它还有这次只有姓名出现一下的“豪王弗瓦德”血统也小小地登场。对了，“老牙尼萨林”血统的吸血鬼名字也有出场。

    这部分的故事我想今后也会收录成短篇集的单行本，敬请期待。

    然后，《BBB5》则接在所有故事之后，也就是说，本书是时问顺序最后的故事。

    书中边边子会感慨不已，因为三人从相遇起已经累积一年份的时光。这么一想，若与第部完结时相比，其实三部曲的工作态度也更精进……

    ……嗯～？

    bbb

    不管怎么说，小说有了新开展。

    只是灵机一动，本故事，该怎么说，就是……这次“大叔”比例不寻常地大增。

    从阵内、尾根崎、张等主要出场人物开始，“公司”干部也好，CE0联合的理查德也好――就算是钤介与巴得力克再客套也称不上“年轻”。

    就算不计吸血鬼，登场人物平均年龄都――应该――超过三十岁，让草河老师的华丽插画净是展现一堆大叔，内心真不安。仿佛听见最爱年轻小伙子（<―推测）的担当编辑K小姐无奈的叹息。

    加上故事内容除了阴谋就是阴谋还是阴谋，不是互探心机就是狡猾的盘查，或是组织不和，不然就是工作场所的人际关系……

    不妙，这真的可以写在“Fantasia”文库吗？（呃，没关系吧？凯瑟琳？）

    ……但是喔。

    果然，在暗地支持社会构造的都是有骨气的大叔吧？

    光有可爱的美眉与潇洒的帅哥，社会就无法运作吧？

    但其实这些伟大的大叔都年轻过，也会因工作挫折与不得不放弃梦想而苦恼，一定。

    在组织里生存的大叔尤其如此吧。权力人士也并非万能，应该大部分反倒都在自己的能力与所背负的重责大任的夹缝问受苦，即便如此却也不放弃而持续对抗，确实正视“现实”

    而精明干练地前进。不觉得这模样与冷酷聪明的年轻小哥不相上下地帅气吗？

    正因他们存在的份量，更能映衬边边子等年轻人的努力。作者是这么想的，各位呢？

    啊，可是插画就另当别论。请草河老师务必多画一点杰尔曼与华茵的图（笑）。

    bbb

    总之就是这样，主角们当然很活跃，尤其是边边子〈“再次”？）展开相当的试炼。

    对次郎与小次郎来说是如此，对其它大部分登场人物来说似乎也是。重新看过一次后，从头笑到尾的好像只有萨札吧，唯独他看起来比小太郎还悠哉……

    即使如此多数角色的确都迎向各自的战斗。故事本身也符合进入第二部的感觉而加速，特区到底会变得如何呢？思……有没有人来帮我想想啊。（NG发言）

    不过，今后的故事发展已经决定了。后述有本篇故事的剧情泄漏――

    本书最后，边边子被赶出长期工作的职场，实际上，在写作上也因此发生一点问题。

    具体来说，描绘边边子他们日常生活的短篇方面出现矛盾，因为被开除还在做“公司”

    的工作也很奇怪。

    再度回溯，在短篇继续描写从第一部到第二部一年问的事也是种方法。反正已经如此，下个月二一OO六年三月）起重开的连载第四期就从《BBB5》以后的时间开始。

    换句话说，就是葛城边边子自由工作者篇（笑）。

    毕竟她是天涯孤女，被革职后若以尼特族自居也不能维持未来的基本生活，而且还有扶养人口，得赚钱鲷口才行。

    第二部连载短篇就是要写边边子的奋斗（预定）。至于“我又没看‘Dragon Magazine’”

    的读者，或许可以藉此机会开始买回家看喔？

    啊，当然，到时候可以的话也请写张回函……耶嘿嘿嘿。（大叔笑）

    另外，我不会以没看短篇就追不上本篇的方式写作，请“我是单行本派”的读者放心。

    可是集结成书以后要买喔？（笑容满面）

    bbb

    好了。

    最后，要向K小姐――美少年比例很少对不起啊――与草河老师――又增加新角色，不好意思――致谢。非常感谢两位，因为有两位才有《BBB》，真的！

    然后各位读者，小说已出到第五集，但本篇还会继续。我会努力不让各位无聊，第二部也请多多指教。

    再会。

    二OO六年一月  ぁきの耕平

第五卷 风云告急 插图



短篇集 S2 第一话 脱逃！

    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    被发现了！已经没救了！攻击人的事情被知道了！被「他们」知道了！

    联络不上其他四人。不晓得他们顺利逃走了吗？或者我已经是剩下的最后一人了？无论如何，结果不会有太大出入。被发现了。攻击人、吸人血的事情被「他们」发现了。「他们」很快就会过来了。

    那些『公司』的猎犬。

    ***

    夕阳即将西沉。

    这里是一条位在寂静闹街的荒废巷弄，过时俱乐部的后门就位于巷口转角。

    水泥墙余留数度撕撕贴贴的海报痕迹，腐败的臭味渗进柏油路面、水沟、与巷子本身。

    「确实很像是那群人会藏身的地方。」

    在后门把风的葛城边边子冷冰冰地低喃。由于蒙着口罩，声音听起来闷闷的。

    推了推墨镜，视线落在手里的纸上。薄薄一张传真纸上并排着五副貌似西方人的男性大头照，其中三张已经各自被画了大叉。

    这是「处理完毕」的意思。

    「……不愧是早纪前辈，工作真有效率。」

    剩下的目标还有两名，必须尽快将他们抓到手，否则这回可能会危及自己的人身安全。

    边边子是隶属「奥得・康芬公司」的调停员。

    职务是解决发生于人类与吸血鬼之间的各种纷争。

    吸血鬼的存在受确认已有十年。公开场合下被认定已灭绝的这些黑暗种族，如今仍在人类社会的地下世界继续生存，而其中，名为特区的人工岛屿，则是他们选择与部分人类互订协约，在承认彼此的存在下所生活的都市。

    『公司』便是诞生于情况背景如此特殊的特区中，处理吸血鬼纷争的机构。在暗中持续进行秘密活动，并且保证相信吸血鬼已灭绝的一般民众与命中注定渴求鲜血的吸血鬼双方最大的相互利益。尤其是直接处于现场的调停员，更是不分昼夜地置身于危险的任务中。

    边边子并非拥有特殊能力的少女。

    黑眸、黑发，个子不高，外表也不出众，是名平凡无奇的十七岁女孩。

    可是，现在――

    她的眼眸藏在墨镜之后，紧紧抿起的噘嘴蒙在口罩下。在『公司』规定的制服外穿着风衣，覆住头的头巾围绕在脖子上。

    不寻常的起劲模样，表现出她对这次任务的热情。边边子纰漏百出得甚至引人侧目，但唯独这次是――

    「……无论如何都不能失败的……」

    任务。

    边边子卷起大衣的袖子，确认手表的时间后仰望天空。

    「次郎也快要认真起来了吧。」

    边边子表情复杂地吐露心声。

    望月次郎是边边子的护卫，是一名号称古血的强大吸血鬼。

    就算是才刚转化的小卒，吸血鬼的力量仍遥遥凌驾人类，而原本这种追拿吸血鬼的时刻，他应该在身旁戒备守护才对。

    然而这次情况却不一样。不仅次郎，连他弟弟小太郎也不在。

    关于这次的任务，无法获得两人的协助。

    不仅如此，那对兄弟甚至还……

    「……没关系，就算只有我一个人也要成功！」

    就在边边子再度下定决心之时――

    后门出其不意地开启。

    从俱乐部后门走出一名男子。赶紧对照传真的照片――没错，是他。

    边边子快步接近男子。看到一名包着口罩、墨镜与头巾的少女走近，男子一愣，停下了脚步。

    「……你是罗伯特・布朗吗？」

    被人叫出名字，男人――罗伯特顿失血色。

    「你……你是？」

    「啊，请别担心，我知道你是吸血鬼。」

    说着，边边子露出一脸商业微笑。虽说因为戴着口罩与墨镜，所以也看不出有没有笑。

    「我是『公司』的调停员葛城边边子，能遇到您是我的荣幸――哇啊！」

    一听见『公司』之名，罗伯特立刻撞开边边子冲了出去。

    ――情报泄漏！？

    马上就计划失误。但边边子并未受挫：

    「停下来！你以为能从『公司』手中逃掉吗？」

    男人在弯过转角前停下脚步，回头的脸孔一片铁青。

    「我知道你在一周前未经由正规手续来到特区，也知道你吸人血的事！」

    「拜托！放我一马！」

    「这可不行，我在前天晚上探视受你们袭击的女性，她正在住院，都是因为你们害的！」

    「住……住院！？」

    男人对意想不到的陈述表现出激烈动摇。

    「怎么可能！我只是从正在睡觉的女人身上吸了点血而已耶，她应该连自己被吸血都不知道才对！」

    「……问题点不在这里。」

    边边子苦涩地说着并站起身，口罩下喘吁吁的呼吸十分急促，仿佛什么可疑的人物。

    「好了，乖乖跟我走。不要紧，我会好好解释，没什么好担心的。」

    以一副避免继续刺激对方的态度，边边子声色柔和地缓缓靠近他。

    罗伯特却一面摇头一面逐步后退，接着脚跟一转。

    「啊！等等！」

    边边子也同时开跑。

    可是冲进巷子转角的罗伯特，在下一刻发出哀叫，摔倒在地。

    他双手捣着脸挣扎，然后从他打算逃进的转角，出现一名举着瓦斯喷瓶的少女，就是她将喷雾喷到他脸上的。

    「你太不小心了，边边子。」

    「史……史旺！」

    现身的是边边子的同事――史旺・钟。

    她是中英混血的华侨千金。虽然与边边子同年，却是个在艳丽美貌与高昂饰品包围下的华丽高贵少女。

    但现在的她却在烫卷的长发上戴着软帽，配挂红框墨镜，以口罩遮住大半脸庞，而特别订制的制服也以黑色长大衣遮住，仿佛杀手一样。

    史旺低头看着呻吟的罗伯特说：

    「只是大蒜瓦斯而已，又不会致命。」

    她冰冷地放话，接下来转头看向边边子：

    「次郎大人呢？」

    「还没找到，『仍然在逃』。」

    「哦？真是可怜，次郎大人……」

    史旺迷恋次郎，平时就会劝说他辞掉边边子的护卫而来受雇于自己，因此史旺与边边子的交情很差。

    可是每每一碰面就吵架的两人，不知为何现在却都一副严肃的态度相视。

    「刚才早纪前辈联络我，另一个逃掉的似乎已经抓到并做『处理』了。」

    「真的？不愧是前辈。」

    「是呀……可是那时候前辈也已……」

    史旺话说到一半中断，痛心地低下头。

    「怎么会！」边边子无法掩饰内心动摇：

    「可……可是，前辈是混血儿耶！？」

    「是啊，所以伤害似乎有减弱，不过……因为一半是人类……」

    身为两人前辈的调停员――朱鹭藤早纪，是吸血鬼与人类的混血――混血吸血鬼。虽不及吸血鬼，也仍拥有超越常人的体力，更何况她还是个资深老手。

    如此的她却倒在吸血鬼的魔掌下，使两人遭受重大震惊。

    「怎么这样……前辈她――那么帅气的前辈……」

    「现在不是丧气的时候，边边子。前辈自己负伤仍漂亮地达成任务，再来就是我们――」

    「……说得没错。如此一来，就只剩下一人了。」

    说着，边边子瞪向罗伯特。即便隔着墨镜，冷冽的视线却一清二楚。

    罗伯特发出「噫噫呀」的哀嚎打算逃跑，却仍在大蒜气味的影响下站不起身，而两人则缓缓逼近动弹不得的他。

    然而――

    「你们休想得逞！」

    没入黄昏的巷弄窜出一道幼嫩而凛然的声音。

    一名少年随着出声的同时蹦出来。

    他还只是十岁上下的孩子，有着金发碧眼且令人惊艳的可爱脸庞，背后还扛着笨重巨大的泰迪熊。而这种模样的孩子，找遍整个特区也只有一个。

    「小太郎！」

    小太郎以平常无法想像的敏捷行动冲向罗伯特，扛起他的身体，然后无视于讶异的他，打算直接跑走。

    边边子飞奔上前叫住他：

    「等等！小太郎！就算你这么做也完全没用啊！次郎在哪？你们两人好歹也搞清楚一下立场吧？」

    边边子的呼声让打算溜走的小太郎停下脚步。

    背在身后的咆呜嗷呜大公与边边子相望，钮扣制的圆润双眼，与边边子藏在墨镜后的视线交会。

    「拜托你。我也不想做这种事，但这是『公司』的决定，你如果是护卫就要遵从。」

    对于边边子的恳求，小太郎仅稍稍回头看了她一眼。稚嫩的脸庞上有着与他年纪不符的浓浓苦衷。

    「可是……可是这么做绝对是不对的！这种残酷的事……我不能接受！」

    小太郎声音悲痛，就连史旺听了也痛苦地别过脸。而罗伯特一团混乱，不知何时已被闲置在一旁。

    可是边边子却――

    「听话，照我说的做！」

    她半眯着眼，坚定地对他说。

    小太郎皱起脸，大大的蓝眼睛蓄满泪水――

    「小边边好坏！」

    而后不甩边边子的话，带着罗伯特跑走了。

    「这傻瓜……」

    边边子没有追上去。「这样好吗？」史旺出声询问，边边子呼地叹着气点头：

    「别担心，若那男人跟小太郎、次郎在一起倒也刚好。很快……就会抓到。」

    于是太阳西沉，夜晚降临了。

    ***

    「……还好吗？」

    「啊，已经没问题了，谢谢。」

    深夜的公园。

    以洗手台的水冲脸的罗伯特，回给旁边的小太郎一个笑容。

    其实他的笑容也透露出疲惫。沾附的瓦斯虽然已经清洗掉了，但伤害却仍残存。毕竟他们的存在被『公司』知道，因此一直无暇喘息地逃亡，精神也被逼到极限。

    小太郎同情地说了句「给你」，将手帕递给他，罗伯特接过手帕，一面擦拭脸庞，一面盯着娇小的少年。

    「刚才多亏你救了我，得跟你道谢才行。你叫什么名字？」

    「望月小太郎。」

    「小太郎，我是罗伯特。那个……你也是……」

    「嗯，跟罗伯特一样，我也是吸血鬼。」

    「这样啊……果然。」

    能够抱着硕大的成人到处跑，不可能是普通人类。

    「可是……」

    罗伯特说出疑问：

    「你跟刚才的调停员是认识的人吧？感觉说话态度很亲密。」

    只见小太郎的表情立刻蒙上阴霾。

    总之两人先移动到有长椅的地方，一起坐下后，小太郎断断续续地开始说道：

    「我跟哥哥是小边边的护卫。」

    「小边边――你是说刚才那位？」

    「嗯，围着披巾那一个。」

    「这样啊……听说『公司』的调停员带着厉害的护卫……想不到竟然是吸血鬼。」

    罗伯特喃喃低语，小太郎稍稍露出自傲的表情说：

    「哥哥非常厉害，他在以前的战争是功勋扬名立万的英雄哦！大家都叫他『银刀』。」

    「什……！『银』……『银刀』！？你哥哥是那个『银刀』？」

    说起『银刀』，特区无人不知无人不晓，是在香港圣战时与人类为伍的吸血鬼，挥舞着镀银刀刃、手腕高超的剑士。

    就连刚来特区的罗伯特也听过他的传闻，听到这男人协助『公司』，罗伯特吞了吞口水。

    不过小太郎为了让僵硬的罗伯特安心而继续说：

    「别担心，因为现在哥哥反对小边边的做法。」

    「咦？真……真的吗？」

    「嗯。哥哥他去调查事情了，现在就我一个人。既然天已经黑了，他很快就会来帮我们了，所以你放心！只要有哥哥在，一定能逃过小边边的！」

    小太郎的保证让罗伯特表情一亮，但他立刻察觉一点――

    「可是这样好吗？你们兄弟忤逆『公司』将来要怎么在特区生活呢？」

    「这个……我不知道，但哥哥好像有什么想法。」

    小太郎再度心事重重地垂下双肩，连背上的大熊看起来都意志消沉。看他这样子，罗伯特也吐出痛苦的叹息。

    「……或许来特区是错误的。我听说这里是世界上吸血鬼与人类共存生活的唯一地方，才抛下祖国……」

    「啊，不……这个……」

    小太郎突然转为解释的口吻：

    「这不是骗人的啦，嗯，特区真的是人类与吸血鬼一起生活的都市，是个挺不错的地方喔！还有一大堆好吃的食物。」

    「可是现在我们不就正被追捕吗？我以前原本也是人类，能理解被攻击的恐怖，可是，吸血的行为对我们来说，是为了生存下去而不得已的手段啊！如果因此就被怪罪，怎么可能共存啊？」

    「……呃……那个……」

    小太郎眨了眨大眼睛：

    「吸血――也没关系吧？」

    「对，你也这么认为吧？可恶，什么混帐『公司』怎么能被他们杀死！」

    「我想――应该不会被杀。」

    「要不然是会怎么样？被当作奴隶使唤一辈子吗？还是变成实验素材？哼，这实在很有可能。」

    「……不会啦，哪有那么乱来，『公司』不可能做那种事啦。」

    「呃，可是现在――」

    罗伯特的话语一度中断，转过头看向坐在旁边的小太郎，小太郎也皱起眉，仰头盯着罗伯特。

    「……我们有点各说各话耶。」

    「……嗯。」

    「你是因为不想被『公司』抓，所以才逃掉的吧？」

    「对呀，罗伯特也是吧？」

    「是因为不想被他们『解决掉』――对吧？」

    「嗯，我觉得再怎么样，那种『处置』都太过分了。」

    两人再度陷入沉默。

    罗伯特不解地询问：「处置？」

    此时――

    「小太郎。」

    「啊！哥哥！」

    被呼唤的小太郎笑容满面地从长椅一跃而下，罗伯特也慌慌张张地起身。

    夜间的公园光线昏暗，但长椅旁还亮着路灯，一名青年步入路灯的光芒中。

    他是一个穿戴着红衣红帽的青年，拥有及肩黑发与锐利细长的眼眸，乍看之下是个纤瘦的俊美男子，但体态端整而优美，举手投足间也流露出自然而然的锐气，笼罩在他身上的是战士的气息。

    罗伯特面对首次看到的『银刀』姿态而为之屏息，兄弟俩则在他面前为彼此的平安感到欢喜，互相深深点头―不意。

    「看来总算逃掉了，做得很好，小太郎。」

    「哥哥也是，我好担心你会不会在白天时被抓到。」

    「嗯，托你的福，我平安无事。可是，看你们仍继续在逃，意思就是说，边边子她还是一样……」

    「……嗯。」

    「这样啊……」

    次郎表情沉痛地咬着唇瓣。过去曾是调停员与护卫的他们，如今则是追捕者与被追者，双方之间到底发生了什么冲突？

    「可是多亏于此也有所收获。」

    次郎调整心情，拍拍弟弟的肩头：

    「我掌握到珍贵的情报，发现突破现状的途径了，小太郎。」

    「真……真的吗！？」

    「对，如此一来，一定能与边边子和解。」

    小太郎看着坚定点头的哥哥，开心地跳了起来，然后回头转向罗伯特――

    「看，我说过吧，只要有哥哥就能放心！」

    这句话让次郎终于将目光转向罗伯特。次郎当然早就注意到这个人。他礼仪周到地端正姿势，说道：

    「晚一步向你问候，看来已经听我弟说过我的事了？」

    「是的。」

    那位『银刀』正在对自己说话――光想着这件事就几乎令他双膝颤抖。

    「令弟在我差点被抓时救了我，是我的救命恩人。」

    「哈哈，你形容得太夸张了，可是你说这家伙救了你？真的吗？」

    次郎表现出有点开玩笑似的惊讶。小太郎对斜眼看他的哥哥得意洋洋地抬头挺胸。

    「总之，看来我们站在相同立场，彼此协助克服苦难吧！没问题的，号称人类与吸血鬼共存的都市并非虚有其表，我们黑血一族还是有未来的。」

    次郎以稳重且坚定的语气说着，伸出他的右手。

    罗伯特感觉胸口一阵火热。这就是银刀，他是多么理智且可靠的男人啊！因片面传闻感到畏怯的自己真是羞耻。这名男人可以信赖――罗伯特内心如此想着，也握住他的手。

    「太好了呢，罗伯特。」

    小太郎说。

    「罗伯特？」

    次郎质疑。

    握着对方的手微微一颤。

    「啊，还没有自我介绍，我是罗伯特・布朗，是个才刚转化第三年的新手，为了找寻新天地――」

    「约一周前进入特区？」

    「是，您真清楚――」

    「昨晚还吸了就寝中女性的血？」

    「呃……是……」

    「同伴有四人，而且四人都已经在『公司』受到『处置』？」

    「大……大概吧……」

    罗伯特露出困惑。曾几何时，次郎脸上的绅士态度消失了。

    「哼哼哼……」

    次郎笑了，是一副毫无适才爽朗的阴沉笑容。

    他眯起双眼，将嘴咧成了弦月般――

    「大功一件，小太郎。」

    话才说完，次郎一扭握住的手，将愕然的罗伯特拖过来，接着靠近小太郎，将手伸进玩偶熊的嘴里，从中抽出了『银刀』。咆呜嗷呜大公的职务就是随身携带次郎的武器。

    「哇！哥哥你在干嘛？」

    「听清楚，小太郎，这家伙就是一切的元凶。」

    「咦？」

    次郎无视陷入混乱的小太郎，自罗伯特身后提刀抵上他的脖子。

    「你这个瘟神！都怪你们，连累我们陷入这种惨状！」

    「你……你在说什么啊！？」

    「闭上你的嘴，过来，我要把你交给边边子！」

    他双眼充血地拖着罗伯特走，小太郎也因哥哥的骤变而徒然不知所措。

    然而――

    「找到了，两位。」

    经由扩音器扩大的声音冷冰冰地响遍入夜的公园。次郎与小太郎的表情愕然一僵。

    随后，三辆厢型车伴随着打破寂静的警鸣声响驶入公园园区。原以为会猛然加速开过来，然而只围住三名吸血鬼便停住了车。

    「怎么会！为什么知道我们在这里！？」

    「我在咆呜嗷呜大公里放了发讯器。」

    「什么？哪时候放的！」

    「前天晚上，就是在跟你解说现状之前。很遗憾居然派上用场。」

    之前――也就是说，在那时她便已经预期到了兄弟的叛离。

    次郎咋舌，扔开罗伯特而牵起小太郎的手。他原本打算飞越厢型车逃亡――

    Kyrie eleison

    「天主！垂怜我们；

    Christe eleison

    基督！垂怜我们；

    Kyrie eleison

    天主！垂怜我们――」

    从前述的扩音器流淌出大音量的圣歌，跳起身的次郎拉着小太郎一块摔落，仿佛冲入蚊香的斑蚊一样。他双手覆盖耳朵，惨白着一张脸――

    「啊哇哇哇！」

    然后全身痉挛。

    虽然在现代吸血鬼之中算是很稀奇，但圣歌就是次郎的弱点之一。

    厢型车门终于开启，穿着各色战斗服的男人下车团团围住三人，他们的眼睛配戴防止催眠术的眼罩，手里抱着装填银弹的冲锋枪，一副完全的对吸血鬼战装备。

    「镇……镇压小队！？居然请出镇压小队？」

    次郎声音苦涩地低叹，小太郎脸色苍白地观望四周，罗伯特也不明所以地颤抖。

    最后，三名女性从厢型车出来。她们是『公司』的调停员，边边子、史旺以及早纪。

    边边子与史旺一身与刚才相同的装扮。早纪则穿着跟平常一样的制服，可是不知为何，半边脸往左偏了九十度。

    身材高挑，乍看宛如美男子的凛然女性，右眼的纵长瞳孔是好比金丝雀的黄色，这眼眸正是她混血儿的证明。

    唯独早纪脱下口罩，令人爱怜的唇瓣忿忿地紧紧绷住。

    她侧着脸瞥了次郎一眼――

    「……还要抵抗吗？身为活了百岁的古血……真是不见棺材不掉泪啊，次郎大人。」

    她语气莫名愤怒地说着。

    「小……小纪，拜托，救救我！」

    一看到早纪，小太郎便开口请求，早纪宛如遭受冲击似地全身颤抖。

    就像史旺迷恋于次郎一样，喜好可爱事物的早纪也对可爱得不得了的小太郎着迷，冷静且聪慧的她一碰到小太郎，甚至就会顿时变得跟草莓糖浆一样。

    但此时她却痛苦地低垂脸庞――

    「……原谅我，小太郎，这一次……我真的无能为力！」

    「怎……怎么这样！」

    「史旺，看在老天的份上，请听我说几句……！」

    「啊！次郎大人……真对不起，之后我再好好跟你致歉喔。」

    史旺的态度也前所未有地冷淡。

    默默聆听小太郎与早纪、次郎与史旺之间对话的边边子，总算扬起口罩下的唇角，步伐缓慢地走近他们。

    可是，第一个说话的对象并非他们兄弟俩。

    「终于能跟你谈谈了，罗伯特。」

    边边子态度沉稳地开口。罗伯特或许已经死心，毫不动摇。

    「拜托……请你……请饶了我一命……」

    「啊，果然，我就知道你好像有所误解。」

    「咦？」

    罗伯特抬起头。边边子微微一笑：

    「你以为――是因为袭击人才被追捕吗？所以被追到就会被杀掉吗？」

    「不……不是吗？」

    「是我们的说明不够清楚呢。听好，我们『公司』在只要不危害对方的范围内，都认可吸血鬼的吸血行为……虽然只是默认。」

    「什……什么？那又为什么……？」

    「因为你没有签订协约。」

    边边子解释道。

    她所指的是特区内人类与吸血鬼互订的协约。内容的主旨是要尊重彼此的生命，是『公司』奉为根基的契约。在特区生活的吸血鬼要同意此协约，才能获得为了共存的保护。

    「你才刚进入特区，所以不清楚。」

    边边子有条不紊地对仍处于茫然状态的罗伯特继续说明：

    「因为你并非经由正规手续进入特区，关于这部分会受到处罚，但不至于剥夺性命。因为这里是『人类与吸血鬼共存』的都市，我们调停员便是为了守护这份和平而值勤，并不是要对你这位吸血鬼穷追猛打。」

    「那么……我那些同伴呢？」

    「当然都平安无事，现在正在商量今后的生活，大家都在等你。」

    听到这些话，一下子感到浑身无力。

    那么，是他们自以为被追捕而到处逃窜吗？真可笑。但总算是松了口气。得救了――罗伯特打从心底想着。

    「请你加入协约吧。」

    边边子执起罗伯特的双手询问。

    罗伯特点点头。

    如此一来，一切都解决了。此刻他久违地回想起了离开祖国展开旅途时的希望。他的新旅程就从此时此刻开始。

    可是……

    「不可以被骗！罗伯特！快逃！」

    小太郎的警告让他一愣，回头一望，然后――

    喀喳。

    一道声响又令他赶忙转头向前。不知何时走近的早纪，将边边子握着的罗伯特双腕铐上了银制手铐。

    「怎……」

    当他出声时，这回对面的史旺走近，对他喷上大蒜瓦斯，他不禁呛咳起来，而边边子则从他头上套入黑色塑胶袋并且束起袋口。

    「你……你在做什么！？」

    「别担心，只是请你这位同意协约者，稍微『配合』一下而已。」

    她冷静地说完后站起身，双指一弹，一旁等候的队员立刻上前，将沐浴在瓦斯下无法抵抗的罗伯特送入厢型车。

    「……好了。」

    边边子拍了拍双掌，视线转向横躺在地面的次郎，以及在一旁发抖的小太郎两兄弟。

    她咧嘴嗤笑：

    「做好觉悟了吧？次郎？」

    「请等一下！那男人才是元凶吧？这样的话应该都解决了，没错吧？」

    「很不巧――」

    边边子以比纸摺的汽球还薄情的态度摇摇头：

    「你除了前天的被害人，甚至还接触作为传染源的他。懂了吧？『这』是以吸血鬼为媒介传染的，时机已经晚了。」

    「可恶……快逃，小太郎，至少只有你一个逃掉也好！」

    「不行。早纪，交给你了！」

    早纪颔首，动作迅速地抓住小太郎：

    「拜托，小太郎，请乖一点。」

    仰头望向恳求的早纪，想求她放自己一马的小太郎――

    「噗。」

    突然一声喷笑。

    早纪的眼角因为太羞耻而逐渐染成一片赤红。

    她为了不让人看见而转开的左侧脸庞，脸颊膨胀地肿起来，而且还明显浮现出仿佛苹果般红通通的圆斑点。

    流行性腮腺炎。

    就是俗称的「猪头皮」。

    只是这次蔓延的病毒很特殊，是以吸血鬼为媒介而感染发病的类型。一旦感染就会频频发病，而且还不仅经由空气感染，也有经由吸血鬼的视线感染的病例。病毒强大且极度难以理解。

    此种感冒在几年前也曾流行于特区，以接触吸血鬼机会较多的调停员为中心，在『公司』内部大肆发威。前天的被害人传出发病后，调停部――尤其是女性调停员之间――便进入第一级戒严准备。

    早纪的脸颊只肿了左半边，是因为她是吸血鬼与人类的混血。此病症就性质上无法公开，因此如今仍无法进行正规的研究，因此无法订定有效的预防策略。

    「不过，已经从媒介源头开发出驱除病毒的药物了。」

    说着，边边子从怀中取出巨大的针筒。

    光看尺寸就令人害怕的针筒，与其说是治疗器材，更令人直接联想到凶器。由于针是银制的，因此尖端亮着浑浊光芒，而且还特别粗大。若以普通的针筒注射，针无法戳破吸血鬼的皮肤抵达血管，因此才特别设计过。

    「呜哇……」

    次郎一看到银制针筒，便发挥不屈于圣歌的精神，连滚带爬地打算逃掉。边边子耸耸肩悠悠靠近，史旺也站到他身旁，说了句「抱歉」之后，毫不放水地压住他。

    「我们好好谈谈吧！」

    「已经过了这个阶段。」

    「就只是感冒而已呀！」

    「什么『只是』？别开玩笑了！看看前辈的脸，又可怜又可耻，实在令人不禁想哭！」

    「没错，次郎大人，我要是让你看到肿胀的脸的话，还不如让我去死。」

    两名花样年华的少女齐声坚决说道。为了避免视线感染，边边子还摘下自己的墨镜让次郎戴上，她亮出的眼眸发放着熠熠光辉。

    「好了，不要挣扎了，次郎，很快就会结束，只要忍耐一～下～下就好～」

    在口罩底下舔舔上唇，边边子牢牢固定住次郎的头部。

    揪住他的领口，拆掉领带，解开衬衫钮扣后露出脖子，以沾着消毒水的棉片在赤裸的肌肤上细细擦拭。

    「呵呵。」

    她轻吐愉快的声音，次郎全身起鸡皮疙瘩。

    「总觉得心跳加速呢，吸血鬼的心情是不是就像这样？」

    「冷冷冷……冷静点，边边子，这实在是错误的――话说回来，为什么要特地打脖子！？」

    「真的是，你平常不也都会咬人脖子吗，真难看耶，次郎。」

    「这个跟那个不能相提并论，而且对吸血鬼来说血是神圣的东西，在里面注射异物实在是令人难以忍受的行为――」

    「没事的啦！这玩意比起吸血鬼的牙齿，一点也不痛――」

    说完，就听见从厢型车里传出罗伯特堪称为临终哀嚎的惨叫。

    似乎已经施以「处置」了。次郎不禁全身战栗。

    此时――

    「耶嘿～」

    一道过分可爱的声音。

    接着涌出的哀叫，远超过罗伯特好几倍，久久回荡于夜空之中。

    ***

    隔天。

    「好了，快点换衣服，边边子，要工作了。」

    踏入房间的次郎以极度冰冷的声音叫唤边边子。

    地点在边边子他们住的老房子二楼。拿被子盖住头、窝在寝室床上的边边子，听到次郎的呼唤就身体一颤。

    「……今天请假。」

    「不行，你的薪水减少，我的薪水也会减少。」

    「……我说要请假就是要请假。」

    「我说不行就是不行。大家都知道情况，没人会取笑你的。」

    「骗人，大家一定都会笑我，我要请假。」

    边边子顽固地坚持己见。次郎叹了口气，踏着清亮的步伐走近床边。

    然后无视狼狈地「呀啊！？」叫喊出声的边边子，将她盖在身上的棉被一口气拉开。

    他与顺势抱膝坐在床上的边边子视线相对，过了一阵子突然别过脸――

    「……噗。」

    「啊――！你笑了！次郎你刚刚笑了！」

    「不，我并没有……呵……并没有笑喔！」

    「骗人，你现在不就连嘴唇都在颤抖吗？可恶！」

    边边子站在床上跺脚。她的脸颊像是要与爱吃的栗鼠一较上下般，惊人地肿大起来，而且仿佛涂上颜料般有着圆嘟嘟的红斑。

    「唉，这也没办法，谁叫你在事件结束后心情很好所以大意了，要不然也不会被原本传染力应该很弱的早纪传染到。」

    次郎点出这事实，让边边子「呜呜呜」地呜咽起来。

    她正为参加了号称庆功宴的夜游后悔不已。正如他所说，若跟平常一样穿暖和一点，早早上床睡觉，就不会导致这结果。

    虽说如此，这也全都于事无补了。

    「会变成这样，一定是哪里出错了，太过分，太让人难以忍受了！拜托，次郎，只有今天，今天就放过我……」

    边边子顶着红通通肿胀胀的脸颊，眼眸湿润地对次郎苦苦哀求。

    次郎注视着边边子一会儿――

    「……噗。」

    还是笑了，然后像抓小猫一样拎起边边子的领子：

    「死心吧，边边子。」

    「你是鬼～」

    「对，我是吸血『鬼』。」

    次郎非常愉悦地逼迫哭叫的边边子去公司上班。

    中场休息1

    「好了，请用。小心烫口――」

    「好烫！」

    「看吧，我话才刚说完。」

    两颊膨起的边边子泪眼汪汪地喊着：「舌头烫到了～」

    边边子从床上坐起身子，抱着一人用的陶锅：

    「可恶……在公司被同事嘲讽，出任务时被吸血鬼讥笑，回到家还被同居人欺负。我是病人耶，病人！」

    「所以我不是正在照顾你吗？」

    苦笑的次郎一身罕见的围裙装扮。不提看护感冒状况，次郎还要代替心情沮丧的她准备今天的晚餐。

    「请吹凉了再吃，还有很多碗可以让你再添。」

    「嗯～……啊。」

    「我试着拿芋头与牛蒡做了咸稀饭，用味噌调味。」

    「嗯，还算好吃……」

    边边子一面拿调羹将咸稀饭塞满嘴，一面毫无形象地嚼食。真的就像栗鼠一样，不过次郎拼命忍住笑意。他还是有这种程度的纤细心思。

    边边子以调羹舀着咸稀饭，并嘟起嘴唇吹凉食物。

    然后她突然停下动作，一副想起什么的模样，看向坐在隔壁的次郎。

    「怎么了？」

    「……那个，说到在这种时候啊……」

    「是？」

    「……没什么。」

    虽然这么说，边边子仍斜眼盯着次郎，「……啊――」地低喃含住调羹。次郎感到十分不解，露出困惑的表情。

    「唉，算了，若真的这么做也只会让人不好意思……」

    「你从刚才就在说些什么啊？」

    「嗯～没什――好烫！」

短篇集 S2 第二话 圣诞夜与金币与边边子的酒

    「你这个软脚虾！什么圣诞节，有什么好庆祝的！你身为高傲的黑血一族，真是令人感慨！听好，小太郎，圣诞夜不过就是耶稣的生日，生于黑暗的罪人若严肃地接受就算了，居然还兴奋喧哗，这实在是……吭，电视广告？报纸宣传？什么『给从情侣到家庭，以营造圣诞夜气氛的宴会精品，为您打造热腾腾甜蜜蜜的夜晚』……白痴啊？真是悲哀耶，为什么吸血鬼非得热腾腾跟甜蜜蜜不可啊？没有『但是』！好了，也没有『可是』！圣诞老人？谁管那种世界性的非法入侵者啊！圣诞礼物～？说梦话也给我有点分寸！总之，从今以后全面禁止这个话题……『咦』什么『咦』――干什么，摆出这种凄惨的表情是怎样？啊――实在饶不了你！给我过来，小太郎，让我重新扁醒你那没用的个性！」

    总之――

    这是仍在十一月中旬时所发生的事。

    ***

    葛城边边子回到居住的某个仓库街老房子后，发现一楼的器材放置区堆满了「圣诞节」相关物品。

    首先进入眼底的是顶到天花板的圣诞树，接着是垂挂在墙壁上红红绿绿的缎带，还有金银饰带点缀的圣诞花圈。

    其他还有，堆积如山的纸箱上覆盖一片青苔绿的毯子，上面黏贴着色纸摺成的圣诞老人与驯鹿，然后这些拥挤的装饰随着宏亮的「圣诞铃声」乐曲声的震动摇晃。

    变得比早上还过分。边边子摇头叹气，只听见从纸箱另一头传来孩子的歌声。

    「叮叮当～叮叮当～铃声多～响亮～耶！」

    几乎是高声尖唱。

    探头看向里面的边边子开口：

    「我回来了。」

    才一出声，正在图画纸上进行绘制的小太郎便猛然抬头：

    「啊，小边边，你回来啦！还有圣诞夜之夜快乐！」

    「……圣诞夜是明天吧？」

    「所以才说是圣诞夜之夜呀！Check it out！」

    心情绝佳。

    金发碧眼再加上天使般的容貌，小太郎光是存在就散发着圣诞节气氛，更何况他现在正戴着自制的尖顶帽还披上松垮垮的红袍，一副圣诞老人造型。虽然一天会踩到衣摆起码两三次，却没有半点脱下的意思。

    「小边边知道吗？驯鹿的鼻子是红色的，是因为要照亮夜间的道路，保障圣诞老人的安全喔！也就是说，驯鹿跟我一样是护卫喔！」

    「好啦，对啦，虽然是动物却很了不起。」

    「好，小边边也一起来唱，然后来庆祝吧！在圣洁的夜晚，星星也会跟着一起唱歌喔！哈雷路亚！阿门！耶稣基督！」

    「……请冷静点，吸血鬼少年。」

    边边子一脸受不了，亢奋的小太郎却未放在心上，他的眼神熊熊燃烧，仿佛一不小心瞳孔就会爆开。

    毕竟他经历了整整一个月惨烈到令人不忍目睹的责罚，但也并未因此而屈服，事到如今要他冷静也不可能冷静得下来。

    小太郎来特区以前，似乎是隐蔽地生活在俄罗斯的内陆边境，因此，一看到都市中每个街道呈现一片举街欢腾的盛况，便被精彩的景观深深打动。

    从一个多月前就痴笑不停，到了这一周，更持续着从起床瞬间就开到最高档的状态。

    「年轻真好……」

    超特级热血激昂，让少女边边子也不禁叹气。

    接着边边子一副忽然想到什么的样子，拿起已经从肩膀取下的皮包：

    「啊，对了，小太郎，等一下可以陪我去提东西吗？明天的晚餐――」

    「……明天吃什么？」

    从肩头缓缓地冒出声音，吓了一跳的边边子转身：

    「唔哇！次郎，你在家啊！？你回来啦……呃，应该说是……我回来了！」

    「……欢迎回家，边边子。」

    次郎微弱地应声。

    他是与弟弟无一丝相像之处的黑发黑眸哥哥，高挑体格裹着一如往常的红衣。

    但气氛却与平时迥异。

    就算他是个毒舌派，基本上仍是礼数周到且个性温和的青年。但是今天语气本身是很平静，却从全身散发出刺猬般难以靠近的气息，而且脸色很奇怪。

    「啊……那个……」

    边边子慌慌张张地降低音响的声量。

    次郎神经紧绷是有原因的。他对十字架、圣经这类神圣物品抵抗力很弱，在这个路上圣歌流泄并无意义地装饰着十字架的时期，想必也不可能开心，感觉就像被世上所有人欺凌。

    而他本人也――

    「真火大……」

    如此毫不忌惮地公开宣称。

    况且一回家就是这种情况。

    「啊，哥哥，你回来啦……耶嘿，耶嘿嘿。」

    就算是小太郎，也小心翼翼地对他讨好地笑着。

    另一方面，次郎的一双眼睛明明像死秋刀鱼一样毫无生气，仍亮着宛如填进水枪中的硝化甘油般的凌厉目光横扫室内。

    到最后，他不带一丝迟疑地走向墙缘。

    那里坐着十天前便黏上棉花制的白胡须的巨大玩偶熊――咆呜嗷呜大公。次郎动作流畅地将手伸进玩偶嘴里，从中抽出日本刀，然后在屏息凝视的边边子与小太郎面前――

    咻！咻！

    刀光挥舞。

    然后，从满坑满谷的装饰品中，唯独印刷着十字架与圣经句子的缎带坠落地面。

    未上前确认砍断的东西，次郎便无言地把刀收进咆呜嗷呜大公。一声不吭反倒更诡异。

    「……我出去一下。」

    「啊，嗯……但是不要紧吗？我想现在应该不管去哪里都是一堆圣诞节的东西……」

    「嗯，所以我要去一下墓地。」

    「墓……墓地……吗？」

    「边边子要不要一起去呢？心情会非常安稳哦。」

    她对哼哼哼地阴笑着的次郎说：

    「……抱歉，外面很冷。」

    表情僵硬地婉拒后，次郎低声说着：「这样啊。」又低声笑着走出房门离开。

    边边子吐出一声叹息：

    「真是的……那种态度，你觉得怎样？」

    「没办法，哥哥对这些东西没辄，只要不被怒骂，我就无所谓了。」

    次郎在起先的半个月里，每当弟弟一兴奋就会以骆驼式固定技或勒颈技惩治他，可是一进入十二月，街上染遍清一色的圣诞节气氛后，形势便渐趋劣势。

    特区作为商业都市，就算没有圣诞节商场战，宣传本身也毫不客气。就算再怎么严厉叮嘱小太郎吸血鬼该有的生存方式，但一转台也还是圣诞节颂歌风暴。小太郎的情绪逐日高涨，渐渐赢得哥哥的默认。

    不过，次郎内心似乎还不能接受，才会有那些阴里阴气的行为举止。

    「哼，既然都认同了，至少也表现出一起配合的努力嘛！话说起来，特区的圣诞节完全没有一丝宗教色彩，别提吸血鬼会怎样怎样了，那态度根本只是单纯的冥顽不灵而已嘛！」

    边边子嘀嘀咕咕地抱怨着，语气却带有些许莫名寂寥。

    从皮包取出刚才来不及拿出的东西。那是酒店的圣诞节特价广告。

    红酒与香槟组合半打半价――话说回来，就算是特价品，两个人喝也太多了。

    边边子再度叹息，将广告揉成一团――

    「……这么讨厌圣诞节啊？」

    然后依依不舍地扔进垃圾桶里。

    ***

    边边子上班的『公司』，是对吸血鬼纷争处理机构。

    在众多吸血鬼生活的特区当中，这份工作可说是个忙差，而由于对象的性质，也是时常伴随危险且无暇松懈的严苛工作。

    可是这一天，下班后的『公司』办公室里隐约散发着浮躁而愉快的气氛，任谁都忘了工作，今天接下来的晚餐与宴会的话题如繁花盛开。

    这一天是十二月二十四日，圣诞夜当天。

    「哎呀～今天果然真是心浮气躁。」

    开心地笑着说话的人，是边边子的后辈――楠云雀。

    她十五岁，比边边子小两岁，绑成包包头的发型弹性十足地律动。以元气、干劲与不得要领自豪的菜鸟，把茶洒到文件上的功力无人能出其右。

    「街头都是庆典的气氛，光是出外上街就感到心情很愉快呢！学姐不觉得吗？」

    「呃，我……」

    「不行啦，小雀，不能问可怜的单身女郎这种问题啦！反正就如每年惯例，只有凄凉的圣诞节等着她。」

    从后面的座位传来挖苦的声音。

    不用想也知道发言的是谁，边边子狠狠瞪向后面的位子。

    不出所料，同事史旺・钟正以嘲弄的眼神看着边边子。

    「唉呦，既然街上的霓虹灯是免费的，你就去参观到感冒吧？没有人会抱怨的。」

    她与边边子同年纪，而且还是个娇艳的美人，烫卷的长发整理成轻盈飘扬的造型。加上家里是华侨富豪，对边边子来说正是天敌。

    「哼，说到单身可是彼此彼此，别说得一副了不起的样子。」

    「哎呀，我对次郎大人可是一心一意的喔。啊啊，若能实现的话，我真希望取消今晚的交际宴会，与次郎大人两人单独享受热情的甜蜜夜晚……」

    「……白痴。」

    边边子对自己紧紧抱住自己的史旺投以冷淡的视线。

    「可是不要紧吗？今天其实是必须比平常更警戒的日子耶？所有吸血鬼也都心浮气躁。」

    「没关系啦，关于这一点，血族的长老也都有心理准备，特别睁大眼睛避免失控的笨蛋出现。有对方同意的吸血鬼就另当别论。」

    史旺悠哉地挥挥手，云雀便「嗯――」地一声以手指抵着脸颊。

    然后――

    「那么，明天要是有人贫血，就能马上知道他们是协约的认同者了。」

    她开朗地笑道。

    边边子与史旺不禁脸颊泛红。

    所谓的吸血行为，不仅对于吸血鬼，也能对人类带来超常的快感，而且还是接近性快感的感觉。如此一来，当然会在圣诞夜发生许多诸如此类的事。

    当年纪较大的两人面红耳赤之时――

    「各位，虽然不是什么贵重的东西，请尝尝看。这是我给大家的圣诞礼物。」

    一位高挑的女性如此说着，将小袋子递到三人手中。

    她是前辈朱鹭藤早纪，容易被误认为俊美青年的凛然美貌中，绽放着略带羞涩的笑容。

    顺道一提，她是人类与吸血鬼的混血，因此右眼有着金丝雀般的金黄色。

    「哇～谢谢你，早纪前辈！啊，是饼干！难道是前辈亲手做的吗？」

    「嗯，其实待会儿附近的孤儿院有个圣诞节晚会，我会假扮圣诞老人去参加，这是到时候要分配的礼物多出来的。」

    「就是你常去做的义工吗？早纪真了不起。」

    「嗯……还好啦，大家都是好孩子也很乖巧。再说他们都很可爱。」

    云雀认真地表示钦佩，早纪更加害羞地红了脸。

    工作时冷静沉着的她，一遇到可爱的东西就没辄，非常喜欢小孩子。她尤其对小太郎着迷不己。

    「云雀，记得令尊已经从本土回来了？」

    「是啊，半年不见，今天全家人要吃火锅聚餐。」

    「哎呀？会吃起土锅吗？」

    「不，我们家人都喜欢日本料理，圣诞节一定会吃泡菜锅。」

    「……那不是日本料理吧？」

    云雀「咦？」了一声，表情认真地回应早纪的质疑，史旺则咯咯轻笑。

    边边子这时从坐位起身。

    「耶？学姐，你要回家了吗？」

    「嗯……对，我先走了。」

    「再留一下嘛？难得大家聚在一起，工作也都提早处理完了……啊，对了！既然有早纪特地做的饼干，我现在去泡个茶。」

    咦――听到云雀的话，身后的早纪与史旺一脸僵硬。云雀泡的茶被制服或文件吸收的机率，比喝进嘴里的机率高得多。

    边边子也苦笑着：

    「下次吧，我先走了。」

    接着便离开办公室。

    「哎呀～学姐是怎么啦？今天好像很奇怪耶？」

    在歪头不解的云雀身后，早纪与史旺也面面相觑。

    「早纪，果然还是……」

    「嗯，照预定计划助她一臂之力吧！」

    她们像是谈妥了什么似的，彼此点了个头。

    云雀愣愣地盯着两名可疑的前辈。

    ***

    离开办公室的边边子――

    「呼……」

    深深吐了一大口气。

    叹出的气息又白又厚。边边子绕上围巾，重新将皮包背在肩头，跨出沉重的步伐。

    一片银杏行道树在公司建筑前方展开，叶片凋零的枯枝伸向冰冷的天空。

    走道上的枯叶在经过的鞋子踩踏下，发出清脆的声响，是轻柔却又有些寂寥的冬之声。

    「……大家都有约了啊。」

    边边子茫茫然地喃喃自语。

    唉，圣诞节嘛，也没办法。可是就算想着不能这样――

    「切。」

    还是不禁冒出无趣的埋怨声。

    盼望圣诞节的人不仅小太郎而已，只是因为他兴奋过度所以不明显罢了，其实边边子也很期待今天。

    在街上开始洋溢着圣诞颂歌时，她也曾东想西想了一堆――要不要来挑战火鸡呢？要准备什么礼物才好呢？甚至虽然不多，却也是暗地做了晚会的准备。

    可是看次郎那副态度，要办晚会似乎很困难。即便小太郎情绪高亢，但共同生活的其中一人没有参加的晚会，不管怎么努力也是让人感觉莫名不是滋味。

    边边子是孤儿，至今从未体验过快乐的圣诞晚会，因此对于充满家庭气氛的圣诞节更特别怀抱着幢憬。

    ――还以为……就是今年。

    明明这附近应该人烟稀少，路上行人却大多是情侣或携家带眷，每个人每张脸都幸福洋溢，看起来丝毫不在乎寒意。

    「……切。」

    边边子颓着双肩，仿佛要把脸埋进围巾般倒抽鼻涕。

    ――话说回来。

    回头想想，无论如何都觉得次郎的态度很奇怪。

    很明显他就是讨厌圣诞节。最初他斥责小太郎时，虽然觉得他真是个顽固鬼，但又觉得实在很像次郎的个性。

    然而实际上愈来愈接近圣诞节当天，他却开始稍稍显现出不像平常的他的样子。

    焦躁这点是肯定的，但无精打采却更甚于愤怒，更进一步地说，是感觉他很忧郁。该不会除了对小太郎说的理由之外，可能还有什么令他不舒服的事情？

    可是。

    ――既然如此，就明确说出到底讨厌什么不就好了？却偏要莫名其妙扭扭捏捏的。

    更何况也不知道他忸忸怩怩的理由，而且次郎也不打算说，所以更不可能解决。

    「……次郎是笨蛋。」

    「你说谁是笨蛋？」

    突然从头上冒出声音，边边子倒退抬头一望：

    「唔哇！是你啊，次郎！？晚安――不对，你在这里干什么啦！」

    「……我在等你下班。」

    次郎绷着脸回答。

    一如往常的红衣红帽，长围巾随便绕在脖子上――因为是吸血鬼，所以不怕冷吧。

    「真是的，怎么会突然出现？明明这阵子就算回家也很少看你露脸。」

    部分是由于被吓了一跳之故，边边子说话语中带刺。

    只见次郎一副难以启齿的模样：

    「其实我是有求而来。」

    「求我？该不会事到如今还想要我阻止庆祝圣诞节吧？这可不行，小太郎可是兴致勃勃，再说，就算是次郎，也没有连这种事情都要插手指挥的权力吧？」

    她生气地说完后，又叹口气说了声：「受不了。」

    「我说次郎，你既然讨厌，我也不会勉强你配合，但至少请你当作没看到小太郎今晚的玩闹，好吗？」

    边边子声音疲倦地拜托他，可是次郎却一脸颓丧地说：

    「……我的请求不是这件事。」

    「那不然是什么？想说什么就请你干脆一点！你这个样子对小太郎可是坏榜样。」

    边边子的话让次郎变得愁眉苦脸。

    然后他尴尬地别开眼神，将一张纸递给边边子看。

    边边子瞪大眼睛。

    这是应该已经被她揉成一团、扔进垃圾桶的酒店广告单。

    ***

    当天的晚餐，对小太郎来说是一席乐翻天的晚餐。

    次郎与小太郎两兄弟居住的一楼――总是以纸箱围着的寝室摇身一变，成为只有今晚的华丽晚宴厅。

    菜色是在百货公司买的熏烤牛肉与照烧鸡，其他还有边边子急速赶工制作的通心粉沙拉，以及水煮香肠配上刚烤好的面包与奶油，当然还排了一列冲特价买到的香槟与红酒。

    最后是一道圣诞蛋糕。

    看到桌上的装饰蛋糕，小太郎发出感动至极的欢声，他的鼻头、双颊与额头――换句话说就是整张脸沾满奶油，露出恍惚入迷的表情。

    如此模样的小太郎，如今也趴在餐桌上打鼾。昨晚为了装饰而熬夜应该是原因，可是睡脸就是一副幸福的表情。

    「睡着的时候真的就像天使一样。」

    边边子看着其实有够烦人的小太郎，苦笑地说。

    「还不是因为他兴奋过度，猛灌香槟，不知节制。」

    「应该是因为次郎肯陪他，让他特别开心吧？当你抱着蛋糕盒回家时，小太郎可是吓了一大跳呢。」

    回想起当时，仍然忍俊不住笑意抖动着双肩。次郎更进一步地板起脸，喝光杯中红酒。

    次郎不时会瞄时钟一眼。

    话说回来，从用餐的时候起，他就一直在注意时间，而且还渐渐变得浮躁，无法镇静。

    ――有什么令他在意的事情吗？

    边边子思考着，但总觉得气氛让她很难开口询问。

    「……话说回来，你居然会改变主意。想不到会由次郎提议说出要买圣诞节用品。」

    「不这么做的话，就安抚不了这小子吧？让他一次转换浮动的情绪，定下心来之后，从明天起要严格教育。」

    哼――次郎鼻子哼声道。

    「……再说――」

    「嗯？」

    「我也并非不高兴弟弟开心的样子。」

    次郎找借口似地说完，唇角下垂抿起。

    边边子虽然心想笑出来似乎不太好，却让她忍不住觉得好笑。

    「你这别扭鬼。」

    口中如此低喃，却感觉心情非常好。

    背景音乐并不是圣诞歌曲，而是在边边子的用心良苦下，交互播放古典与爵士乐曲。

    哀伤的钢琴独奏在拼木地板上弹跳。

    次郎喝干杯中的酒之后又装满下一杯，然后瞥向时钟，接着忧郁地叹气。举止实在非常不自然。

    「对了，你好像有帮小太郎买礼物，结果你买了什么？」

    「咦？喔喔，是斗蓬与礼帽。不愧是特区，连吸血鬼的正式服装也会卖一整套。」

    次郎正经八百地说。

    那是扮装用的宴会商品吧――边边子如此心想却保持沈默。至少，小太郎应该会开心。

    「对了，这个要给边边子……」

    「咦？给……给我？」

    「对，一点小心意，不成敬意。」

    边边子惊讶地收下次郎拿给她的信封。

    开封后，从里面滑出一枚金币，她便用掌心捧住。

    不禁为之屏息。

    「这不是金币吗？骗人，这是真的吗？」

    「是英国的一磅金币――边边子，你知道为什么圣诞老人要放礼物到袜子里吗？」

    不知道――边边子老实地摇头。

    次郎一面喝着红酒一面说：

    「以前有个叫做尼古拉斯的圣人，他很同情一户贫穷家庭，便半夜从烟囱扔金币进去，结果金币就掉进晾在暖炉边烘干的袜子里了。是因为有这么一段故事。所以这枚金币也可以当作守护你幸运的守护符。」

    财运说不定会上升喔――次郎开玩笑地说。

    边边子凝视着手中的金币。

    餐桌的蜡烛照得金黄硬币闪闪发光。这应该是实际上有使用过的东西，定睛一看，上头还有细微的刮痕，摸起来就知道这不是装饰品，而是真正的钱币。

    这是很久以前的钱，是活得与次郎一样久的硬币。

    「……谢谢，我好开心。」

    边边子说道。

    然后又慌慌张张地说：

    「啊，对不起，我没有帮次郎准备礼物。」

    「不用送了，你忘了吗？我讨厌圣诞节。」

    他淡淡地说着。

    难得的感动被浇了冷水，让边边子不禁一阵火：

    「你说话态度怎么还这样……再说，你虽然嘴巴上说讨厌，却反倒很清楚嘛，譬如刚才的故事。」

    「以前曾经听过，仅只如此。」

    次郎的杯子又空了。

    他打算再倒一杯，酒瓶却已经空了。次郎焦躁地咋舌。

    次郎从刚才就像喝水般地喝着红酒，平时都只是浅尝慢酌，明显不对劲。

    ――嗯……

    边边子终于忍不住挺出上身贴近餐桌。

    「次郎！」

    「嗄？什么事？」

    「你最近很奇怪耶！怎么啦？从刚才就一直神经紧绷、手足无措的样子。」

    「我……我并没有手足无措。」

    次郎辩解着，眼神却游移不定。边边子声音一尖：

    「都到这时候了，就说清楚吧！圣诞节的什么东西让你这么不舒服？确实，吸血鬼会非常喜欢圣诞节或许才真的很奇怪，但若没有圣歌与十字架，就没有影响体质的问题吧？次郎对流水或太阳不也忍耐下来了，活得好好的吗？为什么唯独在圣诞节才这么奇怪，变得这么畏畏缩缩的？」

    「我哪有畏畏缩缩……」

    「你就是畏畏缩缩！真是的，这样真不像次郎的个性。」

    说出想说的话，边边子才充满魄力地坐回椅子。

    次郎歪着嘴，面有难色。

    好一阵子双方都无言以对。

    然后，次郎终于一副无奈的样子，深深叹一口气：

    「……因为很害怕。」

    「……耶？」

    「我很害怕。我……怕圣诞节。」

    面无表情地说出这句话后，次郎又看了时钟一眼。已经即将深夜十二点了。

    「为……为什么？圣诞节又不是什么弱点吧？其他的吸血鬼不也是一样吗？就算不喜欢，也不至于害怕吧？」

    边边子一问，次郎便露出阴郁的表情：

    「我知道，也被认识的同族狠狠嘲笑过，说『你太迷信了』，可是没办法。就是没办法。」

    他以迁怒的口吻继续说道：

    「告诉你，边边子，在刚才给你的金币还在使用的时代，群众信仰的真挚是现代无法相比的。尤其每年一到这个时节，全世界到处都在宣扬有多么爱神。老实说，才刚转化时，我整晚都忧虑得不得了，邪恶的自己会不会在这个圣夜受到神的制裁。」

    回想起当时的情景，次郎的身体便微微颤抖。

    吸血鬼不会成长。

    由于肉体不再成长，寄宿于肉体的精神也很难成长。

    所以，即便身为活过漫长岁月之人，大致上仍残留着与外貌相符的不成熟。接触最新的科学知识，即便头脑理解，也无法完全脱离身为人类时――前一世纪的迷信。

    这就是所谓的「不老」。

    次郎仿佛等待斥责的孩子般，频频确认时钟然后频频叹息。至今伪装成不愉悦而瞒混过去的恐惧，在弟弟睡着、离圣诞节只剩十几分钟时浮现，终于再也压抑不住。

    而就在此时――

    「哈哈。」

    「咦？」

    「哈哈哈！什么？次郎是因为想着会不会让神明生气这种事而感到不安，一直焦躁难耐吗？啊哈哈！」

    边边子咯咯地笑着。

    含羞忍辱地告白的次郎，一开始愕然无语，然后吊起眉毛：

    「没……没什么好笑的吧！边边子你一点都不了解吸血鬼的悲哀。」

    「什么悲哀……明明连『圣诞铃声』都会怕，还耍什么帅啊！」

    边边子觉得可笑又有趣地笑着。次郎原本瞪着这副模样的边边子，最后还是心有不甘地转头别开视线，似乎是自觉到自己还不够成熟稳重。

    「呵呵呵，次郎出乎意料是个胆小鬼。」

    「哼，粗俗的现代人哪会了解古代丰沛的情感。」

    「哎，我也相信神呀，毕竟做的是这种职业。」

    「那么，你应该更加严肃地承认信仰！小心遭天遣。」

    「天遣？啊啊，好好笑！」

    「看吧，这种说话态度就是受到文明社会侵袭的证据。要是轻视前人的警语，可是会遭遇到不好的下场。」

    「无所谓，神明的心胸是很宽大的。」

    「傲慢。」

    「我只是表现友善。」

    次郎愈来愈面红耳赤，边边子却总觉得很好笑。

    ――啊啊，我醉了啊。

    她如此想着，同时露出不怀好意的微笑，东戳一下、西刺一下地挖苦次郎：

    「放心吧，如果神对次郎劈下天罚的话，虔敬的我会请求神明饶过你的。」

    「……不用了，到时候我就如落花凋零，守住黑血一族的荣耀直到最后。若哥哥死亡的样子深深刻印在眼中的话，小太郎一定也能作为一个了不起的吸血鬼――」

    「叮叮当～――」

    「哇啊啊！请不要开这种玩笑！」

    次郎满脸通红地低吼，边边子则在椅子上笑到几乎打滚。

    忽然她的目光停驻在手上的金币。

    边边子不知为何停住笑意，盯向餐桌对面。

    次郎正处在不愉快的心情中，伸手去拿红酒瓶，然后，想起那瓶酒已经空了，发出比刚才更响亮的咋舌声。

    「……要开下一瓶？」

    「红酒已经没了吧。没关系，我会忍耐。」

    次郎完全就是一副别扭的态度回答。

    边边子则――

    ――啊啊，我醉了啊。

    想着想着――

    「……有喔，你的圣诞礼物。」

    次郎看向边边子：

    「什么啊，有买来当库存的吗？」

    「……嗯。」

    「那就开来喝吧！我就不客气地直说，不喝我撑不下去。」

    「……嗯。」

    「我对红酒可是很挑的，既然要喝，请你拿最高级的出来。」

    「……我自己是觉得挺高级的。」

    吊人胃口的说法让次郎微微皱起眉头。

    「是有年份的酒吗？」

    「是青春洋溢的酒。」

    「红酒？」

    「对，热呼呼的红酒。」

    说着她视线仰望次郎。

    四目相对前，又慌忙别开眼。

    次郎顿时语塞。

    「啊！讨厌！」边边子以醉醺醺的口吻说着：

    「我没有奇怪的意思喔！那算是冬天的额外奖励，也可以说是回礼吧……对了，次郎讨厌圣诞节，主要是因为有恶劣的印象，所以只要遇上一些好事……例如留下圣诞节的回忆……啊，那、那个……『圣诞节的回忆』或许有语病……不对不对，我不是那种意思，那个……」

    她支支吾吾地说着。

    不知不觉，两人都说不出来。

    钢琴乐声持续飘扬，反复着相同的节奏，却也一点一滴地变换旋律舞动音色。

    还听得见小太郎的鼾声。

    「……很美味喔！」

    边边子轻声道。

    次郎的眼眸隐隐动摇。

    此时……

    「Happy Merry Christmas！」

    玄关大门冒出巨响。

    啊哈哈――明显添加酒精的豪爽笑声此起彼落，碰碰撞撞的脚步声接近以纸箱代替墙壁的房间。

    「Yeah――！』

    伴随着欢呼声半途杀进来的，是早纪与史旺。而在她们身后――

    「晚安～……哎呀？」

    云雀也探头看，

    边边子顿时愕然：

    「大……大家……怎么回事？三更半夜出现。」

    「喔呵呵呵，就是特地要等十二点准点啦！」

    史旺高亢地笑着。讶异地看向时钟，的确，不知不觉就到圣诞节了。

    「话虽如此，各位怎么这副模样……」

    「太见外，边边子……圣诞节没有约会而感到寂寞的话，说出来不就好了嘛！」

    「没错没错，老实坦白的话，忙碌的我们也会稍微抽时间陪陪你。」

    「……然后……现在？偏偏选现在过来？」

    面对显然开始颤抖的边边子，早纪与史旺彼此搭肩――

    「噎酥！」

    同声回应，然后自顾自爆笑起来。

    看来她们是在讲YES和耶稣的双关语冷笑话。总之她们都烂醉一通。

    而且，一瞄到餐桌另一头瞪大眼的次郎与熟睡的小太郎后――

    「啊啊……次郎大人！祝您圣诞快乐！送上晚来的祝福真抱歉。啊，可是请您放心，我对社交界的公子哥儿都一致冷眼相待喔！」

    「……喔。」

    「唔哇！小太郎，这该不会是圣诞老人装吧！？可恶……怎么会这么可爱……照相机！我的手机到哪去了？」

    「……呼～」

    无视于边边子，两人开始兴奋激动起来。

    看起来没喝酒的云雀独自一人抹着冷汗：

    「那个～……两位，你们应该是为了边边子学姐而来开宴会的吧？话说，这么看来……我们其实是碍事鬼……」

    她小声地说着，两人却都没听进耳里。史旺黏答答地死缠着困惑的次郎不放，早纪则目不转睛地以手机的拍照功能拍下小太郎的睡姿。

    「……小雀。」

    「是……是！」

    被喊了名字，云雀便摆出立正的姿势转向边边子。

    「……天气这么寒冷，真是辛苦大家了，谢谢。我真的非常、非常……开心。」

    「不……不会……别这么说。」

    边边子一脸微笑，可是额角的青筋却是不想看到都不行。

    边边子笑容和煦地说：

    「总之，能请你先帮大家泡点茶吗？没错，嗯……泡杯热呼呼的茶吧。」

    在她充满魄力的要求下，云雀当然乖乖地顺从了。

    中场休息2

    「……嗯嗄？」

    清醒的小太郎从原本趴睡的餐桌仰起头。

    他来回抹掉嘴角的口水。昨晚好像在这里睡着了。

    平常的话，哥哥应该会抱他到棺木里――小太郎一面想着，一面观望四周，面对一片惨状赫然瞪大双眼。

    细心装饰的圣诞树横倒在地，抱着树睡着的人是史旺。或许因为树枝尖尖刺刺的，偶尔还会皱起睡脸。墙角则躺着貌似早纪的女子。之所以说「貌似」，是因为她的头部整个塞进了咆呜嗷呜大公的嘴里，实在难以想像经历过什么事才能导致这副德行。

    然后，边边子则睡成大字型。

    双手还牢牢握着红酒瓶，冒出大声的磨牙声，有时还会双脚威猛地踢来踢去，边用力挥舞双手握着的酒瓶。她还一边怒吼着梦话：「你是说我的红酒不能喝吗！」好像是梦到不太好的事情。

    附带一提，云雀则抱着双膝睡在稍远的沙发上，仔细观察，还会发现耳朵里塞着替代耳栓的卫生纸。虽然姿势委屈，却反倒有一张幸福的睡颜。

    「唔哇～」

    小太郎怀着直率的感想低呼。

    忽然，他的目光注意到留置在餐桌上的纸条。

    『之后就交给你，哥哥努力过了。次郎』

    「……交给我？」

    可是，要交给我什么？该怎么做？电视广告里的圣诞节，应该是更和平地进行的才对啊！难道是发生了宗教对立事件吗？

    小太郎看了一圈房间景象，总之先来一句――

    「……祝大家圣诞快乐。」

短篇集 S2 第三话 老鼠们的夜晚

    「次郎，你真是一个好玩的家伙。」

    雷孟特对次郎笑着说：

    「原以为你都只会说些历练浅薄的话，偶而却又不可思议地思想达观。不过……你没有太勉强吧？有时看你这样就觉得于心不忍。」

    虽然对一位古血说这种话实在很没礼貌啦――雷孟特补上这一句。而次郎对他苦笑着摇摇头：

    「你要知道，雷，吸血鬼长生却不会增长年纪，这就是我们的宿命。」

    我还是个萝卜头吸血鬼――次郎耸耸肩。

    「呼～」雷孟特衔着烟吞云吐雾，举杯说道：

    「那么，敬永远的青少年。」

    「好，敬烦恼众多的夜之子们。」

    锵――杯子互碰出清澄的声响。

    ***

    望月次郎与雷孟特・温伯格的第一次见面，是在他享受着最近的嗜好――深夜散步之时。就在次郎他们住的老房子后方，流经运河的路上独自漫步的时候。

    那是个夜雾降临的深夜。

    运河河面厚重的土耳其蓝，宛如油脂浮在表面一般溅起闪亮的水波，浓雾徐徐落定其上，仿佛被河风推动似地攀上运河沿岸道路。

    次郎无声无息地悠悠迈步于如此的夜路上。

    走入市区时，从宛如防波堤的雾中冒出脚步声，接着眼前冲出一名男子。

    与停住脚步的次郎偶遇的男子，一看到他便立刻探手入怀。

    外衣下现出枪套。

    「别担心。」

    次郎沉稳地回应他：

    「我跟你是同族，这位黑血朋友。」

    「……看样子是。」

    如此说着，男人――陌生的吸血鬼抽出手枪挺在腰前。

    是小型自动手枪。晓得他是吸血鬼还将枪口对着他，里面肯定是银弹――就是对吸血鬼专用的子弹。

    次郎温顺地举起双手：

    「我说，倒看不出你是强盗。」

    「别在意，只是基本规矩。」

    吸血鬼以指尖弹起击铁。

    明明全身上下都显得一副轻松自在，持枪却毫不动摇地对准目标，眼眸中流动残酷的色彩。挺能干的――次郎判断着。

    「需要自我介绍吗？或是搜身？」

    「别担心，我可没有乱摸男人的兴趣。」

    「难道是因为被看到所以不能让我活下去？」

    「别开玩笑，我可是行为绅士的吸血鬼。」

    吸血鬼持续举枪，双眼绽放妖异光芒――这是以视线为媒介，采查对方内心的奇术，也就是吸血鬼拿手的视经侵攻。

    可是下一刻，吸血鬼窜过一阵动摇。

    次郎露出不怀善意的微笑，迎面将他的秘术反弹回去。

    次郎动作。

    吸血鬼敏锐地反应，但却不及次郎，当他回过神时已经被绊倒。以上都是转瞬之间的迅速行动。

    「呜！」

    失去平衡的吸血鬼也不采取防护姿势而扣下扳机――在近距离下。然而，他却目瞪口呆地看着射出的子弹在近距离下被阻挡在半空中。

    意念力场――这是吸血鬼操纵的念动力。话虽如此，在这当下悠然挡住银弹，可说是需要非比寻常的能耐。

    吸血鬼终究倒在地面。

    立刻扔下枪，原本打算以利爪反击的吸血鬼停下动作。

    仍直挺挺站立的次郎俯视横躺的他，漆黑的双眼渗透出渴求鲜血的愉悦，赫然大张的嘴窜出锐利獠牙。

    怪物的笑容。不存丝毫前一刻温顺的青年模样。看到的瞬间，已长久忘却的、身为人类时的恐惧让他手脚僵硬。

    次郎猛然伸手揪住他的胸口，将他的身躯拎至半空中。

    他以为会被杀。但是次郎却拎着他直接跳跃起身，一口气跳上旁边建筑物的屋顶。

    「啥！？」

    「嘘，安静。」

    次郎的表情恢复原状，挡在嘴前的食指让吸血鬼的困惑大增。

    接着，便听见下方通道传来脚步声。

    「在哪里！？」

    「不行，追丢了！」

    有四名男人，都是人类。他们观望了四周一阵子，最后彼此不知讨论了些什么，之后便在雾中解散离开。

    次郎将手枪抛向屏息注意他们动向的吸血鬼。他的自动手枪。吸血鬼坐在屋顶，不是滋味地将手枪收进怀里。

    「……为什么要帮我？」

    「我也一样要反问你。若是你，那种程度的追兵没理由难倒你吧？」

    「……除了吸血的时候以外我不攻击人，我是绅士的吸血鬼。」

    「你和我很合得来嘛，我也是一个绅士的吸血鬼，不会因为在路上被找借口吵架而生气。另外――」

    次郎的视线投向他怀里。

    他看着与挂着枪套的左侧反向的口袋，口袋微微膨起而且还频频蠕动。

    「可怜的受害者也不用藏着不出来。」

    「啊……」

    吸血鬼一脸忘记的样子将手伸进口袋，然后出现一只被拎着尾巴的家鼹鼠。

    鬼鬼祟祟乱动的家鼹鼠一露脸到外界的瞬间，就身体一扭，从吸血鬼的手里跳下去，接着如脱兔般跳上屋顶离去。

    「完蛋了！好不容易捉到的……」

    「奇怪的宠物。」

    「在廉价旅馆碰到的，感觉是相似的同伴。」

    「相似的同伴？」

    「是啊，彼此都是窝在暗夜角落，害怕被人发现却又英勇地生存着。」

    吸血鬼忽地咧嘴一笑，次郎也回以微笑道：

    「哎呀呀，看来是逃过了一劫――如何，黑血朋友？附近有一间我常去光顾的店，让我请你一杯吧？」

    ***

    「伤脑筋。」

    雷孟特低声咕哝：

    「这下子一杯波旁也抵销不了啊，想不到居然是古血……被大卸八块也理所当然。」

    「别在意，我已经习惯最近的年轻人不懂礼貌。」

    「真敢说……别看我这样，也以人类的身躯经历过第二次世界大战耶？」

    「我在第一次世界大战时，已经行走在月下了。」

    次郎若无其事地说着，雷孟特嘟嘴哼了一声。

    名为雷孟特的吸血鬼带他去的是一家只在深夜营业，位于地下室的不显眼酒吧。

    一进去就吃了一惊，来客全是吸血鬼。原来这里是为吸血鬼开设的酒吧。

    「我不晓得居然有这种地方。」

    「你待在特区还不久吗？」

    「最近才来，以我们的感觉来说仿佛是昨天。」

    「话说回来，我也是，感觉不过是上星期才来的吧。我懂你的心情，但多到外面走走吧。特区不愧是吸血鬼的大都市，这类型的店家可不缺。」

    说完，雷孟特从吧台回头，弹指一声。

    一名女店员走近，是人类女性。标致的美人，眼眸却呆滞而带着热意。

    「拜托了。」雷孟特递出杯子，她嫣然一笑卷起袖口。

    她的手腕裹着绷带，一条管子伸出绷带。她将手腕靠到杯子上，打开管子的拴盖，将自己的新鲜血液注入杯里的波旁酒中。

    艳红的红宝石掺入酒精的琥g色中。接着，她的手伸往次郎的酒杯，在他举手制止后，便留下笑容离去。

    「什么嘛，试试看也不错啊。那女人是在明白一切之下卖血的。」

    「抱歉，我没有责备的意思，不过看来你从以前就有不良嗜好。」

    「又说这种人类才会说的话，吸血鬼的嗜好大致来说都是不良嗜好。」

    雷孟特皱起眉头，次郎打算敷衍过去似地耸了耸肩。这副举止就好像跟坏朋友交往却也无法不听家长教训的少年一样，雷孟特不禁苦笑。

    雷孟特有着浅咖啡色的头发与淡蓝瞳孔，是个二十五岁左右的帅哥，相对地，次郎则是黑发黑眸，稳重中带着清心寡欲印象的二十多岁青年。吸血鬼时模样会保持在转化时的年龄，因此作为人类的经验雷孟特比次郎还多。

    「算了，彼此也都不是初生吸血鬼，评论别人的生活形态也太不解风情了。」

    「譬如拿家鼹鼠当宠物之类的。」

    「喔，你这是嘲笑我好朋友的意思啊？它可是短短三天就精通握手与坐下的小子耶，一定是有名的老鼠血统。」

    「的确，逃跑速度快得惊人。」

    「应该不会回来了吧……它可是我拿来打发无聊的对象耶。唉，好吧，今晚这里还算有顿不错的配酒小菜。」

    「真令人感叹啊，最近的年轻人都不懂礼貌。」

    「好，下次带你去更有意思的好店吧，有裸体女人在舞台上扭腰摆臀地随客人挑选，让人啃脖子。因为是第一次光顾的客人优先，一定让次郎大开眼界。」

    「……饶了我吧，你好像醉得很厉害。」

    次郎一脸由衷难堪的表情，雷孟特不禁喷笑。

    之后两人就这样聊着有的没的过了一夜。不过，次郎并未过问雷孟特关于被追捕的事情，雷孟特也没对次郎说些什么。路上偶遇的吸血鬼同伴，在不干涉对方的个人私事的层面上，彼此都有一把年纪，明白事理。

    到最后，难得次郎到日出之前都还陪着雷孟特。

    分别时，雷孟特说：

    「虽然重视健康不像是吸血鬼该做的事，不过你还要继续有趣的散步吗？」

    「虽然年纪轻轻，就已经会下充满偏见的结论了啊……不过我目前有意继续下去。」

    次郎回答后，两方都未开口，却都轻轻露齿一笑。

    「这么说来，我还没问你……这么晚才请教古血大人，可以透露您属于哪个血统的吗？」

    雷孟特打趣地说着。次郎稍微犹豫一下，但最后仍老实回道：

    「望月次郎，身系『贤者夏娃』血统者。」

    于是，这一晚成为开端。

    ***

    「啊！次郎，你晃去哪里，到这种时间才回来！看，都喷烟了，笨蛋。」

    看到完全天亮后才回来的次郎，准备上班的边边子嘟着嘴说教：

    「我很担心耶！平常更早一点就回来了……哇，这是怎样，酒臭味……你难道喝酒喝了一整夜吗？」

    「嗯，对。」

    次郎一边冒着阵阵白烟，一边以几分憔悴的讨好笑容对着她。阳光是他的弱点。因为到这种时候还在外行走，皮肤都烧焦了。

    边边子用力嘟起脸颊：

    「当吸血鬼还真好啊，我这阵子可是连情报部的工作都被迫要出面处理，从早到晚都在外面奔波耶。」

    「工作辛苦了，需要护卫的时候请不要客气，尽管告诉我。」

    「废话。真是！……我要走了，早上好好睡啊！啊，小太郎的早餐也拜托你了，那孩子在等你回来，所以很晚才睡。那我出门了。」

    边边子一面手忙脚乱地准备出门一面再三叮咛，然后脚步急促地冲出房子。

    次郎叹着气目送她离开。这么说来，难得在大晴天到她出门上班时还醒着，看来昨天喝的酒愉快得甚至让他忘记时间的流逝。

    次郎是有着『银刀』别名的强大吸血鬼，此别号在同族之间是畏惧与忌讳的对象。

    而现在的他担任边边子的护卫，立场便更加微妙。

    边边子任职的『公司』，是为了维护特区的人类与吸血鬼共存的组织。但吸血鬼的存在仍旧是秘密，『公司』的活动性质大多也是在阻止逾炬的吸血鬼行为，因此吸血鬼之中将『公司』视为高压权力组织且敬而远之者很多。只晓得次郎传闻的人，也把他当作公司的人马。

    当然，边边子不会。不仅她，次郎还有弟弟小太郎，以及几名相互信赖的同伴。

    但像那样与偶遇的同族愉快地聊着无谓的话题，对次郎来说很不容易。

    活过相当的岁月，累积足够决定自己生存方式的经验，有自己的故事且手腕高超。

    「而且把老鼠当好朋友――」

    若能在夜晚散步获得如此知己，对次郎来说真是颇有份量的事件。

    「唉，不过不能否认兴趣不同……」

    次郎苦笑一声，但他看来确实很开心。

    ***

    「竟然在人类底下工作，身为古血的吸血鬼会不会有点丢脸啊？」

    次郎对于表示不满的雷孟特，很刻意地「哎呀」一声叹息道：

    「你还真是个明明年纪虽轻却看法偏颇的人，这时代不流行这种道理了，尤其在特区。」

    「是吗？我没有小看人类的意思，但对我们而言，人类不过是活饲料吧？……唉，别瞪我。我表达得不好，可是我们与人类接触的时候就是无法无视吸血冲动，我们就是这种生物，有错吗？」

    「是没错，但停在这阶段就不行，应该要学习控制吸血冲动并与人类相处。」

    次郎的意见让雷孟特「哼」一声闭上嘴沉思起来。

    这是从那次相遇以来不知第几个夜晚。

    早已成为惯例的相同酒吧、相同吧台，次郎手中握着的是苏格兰威士忌，雷孟特则啜饮着波旁。

    「所以才在人类底下工作？」

    「光这点当然不是所有的理由……我也有不少苦衷，但并没有不满，现在的雇主是非常好的人，与她一起生活，有许多纷扰还挺刺激的。」

    次郎说完，雷孟特顿时表情一转，笑起来：

    「哦？她？而且还一起生活？什么嘛，还以为你跟教科书一样，原来是游刃有余啊？」

    「……你在说什么？」

    「是美人吗？」

    「……是个性好的人」

    「原来如此，简明易懂。」

    雷孟特忍俊不住似地颤抖着肩膀咯咯笑，次郎板起脸喝干杯中物。

    「呵呵……看不出来啊，不愧是古血，真不能小看你，难怪你看都不看这酒吧的血。」

    「……你似乎有所误解，她不是我的仆役，而是生意上的伙伴。」

    「但你会吸吧？」

    「……不会。」

    「还来这套。」

    「真的不会。」

    次郎反复重申。或许明白这是真的，雷孟特瞪大了眼：

    「为什么？既然这样为什么要一起住？」

    「我无处可去，而且她也并非完全不分血给我，就这一点来说，她是一位优秀的吸血鬼理解者。」

    「那女人的理解怎样都无所谓，重点是，你，次郎，像你这种吸血鬼，不对眼前的女孩出手，居然还唯唯诺诺地受人类颐使气指？别告诉我这是你的兴趣，真是差劲的嗜好。」

    看雷孟特真心皱起脸，次郎只好对他苦笑：

    「这并非兴趣。我只是选择能适应当下的时代、当下状况的生活型态罢了。」

    「……适应时代啊。」

    「是啊，再说，现在的生活跟我很合。这话并不是打肿脸充胖子或装腔作势。」

    此刻次郎坐直上身，明确地告知雷孟特。

    雷孟特半眯着眼盯着次郎，最后终究轻轻咋舌一声，将视线转回手里。

    「……你说，没有打肿脸充胖子？」

    「是。」

    「说谎。你闻得到年轻血液的气味就在自己的棺木旁吧？难道不觉得『渴』吗？我办不到。还是说，我若是能活到一百岁，就能变成这样吗？」

    这质疑让次郎说不出话。

    吸血鬼的吸血冲动类似求生的本能，作为吸血鬼存在的基础却又压抑此本能，根本是矛盾。自然，就算活了一百年还是一千年，这事实也不会改变。

    而且次郎虽无意忍耐吸血冲动，却意识到不得不将冲动留存在身体中的不耐。

    好一阵子，只有冰块碰撞杯缘的声音在两吸血鬼之间来往。

    终于，次郎凝视杯子开口道：

    「雷，我族吸血并不是罪过，我没有愚钝到认为对人类露出獠牙之时，自己的行为是肤浅的。」

    「既然这样――」

    「正因如此，现在我们必须严肃看待吸血的行为，而吸血行为也有严肃看待的价值。」

    「价值？」

    「对。」

    次郎仰头，与同样抬起脸的雷孟特四目相对，眼眸以锐利且真挚的眼神看向同族：

    「『九龙冲击』以来，吸血鬼的存在被曝光在光天化日之下，我族一度濒临灭绝。如今局势稳定下来，时代也肯定产生变化，我们这次必须严肃思考，我们到底是什么存在？而且在不久之后便会需要这答案……正确的答案。」

    「答案……」

    雷孟特重复呢喃，然后他别开视线，将酒杯高举眼前。

    「我也……有思考。」

    他嘟哝地说。

    注视他的次郎只是微微皱了皱眉，因为感觉他的语气听起来莫名地不稳定。

    貌似察觉次郎的视线，雷孟特便装出一副顽皮的态度：

    「看这什么样子！都怪你，酒席的气氛都变阴沉了。」

    「怪我？我说年轻人，你应该好好学学长幼尊卑，在我的牙齿刺进你之前。」

    「抱歉失言了，古血。看来酒还不够。我有个建议，等一下要不要去『狩猎』啊？今天可是小口小口喝酒会嫌太糟蹋的美丽月夜。」

    狩猎――这词语让次郎皱起脸。雷孟特立刻察觉：

    「啊，我知道，我知道啦，次郎，但你不会是已经对吸血很生疏了吧？其实早上我发现了一个好女人，也跟她说过话，她也对我有意思。机会难得，等一下就分你一点血吧？」

    「她不晓得你的真实身分吧？」

    「有什么关系，这就是所谓吸血鬼风格的求爱。我们在暗处爱人，相互取暖，一切都是爱。怎样，次郎？当作答案之一也不赖吧？」

    「唉，的确，算是很古典……」

    「充满怀旧风味很好！决定了！好，走吧，次郎！」

    雷孟特一口气干掉酒，开朗地笑着从座位起身。

    次郎慌张无措：

    「不，我就不用――」

    「为什么？是美人耶？二十四岁，比你稍微大一点，当然只是从外观来看。」

    「不……不是这个问题吧。」

    「还是个日本人。不错呢，日本淑女，肌肤光滑细致。次郎的老板是日本人吗？这样啊，真羡慕你。好了，差不多该走了，夜晚很短。」

    「不，所以……那个……」

    「够了，真没种，你这还算是黑血一族吗？牙齿是装饰用的吗？嗯？」

    「我就说我没兴趣跟别人一起去吸血！」

    「别在意，我对这种事很有兴趣。」

    「你真的是兴趣恶劣的人耶！！」

    雷孟特纠缠不休地拉着不情不愿的次郎，到最后次郎是连滚带爬地狼狈逃走了。

    ***

    「耶，哥哥又要出去啦？」

    正在看电视的小太郎询问戴上帽子的哥哥。

    他是个金发碧眼的可爱少年。打算悄悄出门的次郎动作一僵，尴尬地回给他一个笑容：

    「呃，对……跟之前讲过的酒友约好要碰面。」

    「好好喔～我真的不能一起去吗？」

    「你不会喝酒吧？」

    再说，将雷孟特介绍给弟弟会有些小小的问题，尤其在教育方面。

    哥哥委婉地拒绝，小太郎一脸无趣地嘟起嘴：

    「切，最近哥哥都没陪我玩，对不对？咆呜嗷呜。」

    他对坐在旁边的玩偶熊说道。

    那是只坐着也比他高大的大型玩偶熊。外观看起来很可爱，但其实是次郎的武器库，作为他别号的『银刀』也收纳其中。

    「小边边也每天好晚回来，今天好像还说不回家，好无聊～」

    小太郎紧紧抱住咆呜嗷呜大公，闷闷地说着。

    「边边子要外宿？是工作吗？」

    「就是……之前哥哥不是曾经在雨中跟坏蛋吸血鬼打过吗？跟早纪一起那次。」

    「啊，你说之前那个对人类有怨恨的恐怖组织吗？」

    「就是那个，现在那群人好像还藏在特区里，就是被派去搜索那些人了。她还说，说不定最近也会有哥哥出场的机会。」

    「嗯……」

    在吸血鬼存在公开后的『九龙冲击』以来，人类曾进行世界性的吸血鬼狩猎，因此如今也有不忘此恨，仍然持续憎恨人类的吸血鬼集团存在。

    他们狙击讴歌与人类共存的『公司』，之前次郎曾与其成员战斗，并且予以斩除、降服。

    「好像是情报部锁定了那一伙的领导人，但是却被逃掉了。对了，正好就是前一晚，有雾那天。」

    「那一晚……」

    次郎一脸恍然大悟地闭上嘴。

    小太郎继续说着：

    「坏人真是难缠耶，特区有哥哥在，做什么坏事都白费力气啦。之前就算下了哥哥害怕的雨，哥哥也还是把三个人……耶？哥哥？怎么了？」

    发现哥哥僵化的表情，小太郎一脸担心地看向他。次郎赶紧应声：

    「没什么事。」

    他虽然笑着，笑容却蒙着阴霾。

    难道――次郎开始思考。

    因为是『银刀』。如果他就是次郎所说的嫌犯，不可能不认识自己，而要是认识自己的话，也不可能特地接近他。

    不……

    「正因为是『银刀』……吗？」

    次郎喃喃低语，最后吐出自嘲。

    会不会是偶然呢？他自问，随即又――怎么可能――自问自答。

    那时候他预料外的举止，与装填了银弹的自动手枪，都能够以一句偶然做结吗？那时追逐他的人类也是？

    「……伤脑筋啊。」

    次郎茫然且无力地感叹。

    并未涌出愤怒与悲伤，只是有点难过而已，因为那家伙也有那家伙的立场。次郎只能这么想。

    「……小太郎。」

    「嗄？什么？」

    「不好意思，请借我你的朋友一晚，拜托……」

    次郎回头正视小太郎。

    看着此时哥哥的神情，小太郎转为一脸难以形容的严肃态度，默默点头。

    ***

    「唷，你迟到了……喂喂，那是啥？」

    已经在吧台先喝起来的雷孟特一看到出现在店里的次郎，香烟几乎落了地。

    次郎将背在身上的玩偶熊放在旁边的座位上。

    「刚工作回来。」

    「我不晓得原来你的老板是精品店的店长，看，大家都在看这里。」

    「是啊，这家伙出乎意料地有名呢。」

    雷孟特瘪下嘴角，斜眼观察酒客的反应。店里的吸血鬼笑着看向玩偶熊后，反倒以极度压抑的音量迅速地交头接耳，赶紧起身离店的人也不少。

    雷孟特皮笑肉不笑的目光看向次郎：

    「原来如此……看来真的很有名。」

    「对吧，哼哼……我有时候也觉得很烦。」

    次郎苦笑――掺杂倦意的苦笑。雷孟特脸上的轻浮笑容消失，默默地为次郎点了苏格兰威士忌。

    直到上酒前，两人均沉默不语。上酒之后，他们轻轻碰杯，又保持无言地面对吧台。

    「『工作』忙吗？」

    雷孟特打开话题。

    次郎一阵静默，之后――

    「最近似乎有重大工作上门。」

    「……嘿，生意兴隆是再好也不过了。」

    「……并不会。」

    「为什么？」

    「我无意自贬……但那是讨厌的事情很多的工作。」

    「……既然这样，为什么要继续做？」

    「因为有必要。」

    「真的吗？」

    「我相信。」

    「……这样啊。」

    雷孟特轻轻一笑，仰头将杯中的酒一饮而尽。

    「确实很有热忱，连到这种地方还带着『有名的工作装备』进来。」

    「……」

    「还有工作没做完吗？」

    「……似乎是这这样。」

    「呵呵，真辛苦啊。」

    雷孟特又笑了笑，这次是掺进些许苦涩的微笑。

    接着两人又沉默起来。静默不语，有时突然想起似地才啜一口酒。

    「……怎样？要换家店吗？」

    「……」

    次郎无言，视线笔直落在苏格来威士忌的液体表面。

    然后――

    「很遗憾，今晚不能陪你。」

    雷孟特的肩膀微微震了一下。短短一瞬，他的脸上掠过感到出乎意料的神情。

    「工作？」

    「……不，有个我期待已久的深夜节目。」

    「耶？什么节目？」

    次郎看向雷孟特，他浅色瞳眸中流转着冷酷的神色。

    次郎闭上眼，一改严肃的神情放松地笑着：

    「是一出恐怖老片，黑白画面的……吸血鬼披着红色斗蓬潜入美女的卧房。是一部非常老旧的――陈年电影。」

    呼――雷孟特的眼神也随着松懈下来，一瞬间扬起的冰冷气氛散去。

    「……我讨厌那部片。吸血鬼最后不是被木桩刺死了吗？」

    「那样很好，真的，那样真的就好了。」

    「……说起来，那个美女好像也不是心存恶意就是了。」

    「演吸血鬼的演员也很受欢迎。」

    「真怀念。」

    「是呀，真怀念。」

    次郎举杯碰口，静静地喝完。

    然后放在吧台上站起身。

    「……好了，再不走就要错过了。」

    「可以吗？」

    雷孟特盯着吧台低声问着。

    次郎没有回答他的问题，只是背起咆呜嗷呜大公。

    「……从明天起又要忙了，你也早点『回去吧』。」

    说完，在彼此视线不交会之下离开吧台。

    斜眼追上他的背影，雷孟特的手伸进怀里。

    次郎停下脚步。

    但终究头也不回地走向出口。

    雷孟特苦笑着将伸入怀中的手移同洒杯。

    「……的确曾经是个好时代，次郎。」

    『公司』的情报部部员受袭的时间，就在随后的黎明。

    ***

    隔夜，次郎表情严厉地来到酒吧，发现吧台不见雷孟特的身影，一时间停驻原地。

    发现自己松了一口气。

    果然不是他――他至今仍旧想要如此相信。尽管明明都已经出现牺牲者了。

    次郎脚步沉重地坐上椅子，将肩上的咆呜嗷呜大公放在隔壁座位，然后手肘撑在吧台上，把头埋在手里。

    然后，咆呜嗷呜大公的另一边也坐上另一个人。

    「一个人坐也太见外了吧。」

    是雷孟特。次郎为之愕然。

    雷孟特愉快地看着惊讶的次郎，并且连他的酒也一起点了。不过却对平常靠过来注血的女店员说：

    「啊，抱歉，今天不用了。」

    说完，在次郎面前放下他的酒杯。

    次郎仍瞪着雷孟特。

    雷孟特举杯道：

    「敬好好先生古血。」

    「……为什么？」

    「我只是想给你一个理由，不然我不甘愿。」

    雷孟特转为认真的口吻说：

    「第一天晚上，我真的什么都没发现。是有送来一堆资料……但我很不喜欢看那种东西。道别时听到你的名字醉意就全飞了，居然有我这么迟钝的幕后工作者……话说回来，就迟钝这一点来说，你也不相上下。」

    忽地――他绽开一如往常的笑容，而次郎仍瞪着他。

    两名吸血鬼目光交撞一阵子，最后不知道由谁先别开目光，比邻而坐却都闭嘴不语。

    酒杯中的冰块逐渐融化。酒精上浮起薄薄的水膜，仿佛述说着两人的心理状态。

    「……下面的人偷跑了。」

    「然后要负起责任？你是小孩子啊？」

    「真敢说。不过我甘心接受，让部下饥饿是我的罪。」

    「……让他们饿的又不是你。」

    「很高兴听你这么说。」

    雷孟特闭上眼咬着牙说道。次郎如钢铁般没有丝毫动摇。

    接着雷孟特又转回平日开朗的语调：

    「来，喝吧，我请你。」

    「可能是临终的酒喔……」

    「谁知道？我也很有一手。」

    「看来你还没看过资料。」

    「看那种东西什么也不会知道，现在不就这样。」

    雷孟特挑起右眉看向次郎，次郎则瞪了他一会儿，才抓起杯子一口气喝干内容物。

    「喔，不错嘛，吸血鬼至少要这样才行，你平常有点小家子气。」

    「你太多管闲事了，年轻人。」

    「别别扭了，前辈，至少今晚快乐地过吧，等一下再去解决『事情』可以吧？一个人喝多没意思啊。」

    雷孟特的眼睛瞬间凌厉地闪烁。

    这一刻，次郎难以忍受地开口：

    「……雷，我……」

    「闭嘴，次郎，看来你真的很没种。」

    雷孟特温和地阻止次郎的发言，次郎讲到一半的话语转变为苦笑：

    「……真是出乎意料呢。」

    「先听我说。我或许就是走在阳光阴影下的人，但老鼠也有老鼠的决心，也有老鼠的骄傲。就算微不足道，产生的答案也是了不起的答案。至于有没有错，有谁能确定？」

    次郎无话可说。他也还不晓得正确的解答。只是，他正在摸索能取信的正确答案，而雷孟特也一样。

    而雷孟特比次郎早一步得到一个解答，并且相信这答案是正确的，然后投身奋战。

    雷孟特轻轻摇头，将香烟衔入口中，而次郎无言地递出火。

    「……你也抽吗？」

    「不……对健康不好。」

    雷孟特绽颜一笑，以次郎递出的火点燃香烟。

    然后他豪爽地回答：

    「那我们开心地喝吧，今晚一定会很漫长。」

    确实，这一晚变得非常漫长。

    ***

    次郎起床时，已经是日落后一段时间了。边边子一脸受不了地说：

    「你又喝到很晚啊？真是的……最近次郎很怪耶？你该不会学到什么不好的娱乐吧？」

    宛如母亲的责备眼光，让次郎苦笑地道歉：「对不起。」

    听他这么说，不知为何边边子突然态度一变：

    「……次郎，发生了什么事？」

    他的内心一阵惊慌：

    「没有，为什么这么问？」

    「……哦？既然这样就没事……不要太常喝夜酒，对身体不好。」

    对于嘴上抱怨可是却不掩担心的她，次郎直率地回答：「好。」

    在这里，有他的答案。至少是找到答案的第一步。

    「好。那今天难得提早下班，来做些好吃的东西吧！次郎，想吃什么？」

    「我都可以……对了，工作没关系吗？昨天情报部的人不是被攻击了吗？」

    听着次郎的问题，边边子说着：「这个嘛……」露出一脸难色：

    「虽然一时造成喧然大波……那个集团在今天下午被镇压小队压制了，好像是集团的中心人物遭到暗杀，情报部认为是内斗，详情就不清楚了。」

    真讨厌，好可怕――边边子皱起眉头。次郎压下表情：

    「……这样啊。」

    他只是简短地悄悄应声。

    就在此时――

    「小边边！不得了了！快看啦！」

    冲过来的小太郎递出一粒马铃薯，是保存在厨房柜子的食物。

    上面有被咬过的痕迹。

    边边子一愣――

    「唔哇！这是什么？」

    「是『老鼠』，好像又跑出来了。」

    「耶～真是的……拜托饶了我吧，这真的是间老房子！明明都已经放了捕鼠器耶～」

    「只有这样不够啦，他们很耐命的。」

    小太郎认真地评价，边边子摇头叹气。

    突然，在两人旁边的次郎开始咯咯笑起来。一开始是隐忍地笑，却在茫然呆立的边边子与小太郎前方，渐渐地变成豪放的笑声。

    「等……等等，次郎，这种事不好笑吧？虽然现在损害还不多，但那些家伙一下子就会增殖的耶！」

    「……不，确实正是如此，他们实在很耐命。」

    「对呀，也不懂得手下留情，我们也生活得很辛苦耶。次郎你也别笑了，快来帮忙放捕鼠器啦！」

    「知道了，边边子。」

    次郎终于收起笑容点点头。

    「应该无法很快分出胜负吧……来日方长，到时就全力奋战吧，直到找出到答案。」

    中场休息3

    大言不惭地说要一起看的小太郎，还没过十分钟便开始点头打瞌睡。

    很久没跟哥哥一起熬夜了――虽然小太郎很开心，却似乎真的觉得很无聊，频频搓揉睡意十足的眼睛，到最后还是被次郎牵着手带到放棺木的地下室。

    过了一阵子后，很晚才洗好澡的边边子探出头。

    房间的灯都关着，次郎独自坐在沙发上，一面继续看着电视一面喝着酒。

    难得不是喝红酒，而是苏格兰威士忌。

    「还在看老片啊，现在也会播放黑白电影啊？」

    边边子拿着浴巾边擦头发边说着，接着又露出不可思议的表情：

    「这不是吸血鬼片吗？最近的管制放松了吗？『九龙冲击』后好几年，这类影片都一直不能播放呢。」

    边边子一脸希罕地盯着电视，可是次郎没有任何反应，似乎看电影看得很入迷。

    古典制片，故事剧情普通，常被当作喜剧题材的正统电影，然而次郎却动也不动，只是静静地凝视画面，甚至很难对他搭话。

    哎呀真是――一副如此表情的边边子闭起嘴。看了次郎的侧脸一会儿，终于轻轻耸肩：

    「晚安，次郎。」

    说完便离开房间。

    故事平铺直述地继续，次郎默默地看着。

    画面中，吸血鬼说：

    「我的爱人啊，你还是选择太阳吗？」

    次郎默默凝视画面。

    吸血鬼化为灰烬，风吹灰散。

    手中的酒杯冒出冰块的碰撞声。

短篇集 S2 第四话 来自外界之牙

    「到。」

    黄昏时分的东京湾。

    在渔船船室掌舵的男子对身旁的少年叫唤。

    被叫的少年似乎正在睡觉，他冒出「嗯」的一声无力回应，移开盖在脸上的中折帽，大大伸了个懒腰。

    两名穿着黑衣、戴着墨镜，给人形迹可疑印象的人，跟脏兮兮的渔船一点都不合。

    「……那家伙呢？」

    男人无言地以下颚示意，回应反问他的少年。

    他指的方向是两人背后，有个横置于船舱的细长箱子――是具棺材。

    少年咋舌一声：

    「还在睡啊？真悠哉耶。」

    「只要能完成工作，就没话说。」

    「真的没问题吗？」

    「好歹也是『老牙尼萨林』的血统，不会出问题。而且……到了。」

    男人的话让少年懒洋洋地起身。眯起眼睛看向夕阳，同时眺望着前方拓展的宏伟景观。

    浮在水面的摩天大楼，晕染着赤红血色巍巍耸立。

    「……这里就是特区啊。」

    低喃声中掺杂着感叹。

    船缓缓渡海驶近水上魔都。

    ***

    「加油！好了，振作起来好好走！」

    「对……对不起……身为吸血鬼的我居然扯了你这人类的后腿……」

    「现在是在意这种事情的时候吗！？那些家伙不是一般的初生吸血鬼，还挺厉害的……搞不好是古血。」

    若是如此，就几乎不可能逃脱。葛城边边子肩担着负伤的吸血鬼，因绝望而脸色发青。

    ――早知道会有这种事，应该等次郎起床一起来就好了！

    但是，如果边边子晚一步抵达，他们全体应该就会被那些家伙杀光了。等到一切都结束后才到访，站在化为灰烬的吸血鬼们面前肯定只是束手无策。

    特区第三区。

    边边子加快脚步走在位于旧市区的唐人街宽大夜路上。

    今天边边子带着小太郎去拜访某个吸血鬼血族。事前联络是说，今天日落后，与『公司』缔结协约的亲人类派血族要迎接客人并予以介绍。

    可是在血族住处等待边边子造访的，是血流成河倒地或逃窜的吸血鬼们，然后在此景之中，悠悠站着两名身上溅了血的男子。

    「到底怎么回事？那两人不是客人吗？不是为了移民特区才来拜托你们的吗？」

    「……不晓得，一看到那两人时，长老就马上逃出去……之后要保护长老的同伴一个接一个倒下，我也就是这副德行。」

    他――名为七布施的吸血鬼不甘心地呻吟。

    出血不止，因为那两人组用的手枪装填的是银制子弹。即使是吸血鬼自傲的惊人复原能力，在银所造成的伤害下也难以展现效果。

    「我无所谓，长老他……！」

    「这可不行。没问题，有个追在长老后面的男孩，他也是吸血鬼，是我的护卫。」

    边边子就是在两人组出现随后到达。顺利的话，小太郎这时应该已经追上逃亡的长老。

    可是，说没问题是骗人的。小太郎没有能与其他吸血鬼战斗的力量，更何况那两人组在片刻之间便击败十名以上七布施的血族，别说胜算，若被抓到甚至连逃出生天都不可能。

    ――果然只能祈祷次郎快来，可是……

    边边子他们曾打电话回居住的老房子却没人接听。还在睡吗？或者是外出了？若是后者就非常糟糕，次郎是机械白痴，不会带手机，因此就联络不上他。

    「受不了，那笨蛋每一次总是在这种重要时刻……！」

    万一他是在悠闲地睡懒觉，或者跑出去散步，回去后非得严加拷问他不可――边边子铁下了心。若不思考这些事，就几乎快被恐惧吞没了。

    边边子也是名独当一面的调停员，若非得已也打算尝试与他们两人交涉。

    可是别说在特区生活的吸血鬼，来自外界的吸血鬼肯听听人类小女孩所说的话吗？对那两人组来说，协约上的默示规则肯定不适用。

    『九龙冲击』已降，人类社会仍持续针对他们的灭绝运动，因此特区外的吸血鬼对人类有强烈的反感。话说回来，在人类与吸血鬼共存的特区突然引起那种骚动，就算以特区的规则劝说，她也不认为能获得友善的态度。

    「……诶？」

    边边子脚步一个蹒跚。

    虽说对体力有自信，她仍是名十七岁的少女。扛着一个成人的同时还持续着攸关生死的逃亡实在不容易。

    七布施看到她上气不接下气，便松开圈住她的手臂。

    「果然还是太勉强了，你一个人先走吧。」

    「我不能这么做！」

    「谢谢你，但我好歹也是吸血鬼。」

    七布施态度逞强地说着。

    他看起来跟次郎同岁数，却没有次郎那种凌厉感，是个纤瘦而削肩的青年，留着胡渣的脸庞给人看似有些醉醺醺的柔和印象。

    衣服是染血的长袖衬衫与西装裤。因为担心长老的生命安危而跟边边子同行，但他其实是不善战的个性。手里拿着装饰在屋内的日本刀，但或许因为不太会用而感觉很奇怪。

    边边子无可奈何地放弃扛着他。虽说如此，也不能放他一人，结果还是一起往前走。

    杂乱无章的街道居多的旧市区中，在第三区这附近更属于老旧民宅密集的区域，即便是熟悉当地环境的边边子也很难在日落后掌握位置。

    ――不过，就这一点来说，那两人组也一样。

    就算是吸血鬼，他们却是外地人，要找到逃走的长老与边边子也并非一件易事，只能在

    这点抱持希望。

    「……话说回来，他们究竟是什么人？为了什么目的做这种事？」

    「……不晓得，但长老应该是认识他们的长相才逃走的。」

    七布施痛苦地说。

    边边子瞄一眼他的伤口。

    ――准备了银弹，就是一开始便有打算伤害同族的证据。

    恐怕是长老被那两人欺骗，原本要迎接客人，出现的却是那两人，所以才逃走。肯定有什么原因，但原因是什么却完全不知道。

    不过……

    ――身为长老，居然抛弃同伴独自逃跑！

    已经牺牲了好几个为了保护长老的血族。然而七布施却仍旧要保护他，真令人同情。

    这时，边边子的手机响了。

    她慌慌张张地取出后，发现是小太郎打来的。

    他跟哥哥不一样，马上就学会用法，所以最近都让他带在身上。

    边边子着急地问：

    「小太郎！？你现在在哪？长老还好吗？」

    「小边边！没事，找到长老了，现在跟我在一起。」

    隔着手机听见小太郎的声音，边边子不禁安心地叹了口气。

    即使在这种时刻，小太郎的声音仍是精神洋溢。「听好，小太郎――」边边子指示小太郎跟长老一起躲起来等候他们抵达。

    边边子挂断手机，激动地转头看向七布施：

    「七布施，长老没事，现在正跟我的护卫在一起！」

    但回话的却不是他。

    「――那就好。」

    一道声音自旁边的暗巷冒出。边边子身体一僵，摆出防备姿势。

    从暗道出现的那两人组，一个比较矮，看起来是十五、六岁的少年，另一个则是身高将近两公尺的巨汉，两人部身着黑衣，并在黑夜中挂着墨镜。

    而且那名巨汉，不知为何肩上还扛着一具棺木。棺木就是吸血鬼的睡床。难道说……里头还有同伴吗？

    「你们……」

    「还没自我介绍。」

    抢在表情僵硬的边边子前，少年绷着脸说：

    「我是泰德・戴利，这个高个子是查理・文森，我们是『豪王弗瓦德』的血统者。」

    「『豪王』……」

    边边子的脸颊微微一动。

    『豪王弗瓦德』是众多吸血鬼血统中最新的血脉之一，以美洲大陆为发源地的吸血鬼血统，历史短浅却拥有大量血族。

    不过他们的血族并未居住于特区中。特区作为香港第二的繁荣都市，移民的吸血鬼以欧洲系或大陆系的吸血鬼居多。

    「……两位『豪王』血族造访特区，有什么事？」

    「有事要找的只有长老。若知道他的所在地就好谈了，希望你能带路。」

    泰德抽出放在口袋的手，指尖拉下墨镜。年轻尚轻――当然，他的实际年龄应该更年长――的眼眸注视边边子。

    边边子反射性地别过视线。大多数吸血鬼均能使用所谓视经侵攻的能力。透过视线施展催眠术的能力，以他们拥有那种力量的吸血鬼来说，当然也一定会有这类招式。

    「看起来，你是『公司』的人吧？」

    知道『公司』的事？边边子隐藏心中的意外，沉沉点头。

    「那正好，我们是受到『豪王』直接任命的代理人，希望请求协助。」

    「别开玩笑了，既然知道『公司』的存在，当然应该也清楚协约吧？我不清楚美洲情况如何，但这里是特区，只要在特区，请遵守『公司』的规矩。」

    她以强硬的语调说毕，泰德耸耸肩：

    「我们不打算惹恼『公司』我知道你们的背后有『东之龙王』与渥洛克家族做靠山，也无意正面抵触协约。」

    泰德出乎意料理智地表态。

    他所说的『东之龙王』与渥洛克家族，就是现在执特区吸血鬼牛耳的两大血统之长，双方都是与『公司』共同打造出今日特区的人物。『公司』能维持特区秩序，也正因为有他们的协助。

    「既然如此……！」

    「所以我的意思是不会对你出手，不只你，连一只人类手指头都不会碰。我重申一次，我们只是有事要找长老一人。」

    从墨镜上方窥探的双眼变得严峻：

    「……『公司』会干涉血族的斗争，是因为这斗争有可能危害到人类，没错吧？」

    「这……」

    「既然这样，安份地给予协助，暗地解决事情是你的工作？对吧？」

    泰德的说法让边边子咬牙切齿。

    一面镇定心情，一面迅速转动头脑。交涉事情是自己的工作。

    「……无论有任何理由，若对外部吸血鬼的凶行视而不见，就会扩大至其他协约血族都产生动摇。我知道你们无意展开失序的暴力。既然『公司』已经接手处理，请说出你们的目的，若理由正当，保证『公司』会有相当的回应。既然踏上特区的土地，就请信任我们。」

    边边子掩饰内心颤抖，毅然决然地提议。

    泰德咋舌道：

    「……真是说不听的小姐。我们即使顾虑当地的古血，也没道理给你们人类面子。」

    他摘掉滑下的墨镜收进外衣的内袋，接着弹指一声，至今都保持沉默的巨汉查理猛然向前踏出一步。

    边边子忍不住想后退，脚却动也不动。

    ――完蛋了！

    是意念力场。念动力将她的脚固定于地面。

    「这是最后的劝告，如果不想被挖出脑中的想法，就立刻说出那家伙的所在地！」

    ――可恶！次郎！

    即便知道是无谓的挣扎，她仍闭上眼不愿被读心。

    突然，遭固定的脚解脱了。她往后一个踉跄并睁开眼睛，发现遭到出其不备攻击的两人组正匆匆忙忙地拉开距离。

    是七布施。

    在他布满痛苦与疲惫的脸庞浮现出必死的觉悟，抽出了日本刀。

    「快走！我来争取时间！」

    「怎么可以――不行！七布施！」

    「拜托，调停员，请保护长老！」

    吐血般的呐喊。边边子一时间动不了，但发现查理看向她时，便跳起来似地转身就跑。

    她咬紧牙根拼命奔驰。

    「别死啊！七布施！」

    夜深人静的唐人街，徒留边边子的脚步声回荡着。

    ***

    此区为第三区边境。抵达老酒窖之时，边边子气喘吁吁地停下脚步。

    抹汗仰望着外墙斑驳的酒窖。黑暗中，月光照亮白色墙面。根据小太郎的电话，他就是与长老逃进这里面。

    随即――

    「小边边！」

    金发少年从里面冲出来。

    可爱的容貌露出满面笑容――是小太郎。

    「小太郎！长老呢？」

    「在里面喔！对了，哥哥还没来吗？」

    「嗯，没联络……」

    此时背后冒出脚步声。边边子慌忙回头，只见黑衣身影从黑暗笼罩的道路徐徐现身。

    「这里啊？」

    是那两人组。那七布施呢？边边子脸色发青。

    小太郎也立刻摆出了备战姿势。话虽如此，今天没带出放武器的玩偶熊，只能亮出小小拳头。

    「你们将七布施怎么了！？」

    「处理掉了。」

    火冒三丈。「居然――」她的怒骂脱口而出：

    「为什么不能彼此协商解决事情！特区就是为此存在的啊！」

    「协商过但协谈破裂，说NO的是你们。」

    「这是你说YES的话就能避开的结果吧！」

    边边子如此大喊，泰德板起脸。

    他展露出獠牙采出嘴外的模样，让边边子的背脊窜上一股寒意。

    「罗嗦，没你们的事，闪开！」

    泰德丢出这句话，查理则将扛在肩上的棺木放下。

    边边子缓缓后退。

    小太郎不顾一切地张开双手挡在前方，边边子迅速地将他拖回来――

    「你去里面。」

    「怎么可以！？我是小边边的护卫耶！」

    「身为调停员的护卫，不是只要保护我就好！」

    「不行，小边边是人类，哥哥没来的话，我必须跟着你。」

    「就算有你也赢不了吧？」

    「赢不了，但是能保护你，我也是护卫呀！」

    小太郎意志坚定地坚持己见。

    虽然是无法判断对方实力才生出的勇气，不过，就算赢不了也要守在边边子身旁的决心是认真的。边边子内心瞬间将少年的脸孔与七布施的脸孔重叠。

    此时。

    「说得好，小太郎！」

    英气凛然的声音自黑夜中响起。

    同时，泰德与查理的表情显露紧张，而边边子与小太郎的脸上则跃出欢喜之色。

    「次郎！？」

    「哥哥！」

    边边子与小太郎看向出声方位。

    早他们一步，脸色转为严肃的泰德的手一下子消失，枪声回荡。

    神速的快枪法。

    但气息却出现在头上方。

    「什么！？」

    「呜！」

    两名吸血鬼突然一个蹒跚，屈膝跪下。因为受到上方强大的意念力场压制。

    野兽般的黑影落在酒窖的白墙上。

    望向对面的民宅屋顶。

    红衣包覆全身的吸血鬼以蹲姿处在那里，左手放在屋顶上，右手则是出鞘的银刀，黑发随风飘扬融入夜空，明亮的双眼熠熠生辉。

    「小太郎。」

    望月次郎呼唤弟弟的名字：

    「做得非常好，边边子交给我，里面就拜托你。」

    「知道了！」

    被哥哥赞美的小太郎，士气高昂地转身绕回后面。

    「次郎！你居然来了！」

    次郎对笑容洋溢的边边子点点头说：

    「凯因通知我了。」

    「凯因！？」

    凯因・渥洛克，就是泰德刚才提到的渥洛克家族之特区代表者，过去曾参加名为香港圣战的人类与吸血鬼战争，与次郎是战友的交情。

    可是这次的事情凯因应该不晓得。

    「边边子后退，这些家伙虽然很能打，但真正的对手是别人。」

    「咦？」

    边边子不禁反问。这时查理「唔喔喔～」地嘶吼着推回次郎的意念力场。

    他从外套中拿出前端被切断的散弹枪。即使行动再怎么受到妨碍也要强硬开枪。

    枪火闪烁，轰声隆隆。

    次郎所在的屋顶被击碎，但这时次郎已经无声无息地降落地面。

    左手放在右手的银刀上，高速冲向两人组。

    解除束缚的泰德再度展现视线来不及捕捉的枪法，复数的枪声重叠。

    可是射出的银弹却按照开枪的顺序「答、答、答」地钉在半空中不动。

    泰德愕然得目瞪口呆。

    不仅如此，以压动式枪机装填下一轮子弹的查理，瞄准了次郎大范围地开枪，然而从散弹枪射出的子弹却在发散前便于空中――枪口不远处集体停住。

    等到查理察觉眼前事实，散弹枪早已被银刀砍成碎片，他的巨大躯体也水平地被打飞。

    想挡住同伴的泰德也受牵连，两人撞破民宅围墙后终于停下来。

    他们立刻拨开瓦砾站起身。两人战意均未退却，令人赞扬，但他们表情也充斥惊愕。

    「难道是古血！？」

    「正是，如你们所见，我的确已经超过百岁。」

    「等一下，我们无意与其他血族战斗，不晓得您属于哪种血统，我为我们的无礼道歉，请收下您的剑！」

    「NO。」

    次郎毫不犹豫地讽刺回道：

    「身为护卫，只要雇主不放弃就没有撤退的道理。想要我退下，请对边边子低头请求。」

    「护卫！？古血去当人类的护卫！？」

    泰德哑然无语地来回看着次郎与边边子。

    被打量的边边子虽然觉得场合不对，仍感到一阵得意。泰德真心吃惊的模样让她感觉挺不赖的。

    查理无言地动作了。

    大概判断开枪无效吧。他戴着皮手套的双手装着手指虎，突起的尖角有着凶恶的形状，而且突起部分是银制的。果然他们也准备了对吸血鬼专用的装备。

    重量级的巨大躯体宛如滑行般逼近次郎，并且以视线追不上的步伐绕到次郎背后。

    反应过来的次郎闪开身体。瞬间，泰德射出银弹。熟练的搭档攻击。

    可是次郎几乎未动作。以为他会以右手轻易拨开，想不到子弹却从银刀尖端弹开，连挥都不用挥。

    而且，也以一只左手挡下查理灌注全力的直拳。

    沉重的冲击震撼地面，但挡下攻击的次郎甚至未出现脚底些许滑动的轻微动摇。这一回，泰德与查理的脸色转为苍白。

    「――你们不懂我是在放水吗？」

    仿佛要钻入查理脚下般轻盈地弯腰，次郎抓住挡下的拳头，以全身扭转对方的手腕。

    查理的巨大躯体宛如陀螺般回转，在回转停止跌落地面前，次郎银刀一闪。

    「呜啊！」

    查理发出痛苦哀嚎，同时从断裂的手臂喷出鲜血，在夜空拖曳出一丝艳红。

    「查理！」

    泰德为了掩护搭档而频频开枪，可是子弹照例均被阻挡于半空。次郎并未乘胜追击，查理即便负伤，还是能回到同伴身旁。

    边边子用力握住双手，摆出小小的胜利姿势。

    虽然每次总是迟到害她实在气得半死，但次郎依然十分可靠。之前的气愤这时都抛到九宵云外，神清气爽。

    此时次郎的视线从两人组身上移开：

    「……还想睡到什么时候，这两人不是我的对手。」

    次郎说话的对象是放在地面的棺木，就是查理原本扛着的棺材。

    边边子一愣。果然里面也有吸血鬼敌人？

    ――而且，还是次郎认识的人？该不会凯因通知他，指的是……

    边边子屏气凝神地盯着棺木。但喊话之后，棺木仍毫无动静。次郎不耐地出声：

    「雾间！在特区不能任你为所欲为！给我出来！」

    次郎再度喊话，但棺木依旧不动。

    次郎一惊，视线转向两人组：

    「难道已经――」

    就在这时候。

    「哥……哥哥！」

    从背后冒出小太郎苦闷的声音，次郎与边边子反射性地转头。

    小太郎离开酒窖现身，但他却是被另一个男子掐着脖子吊在半空出现。

    男子以小太郎为盾缓缓走近。

    看见这意想不到的景象，边边子大叫：

    「『长老』！？你这是什么意思！这孩子是我的护卫耶！」

    老迈男子瞥了边边子一眼，什么也不回应。

    回话的却是泰德：

    「……这家伙不是长老。」

    「咦？」

    「戴尼耶鲁・希尔，应该说是『假冒家戴尼』，他是我族之耻，所以实在很难说出口，但他如假包换是我们『豪王弗瓦德』的血族。」

    「你……你说什么？」

    看到一时无语的边边子，长老――戴尼耶鲁终于扬着嘴角出声：

    「哎呀呀……好不容易得到好用的土地与适当的身分……『豪王』还好吗？泰德？」

    「……这不是你随随便便能喊的名字，叛徒。对你的抹杀指令已经下达了，觉悟吧！」

    「喔喔，真可怕，这里是特区哦？这样非法作乱行不通的喔。对吧，调停员？」

    戴尼耶鲁浑浊的视线盯着边边子。「你……」边边子为之语塞，不知该说什么才好。

    「真是的……就因为你没带『银刀』来所以才会遭遇不测，你应该要更重视协约血族的生命安全。」

    戴尼耶鲁奸诈地一笑，顿时边边子内心怒火爆发：

    「你原本就知道他们会来！？」

    「有讨厌的预感才加个保险。唉，不过变成这样也不能安坐在长老之坐――『银刀』。」

    戴尼耶鲁将小太郎拎到次郎面前。

    小太郎拼命挣扎，戴尼耶鲁却不为所动。好歹也是君临血族之长位置的吸血鬼，他的力量也不是虚张声势的。

    「我要离开特区。『豪王』已经多年不管我的事了，不过这两人执念太深，希望你在这里解决掉他们。能助我一臂之力吗？」

    背叛族人的吸血鬼居然厚颜无耻地要求次郎。边边子气愤过头而满脸通红。

    然而次郎却未有所反应。脸庞染上紧张的色彩，不过注意力却不在戴尼耶鲁身上，而是朝向四周。

    「怎么了，『银刀』，弟弟变成怎样都无所谓吗？在我宅第里的家伙们没用到连争取时间都不成，但你不一样吧？毕竟是被取了『同族杀手』别称的男人。」

    边边子忍不住对嘻皮笑脸说着的戴尼耶鲁扬声大骂：

    「居然还敢说出这种话！七布施因为担心你而被他们杀了耶！就算是假冒的，还是有可以说的话跟不能说的话！」

    然后，一听见边边子的护骂，周遭的吸血鬼不禁产生反应。

    次郎顿时脸色一变，泰德与查理则一块儿咋舌。

    至于戴尼耶鲁则不解地看向边边子：

    「七布施？你是指谁？」

    「什――」

    什么谁――边边子原想继续回话，却发现气氛先一步哗然骚动。

    「小太郎，不要动！」

    次郎高叫，原本还在挥手踢脚地乱动的小太郎听到哥哥的警告后，顿时停止动作。

    随后――

    飘飘然地――

    某种物体以轻盈到令人惊讶的感觉――实际上却是以非常惊人速度，从小太郎与戴尼耶鲁身旁穿过。

    戴尼耶鲁发出哀嚎，拎着小太郎的手臂被切断喷出鲜血。

    坠落地面的小太郎则――

    「唔哇！哇啊！」

    吓得惊慌失措，赶紧离开。

    失去单手的戴尼耶鲁蹲下身因剧痛而颤抖，另一头，就在酒窖的斑驳「外墙」上则站着一名拎着日本刀的男人。

    染血的衬衫与西装裤，满脸胡渣的脸孔与分开时一样，带着微醺的柔和。

    眼角下垂的双眸却反讽地浮现无情的光芒。边边子为之屏息。

    「――雾间。」

    「嗨，次郎，还是要叫你『银刀』比较好？在没碰面的期间竟然这么张扬地成名了。」

    七布施雾间懒懒地垂着刀对次郎微笑。

    「……七布施……」

    边边子难以置信地呻吟。雾间瞥了边边子一眼，却也仅仅只是一瞥并微微一笑，便立即忽略她。

    「离远一点，边边子。小太郎也一样，到边边子身旁。」

    「次郎！他是你的旧识吗！？」

    次郎表情苦涩地回答边边子的问题：

    「……七布施雾间，继承专门受托进行暗杀的血族――『老牙尼萨林』血统的古血。是个杀手。」

    「杀手……怎么会……」

    更何况还是古血，她实在难以置信。

    另一方面，无视于边边子的内心动摇，雾间轻巧地拭过染血的刀身后扛上肩：

    「如果记得没错，应该是相隔二十年的重逢吧？应该再介绍得好听点吧。」

    「去死吧。」

    「唔哇！你是小朋友吗？」

    「这次的目标是他吗？」

    「是啊，『豪王』正如其名一样豪气，答应给我双倍市价的报酬。」

    雾间露齿一笑，次郎脸更皱了。

    「对了，你要怎么做？为了拿弟弟当人质的男人挥剑吗？」

    「……那男人的生命是我们接管的。」

    「还是一样死板严肃。也对，吸血鬼的性格没那么快改变啊――」

    说到这里，雾间声音一停，别有用心地盯着次郎：

    「对了，在香港发生了什么事？告诉我吧？」

    「想知道吗？那就丢下刀闭上眼睛，只要一秒就够了。」

    表情认真的次郎令雾间苦笑：

    「真严厉耶。算了，你的技术似乎稍微提升了点，就让我直接瞧瞧吧。」

    说完，雾间扛着刀，脚步宛如羽毛般轻盈地离开墙面。

    下一瞬间便立刻在次郎身旁着地。

    「咦！？」

    边边子不敢相信自己的眼睛。可是次郎却未被雾间的移动所迷惑，当下便弹出银刀，承接雾间无声斩下的剑。

    清澄的刀剑相撞声高鸣。

    双方顺势如轻舞般刀剑相交，而且还是以人类肉眼实在跟不上的速度。然而，雾间的动作仍莫名轻盈徐缓，却毫无破绽，看似缓缓舞刀，下一刻却又出现在另一处方向闪烁――幻惑之剑。

    相对地，次郎的剑猛烈敏捷，不被雾间的剑路迷惑，挡下所有的斩击并且反砍回去。

    「不愧有名。」

    雾间笑道。

    次郎没笑，无视对手，继续毫不留情地攻击。

    铿锵作响的刀剑碰撞声在夜道穿梭。次郎是认真的，然而雾间却一一挡下他――『银刀』望月次郎认真的刀法并且回击。

    ――这个人好厉害！

    次郎高速的足步扬起大地粉尘，但雾间的步法却仿佛微微漂浮在地面上。恰成对比的平分秋色之战。即使无法看得很清楚，边边子仍移不开目光。

    数十回刀刃相交后，两人赫然在同一时间拉开距离。

    次郎扬起银刀摆出上段姿势，熊熊烈火似的气魄压向敌人，相反地，雾间则懒洋洋地卸下力气，仿佛被往下拖似地摆出下段姿势。

    两人间的紧张感逐渐攀升。然而，这阵紧张气氛却被边边子的手机铃声打破。

    「咦？」

    虽然不是时候，还是不耐地确认电话号码。

    是长官打来的。边边子想着会是什么事，一边接起电话――

    「怎么可以！」

    她高声道。正要挥剑相斩的次郎与雾间的剑停顿下来。

    「等一下！不要干涉是什么意思！」

    枪声回应了边边子的呐喊。

    她不禁毛骨悚然地看向枪声方向。只见泰德手持着枪，站在头部受枪击而痉挛的戴尼耶鲁身旁。

    接着，作势要吐口水般地扣下扳机，射出枪林弹雨。戴尼耶鲁的躯体二度、三度弹跳，

    直到化为灰烬崩解。

    「你！」

    「……很合理的。」

    泰德以拇指比向搭档，只见查理正用手机与某人联络。

    反射性地理解了。是『豪王弗瓦德』。一定是他跟『公司』上级直接通过话。

    「受不了，麻烦的小姐，不但顽固还带上『银刀』这种惊人的护卫，我们什么也不晓得居然还惹事上身也相当愚蠢――不过，刚才就说过了，这件事没有你们人类插嘴的余地，只是单纯的血族内纷争。不关『公司』的事，0K？」

    泰德现在告诉边边子的正是跟长官所说的一样内容。相较于长官陈述时掺杂苦涩，泰德的口吻则很冷静。

    「哎呀――」

    雾间敲着额头：

    「目标又被白白杀掉了，要我怎么跟上面交代，运气真差。」

    「『豪王』应该会按照约定支付报酬。」

    「不是这个问题，我们的血统……算了，反正也没什么人知道我的成功率。倒是――」

    雾间将视线投向次郎，次郎正以不忍的眼神盯着灰化的戴尼耶鲁。

    「……你还是一样挥着半吊子的剑啊，次郎。像你这样的剑士，不觉得无趣吗？」    此时，雾间的声音并非嘲弄对方的语调，仿佛由衷为次郎悲哀。

    「你总是这样，总是为人类挥剑，差不多该清醒了吧，次郎？剑都要哭泣了。」

    次郎默默地聆听雾间的话，然后视线转到小太郎，又转到边边子身上。

    「哥哥……」

    好不容易挺起身的小太郎低喃着。

    ――次郎……

    边边子也吐不出想说的话，无言地回应次郎的视线。

    然后，次郎垂着头，扬起冰冷――却豪气的笑容。

    他抬头挺胸，以握持银刀的右臂笔直指向雾间：

    「剑在哭泣？开玩笑，我的剑是『守护之剑』，是保护应该保护的人，贯彻荣耀信念的剑，有什么好哀叹的？」

    他坚定地放话。咻――雾间吹了个冷嘲热讽的口哨，次郎仍堂而皇之地回瞪他。

    「……这就是你在香港学到的？」

    雾间问。

    「不，是在特区学到的。」

    次郎回答。

    「次郎……」

    边边子呢喃着，不知何时放在胸前的掌心紧紧握住。

    「嘿。」雾间一副好笑地说：

    「原来如此，下次来观光看看吧。」

    「别来，别再让我看到你。」

    「真期待呢，剑友！我们下次再打！」

    「你去死。」

    然后雾间便离开了。回过神后才注意到，泰德与查理也消失了。大概是完成工作后已不需要待在这里了。

    剩下的只有边边子与两兄弟，以及戴尼耶鲁的灰烬。

    次郎回头看着边边子，一时之间彼此无言以对。最终次郎还是吐出叹息。

    「……要处理善后吗？」

    「是呀，毕竟那也是我们的工作。」

    边边子尽力挤出笑容。

    「虽然是最差劲的工作。」

    「……不。」

    次郎温柔地摇摇头：

    「是为了他人而应该做的工作。」

    边边子听到次郎这么说，停顿了一会儿后，才咬牙点头道：

    「……对，是我们的事，对吧！」

    中场休息4

    「伤脑筋，你有着了不起的刚剑。」

    「你也是，出乎预料的剑法，让人惊讶。」

    次郎回应心生钦佩的雾间。这是在蒋介石二度北伐的一九二八年，偶然相识的同乡吸血鬼，同族交手比剑后的情景。

    以轻松的心情开始的比试意想不到地白热化，甚至直到想收剑之前，双方的脸上都表现出对于对手纯粹的敬意。

    「示现流啊……你原本是幕末的志士吗？这么说来，是我老爸的年代呢。」

    「不，曾经是志士的是我祖父，这剑法是跟祖父学的。」

    「这么说来，我们原来几乎是同一年代的，真的是奇遇。」

    「你的剑很奇特，方便的话，能告诉我是哪个流派的吗？」

    「别看我这样，这可是将军家系的剑耶！虽说如此，其实是密探啦。」

    「是忍者吗？还真稀奇。」

    「还好。不是我在说，这世界上的忍者吸血鬼应该只有我一个吧。」

    雾间对吃惊的次郎露齿奸笑。像这样讲述自己的过去，可是转化以来头一次。看来自己似乎挺中意他的。

    「下次一起喝杯日本酒吧！你最近都会在这一带吗？」

    「是，管理这一带的血族在这附近设立了宅院，我在那里寄宿。」

    次郎说完，雾间顿时停止笑意：

    「……哦？你被雇用当保镖吗？」

    「不，那个长老好像是我黑暗主母的熟人――你认识吗？」

    次郎询问，雾间赶紧摇头：

    「『工作上』有点关系……对了，关于刚才的事，明天怎样？我知道一家有日本料理师傅的店，也可以带你的黑暗主母来。」

    「真赶，不过没关系。」次郎答应。

    「好，决定了。」雾间拍拍次郎的肩膀说：

    「……可是啊，我的血统还真是因缘果报的血脉啊。」

    次郎「咦？」一声反问，雾间则若无其事地笑了：

    「就明天晚上九点吧！一定要来喔，次郎，一定要来！」

短篇集 S2 第五话 特区的少年王

    吸血鬼的血统大略分成三大类。

    一类是大陆系吸血鬼的血统。

    一类是欧洲系吸血鬼的血统。

    另外是并非承继上述两种体系的血统。

    身为吸血鬼大都市的特区之中有这三种血统齐聚，他们与『公司』缔结协约，以避免与人类冲突为前提，生存于夜间的黑暗中。

    其中统束大陆系吸血鬼的，是协约利益的理解者，也是『真祖浑沌』直系的大吸血鬼。

    就是『东之龙王』――圣。

    ***

    「――报告完毕。」

    葛城边边子恭敬地低垂着头。

    这是一处朱漆高柱耸立的大厅。

    没有外窗而空间阴暗，因为这宅所的居民不需要光线，唯独一盏黄铜制的灯笼在昏暗中映照蒙胧光辉。大概有焚香，空气间散发着微微甜香。

    对于边边子的报告――

    「这样啊。」

    幼嫩的声音予以回应。

    大厅深处安置了一张座椅，左右有两名黑衣男女随行，背后墙壁则挂着龙纹织锦。

    一名娇小的少年坐在座椅上。

    看起来是十岁左右的东方裔少年，富有光泽的黑发在脑后短短地束起，身上穿着宽松的古典中国服，脸孔稚嫩，不知为何还配戴着圆框墨镜。

    这名少年正是龙王圣。

    「我也听说了『豪王』的事。想不到该血族竟然混入吾庇护的血族之中，这是吾的过失，抱歉。」

    圣低头致意。

    这态度就好像为成绩不好而道歉的孩子一样。边边子惶恐地回应：「没这回事！」

    圣一身少年的模样是转生后的样子。他至今反复转生过好几次，活经悠久的岁月，其地位之高、力量之强大，在特区吸血鬼中鹤立鸡群。

    不仅如此，他以漫长历史为傲的血族对人类社会也拥有强大影响力，对『公司』来说是不可或缺的最大协助人士。

    「到最后是由于我能力不足而惊扰到您了。还有许多麻烦的善后措施也要麻烦您，该道歉的是我。」

    「不，听说牵涉到『老牙』的人，还让边边子遭遇到危险，是吾不够小心。」

    圣再次道歉。

    其实两人有交情。担当边边子护卫的次郎，与圣是在香港圣战中并肩作战的战友，因缘际会，边边子也与圣熟悉起来。

    可是相对于圣宽容的态度，至今无言旁观的黑衣女性――

    「属下惶恐――」

    微微伏地开口。

    她是属于圣之血统的资深吸血鬼。

    「移居特区的大陆系血族大多仰赖圣大人的加持，虽说混入无礼之人，也不能说是圣大人的过失。」

    稍作停顿后，她冰冷的美貌转向边边子：

    「睁大眼睛注意卑贱之人，反倒是『公司』的工作。更何况，昨天的事件发生在唐人街之中，在圣大人的脚底下居然发生如此流血冲突，不正应该责备『公司』的怠慢吗，调停员？」

    「是……是的，实在很抱歉。」

    边边子赶紧低头。在那一瞬间相交的视线真的令她感到可怕。

    「好了，月梅，别责怪边边子。」

    「可是……」

    「够了，原本彼此都有未尽之处。重要的是承认这点，然后下次再运用这经验。对吾人来说，互相信赖才是珍宝，别一味蔑视。」

    声音本身是孩童般的幼嫩声调，口吻却能打动听者。被教训的月梅脸色冷峻，直率地称是低头。

    圣所说的，正是调停员的存在意义。异种种族之间，抑或血族之间和谐的「调停」，正是边边子的工作。

    ――若大家都能如此理解就好了。

    她不禁这么想。

    「对了，边边子，次郎与小太郎最近好吗？」

    「啊，是，跟平常一样，有精神到讨人厌。」

    由于话题岔开事件，边边子露出安心的笑容。

    只见圣嘟起嘴巴：

    「最近都很少来这里。」

    「哈哈……圣是大忙人，总不能没大没小地来拜访。」

    「『公司』的上级干部很常来，也不能总是谈大事。」

    他一副无法认同的态度。只要『公司』上级来访一定都是「谈大事」，他似乎对那些没什么兴趣。边边子藏起冷汗，露出讨好的笑容：

    「也是，小太郎也很想见你，下次若有时间――」

    边边子说到一半，就感觉到月梅针刺般的视线而不禁闭嘴。

    随即――

    「圣大人，差不多到了要与『海洋银行』开例行会议的时间。」

    「什么？但那是傍晚――」

    「有必须预先浏览的资料。由于这次CEO联合也有派几人出席，而渥洛克家族也还有关于本家的事件要报告，若能事前完成沟通，我们也就不需与负责人讨论细节――」

    「这……这样啊，知道了，出发。」

    继续不停进言的月梅让圣无可奈何地离座。

    「抱歉，边边子。」

    「不，谢谢您。」

    反倒松了一口气的边边子应道。

    「再见，圣，期待下次拜谒的机会。」

    「嗯，而且明天是发售日。」

    离去之际，圣嘟哝地说着。

    咦？边边子抬头时，圣已经前往另一间房间了。

    ――……他在自言自语吗？

    边边子内心不解。虽说如此，离开圣的居处时，她已经完全忘光他离开时所说的话了。

    ***

    等到她回想起来，已经是隔天的事了。

    扫地洗衣都完成后，就来吃花大钱买的「舶来堂」蜂蜜蛋糕啦――边边子心想着，期待星期六的午后时光。

    听见内敛的敲门声，「来了～」她走到玄关打开门，只见撑着阳伞、戴上手套的圣出现在眼前。

    「你好。」

    「咦？啊，午安。」

    边边子下意识应声。圣脚步轻快地经过她身边，走进屋内后收起阳伞。

    「幸好是阴天。」

    「是呀……耶，咦！？圣……圣，怎么突然来了？有什么事件吗――！？」

    「是来玩的。」

    「啊，来玩――到我家？」

    「对。」

    圣理所当然地回答。等一下――边边子心想。

    「这么突然……也没有准备什么好的招待品――」

    「别在意。」

    「但是，这可不――」

    「没关系。」

    「不，所以说――」

    结结巴巴的边边子，让收起手套的圣突然有所察觉似地仰头问：

    「该不会正在忙？」

    「正在忙……倒也不是，只是……」

    「……吾的来访造成麻烦吗？」

    圣语气沮丧地询问。「呃……」边边子一时语塞。

    毕竟外观是个小孩子，看他由于自己的失策而受伤消沉，边边子也使不出强硬的态度。

    「……家里很脏啊。」

    说着便让圣进去了。

    边边子住的老房子原本是作为原料放置仓库的建筑，遗留下来的纸箱堆积在一楼，成为代替墙面的隔间。

    里面就是边边子的同居人生活的空间。

    「啊！圣，好久不见！」

    圣露面后，金发碧眼的少年非常开心地上前迎接他。他是小太郎，由于哥哥次郎与圣熟识，小太郎也与他交情很好。

    圣也绽颜微笑：

    「小太郎最近好吗？」

    「当然！今天怎么会来？」

    「嗯，其实……」

    圣将手探进斜背的背包中，OO@@地在里面翻找。

    斜眼瞄到小太郎想探头窥看，他顿时停住手中动作，然后――

    「……哼哼哼！」

    一面笑着，一面以装模作样的手势拿出某物。

    边边子也很在意，从后头眺望圣拿出的东西。

    「游乐器？」

    似乎是掌上型游乐器。对这类东西不熟的边边子不清楚那机械的种类，但小太郎一看到，眼睛和嘴巴立刻变成O字型。

    「啊！GD3！」

    「嗯，还有――」

    「啊啊啊！？夜兽Ⅵ！这不是新出的吗！？」

    「今天发售。」

    「还……还是特区限定版！唔哇！唔哇――！」

    小太郎兴奋得连鼻孔都变成O字型。边边子有听没有懂地歪着头：「GD3？叶瘦？」

    另一方面，圣则一脸十分满足地看着小太郎的反应。

    「哔。」

    然后打开游乐器电源。

    画面一亮起来就流泄出轻快的音乐，只见小太郎双眼光辉闪烁，牢牢盯着小小的画面。

    「好棒好棒！这个可以继承之前的队伍吗！？」

    「只能继承等级。」

    「啊，是这个吧？唔哇！有贾尔顿耶，技能呢？装备是什么？」

    「高阶巫师，祸津之杖设定为全范围标准，辅助是反弹魔法。」

    「耶～原来圣是技能系啊，可是这样的话，收集书不会变难吗？」

    「V已经全部收集完了。即使在困难模式也能到四下，太阳剑有三只。」

    「哇，好棒！感觉像特殊道具！」

    他们齐声谈笑。

    这是哪一国的语言？――边边子扬起眉毛。

    不过对象可是圣，怎么能不知所措地放着不管。

    「最……最近的游乐器性能都很好耶，音乐与画面都非常优美。」

    总之先从不会出错的地方赞美一下。

    圣马上回头看向边边子：

    「就是呀！」

    毫无形象、笑呵呵的脸孔不存一丝昨天的威严。

    「圣喜欢玩游戏吗？」

    「当然！可是……」

    圣低下头――

    「大宅的人都无法理解游戏的美好。」

    如此说着，高名享誉全世界的吸血鬼长老感叹地摇头晃脑。边边子以无可挑剔的商业微笑应着「哎呀、这样呀、真遗憾呀」，大半心情已经是接待长官的态度。

    「好好喔～圣，我看到电视广告也跟哥哥拜托说『我想要我想要』，可是哥哥连听都不听我说。」

    小太郎一面看着圣手上的东西，一面抱怨哥哥。

    次郎平常老是念说「比起游玩，更该锻炼好自己」，更何况他自己本人非常不擅长应付电子仪器，所以买游乐器给小太郎对他来说是不可能的事。

    只见圣又「呵呵」笑着，从背包取出另一台同机型游乐器。

    「这个借你。」

    「咦！？为什么圣会有两台！？」

    「吾是赞助商，吾说要，他们就献上了。」

    轻松带过惊人之语。

    圣将游乐器递给小太郎，又拿出cable线，将两台游乐器接上房间里的电视。

    快手快脚地完成游乐器的设定之后――

    「这样就能两人对打了。」

    他得意洋洋地说着。

    不用说，小太郎不可能有所不满。

    「来玩来玩！」他大为热情地回应。

    两人一屁股坐在地毯上认真地盯着电视画面，然后忽略边边子，开始玩游戏。

    边边子不禁想起昨天看到的，月梅那张严厉的表情。

    圣是活了悠久时光的吸血鬼，但包括有部分是由于不断转生的缘故，多少也有受到至今仍维持年幼的肉体所影响。然而他是承担特区重责大任之身，还是出身正统的大血族之长，在大宅里说不定很难像这样随心玩乐。

    ――算了，也好。

    朝着电视并坐的两人实在就像小朋友一样，令人莞尔。

    「……我去泡茶罗。」

    对他们说一声，两人却已经着迷于游戏而毫无回应。边边子苦笑着走向厨房。

    ***

    夸张的效果声响起，画面中对战的怪兽之一倒地。

    同时――

    「好！」

    小太郎发出欢呼，摆出胜利姿势；相反地，圣则无言以对地僵在原地。

    边边子偷偷瞄一眼，小太郎的游乐器浮现「WINNER！」的文字。这一切画面是连续了九回的景象。

    「万岁！又赢了！圣，这真好玩！」

    「……就……就说吧？」

    圣努力挤出笑容回应满面喜色的小太郎，虽说如此，就算戴着墨镜也看得出这副笑容明显僵硬。

    「呃……」

    旁观的边边子拼命找话讲：

    「刚……刚才的怪兽设计得真简陋耶！叫声还『呱耶』的……啊哈哈，好好笑。」

    「……是吾操纵的角色。」

    「不……不过动作迅速，好像非常厉害！战斗方式也很华丽，而且不知为何感觉很有威严！原来这种游戏也会有玩家的差异啊？」

    「……然后还是输了。」

    「哎呀哎呀哎呀！圣的茶都凉了，我去帮你换一杯！」

    边边子快速地拿走杯子跑到厨房避难去。

    ――不妙。

    讨好的笑脸还留在僵硬的表情上，然而背脊却渗出不舒服的汗水。

    ――第……第一次看到那样子的圣。这下糟了，感觉非常糟糕……

    调停员的直觉从黄色注意灯号变成红色警告灯号。冷静地钻研对策吧――边边子心想。

    可是却从背后――

    「再一次！再打一次！」

    传来小太郎的叫喊。她慌慌张张返回房间。

    「嗯……好。」

    圣频频钻研自己的游乐器的资料，照小太郎的期望开始第十次的对战。

    「小……小太郎，这次要来真的了！」

    「好――！如你所愿！」

    当当――已经看熟的对战开始游戏画面闪过去，新的两只怪兽在荧幕登场。只能在一旁观战的边边子内心忐忑不安。

    圣说要来真的，并非虚言，对战才开始便挺身前倾，以让边边子吃惊不已的速度连按游乐器的按键。小太郎也不落于后，跟圣一样向前倾身，抿着嘴猛按按键。

    双方甚至忘了呼吸。边边子在充满魄力的气氛下紧盯着画面。

    不久之后，看惯的一幕又重新上演。

    这么一来就连续十次了。

    「很好！」

    「……怎么可能。」

    圣茫然地低喃。「赢了～赢了～又赢了～」小太郎亮着天真的笑脸即兴唱起歌，圣娇小的肩膀则屈辱地颤抖。

    「……不懂。这样的队伍，这样的装备，为何吾会……」

    「圣，我添了新泡的茶，请喝！来，请喝！」

    「……小太郎今天第一次玩，吾……吾其实……很弱吗？」

    「啊，对了！还有蜂蜜蛋糕！我现在……现在立刻去拿！」

    边边子顶着抽搐的笑容再度离席。

    「小边边！我也要再一杯红茶！」

    「啧，这个迟钝的大白痴……！」

    气到差点昏倒，但也不能在圣面前大吼。边边子非常急忙地匆匆赶回厨房，毫不吝惜地将期待已久的蜂蜜蛋糕切片，并且泡了最贵的红茶回到房间。

    只见正好第十一次的对战分出胜负。不想面对，但就是小太郎赢了。

    小太郎这次跳起胜利之舞，圣阴郁的低喃更甚之前好几倍。

    「好，圣！再来打一次！」

    「……嗯。」

    圣以近似咕哝的声音回应。

    情势演变到这一步，边边子放红茶的托盘已经决定要攻击小太郎的金发。

    不过……

    ――等等！只要阻止小太郎玩游戏不就好了……？

    「停，小太郎！下一个该我玩！」

    「咦？」

    小太郎与圣同时回头。

    「可……可以吧？圣？我只能看也觉得很无聊。」

    「这个……说得也是。」

    「所以说，可以吧？也让我玩。」

    「咦――可是小边边又不知道怎么玩。」

    小太郎不服气地嘟嘴。抑制住想扁人的自己，边边子全力死守微笑：

    「所以我想请圣教我啊！跟圣说的一样，这似乎是非常好玩的游戏，想当作以后的参考，请一定要让我玩玩看。」

    边边子此时此刻使劲讨好，拖着跪姿靠近圣。

    自己喜欢的游戏被赞美，任谁都会心情很好。

    「好，那小太郎跟边边子交换。」

    圣以重新振作的语气说道。

    小太郎不情不愿地把游乐器递给边边子。

    「唔哇！好期待！圣，你要是没放水，我会讨厌你唷～？」

    「嗯，好。」

    情绪完全好转的圣，让边边子在内心比出胜利手势。

    ――怎样？这种程度的「调停」对我来说只是小事一桩啦！

    等一下再神不知鬼不觉地让他赢就好。边边子窃笑，终于喝了一口为自己泡的红茶。

    ***

    夸张的效果声响起，怪兽之一倒地。

    同时――

    「小边边好厉害！」

    小太郎鼓掌叫好。而圣恍然失神地全身颤抖，边边子则一脸苍白。

    视线落到手上，自己操作的游乐器显示「WINNER！」的文字。这一切画面是连续了九回的景象。

    「小边边很有天分耶，该不会比我还厉害吧？」

    还没输过的小太郎评价起边边子的实力。边边子没听在耳里。

    ――……不可能……有这种事……

    第一次她输了。但想不到形势渐渐逆转，回过神就已有九连胜。

    如果太刻意――譬如没按按钮的话，圣就会瞪她；结果无可奈何敷衍地打打按钮，就随便赢了。更何况她赢得太漂亮，甚至不能作出打圆场的评论。

    「小边边！再来！再比一次！」

    小太郎催促着，边边子赫然回神。

    「不，那个……我……我差不多该准备晚餐了……」

    「……『边边子』。」

    锵――感觉头上放了一个大铁块。

    屏息转向叫她的方向，特区最厉害的古血凝视着自己的游乐器开口道：

    「『来打，再比一次。』」

    「……是……」

    好想哭。

    当当――光看就想吐的对战开始游戏画面闪过去，新上场的两只怪兽在荧幕登场。拿着游乐器的手正在抽筋。不许再失败。

    圣早就进入了认真模式，却因为这几回的对战太急切而操作得很粗暴，边边子则是一面意识到自己呼吸不顺畅，一面表情紧绷地操作怪兽，小太郎则自顾自开朗、无心机地为边边子加油。

    不久，熟悉的景象再次出现。

    这下子就连续第十次。

    ――神啊……

    脑中浮现长官与同事的脸孔。抱歉，各位，我或许已经不能继续当调停员了……

    而在此时――

    「哎呀呀，感觉到不稳定的力量，还以为发生了什么事。」

    「次郎！？」

    「哥哥！」

    边边子与小太郎回头一望。

    黑发黑眼的高个子青年一脸说着「受不了」的模样踏入屋内。他睡到现在。离起床外出的时间还早，似乎是感受到外头的骚动。

    板起脸眺望屋内一圈――

    「龙大人，『力量』溢出来了。身为『东之龙王』怎么会这样？月梅看到的话会瞪人唷。」

    「次……次郎……吾并没有……」

    次郎的指责让圣露出些微狼狈之色。他毕竟是拥有超乎寻常力量之人，力量的控制若有失误，只是微微泄漏也一定会带来莫大的损害。

    次郎接着看向边边子。

    「啊，次郎，我……我只是……玩个游戏而已……」

    「我知道，我已经从半途旁观大致的情形了。」

    次郎耸耸肩：

    「气氛感觉很糟耶？我对电动游乐器完全不懂，但玩游戏不就是要快乐地玩吗？龙大人也是，别这么执着于输赢，更轻松地享受吧。」

    「唔……嗯。」

    或许有些自觉，圣直率地反省。他这一点，实在直率到令人无法想像他是大血族的长老。应该是拥有幼小身躯的好处。

    「另外，有件事令人很在意。」

    「什……什么？」

    「你看，边边子的游乐器，角落的记号是什么呢？龙大人的游乐器就没有这个。」

    次郎靠在边边子身旁，伸出指头指出来。圣与小太郎看过去，同时――

    「啊～！」

    两人大声呼喊。

    「这是弱者模式！」

    小太郎说道。

    「这是什么？」

    「对战的时候比较有利的模式。就是说，跟太厉害的对手打也没意思吧？这时候比较弱的人可以设定成弱者。」

    「有这种机能？哈哈，有道理，从后面稍微看了一阵子，龙大人明显是熟手，边边子居然会赢，实在很奇怪。」

    次郎点头称是，边边子面红耳赤地表示：「嗯？咦？这么说……」

    边边子回头看向圣，目光相交后，笑容也缓缓回到表情愕然的圣脸上。

    「圣！再打一次吧，这次以同样的条件打！」

    「嗯。」

    圣用力点头，两人赶紧开始第十一次的对战。

    漂亮地分出胜负。圣没放水，打败了边边子的怪兽。

    「太棒了！」

    打输的边边子甚至流着泪发出欢喜之声。

    生平第一次感到败北如此令人开心。圣也松了一口气，卸下全身力气。

    之后与小太郎对战，圣也轻易地打败拼命操作的小太郎，顺势连胜。小太郎则――

    「啊啊～」

    发出遗憾的声音。

    「好厉害！三连胜！圣好厉害！帅毙了！」

    「别……别这样夸我啦，边边子。」

    圣一脸羞涩，也不是真的不喜欢边边子这么说。边边子甚至感觉想跳舞。

    ――太好了……真的太好了。

    这下一切都顺利了。次郎，谢谢你――边边子由衷感谢自己的护卫。

    「对了，等一下换哥哥玩玩看吧！」

    「啊，对耶，机会难得，次郎也试试看吧？」

    边边子也觉得很有意思，赞成小太郎的提议。次郎则「咦？」地皱起脸。

    「不行啦，你们两人应该都知道，我对这种机械完全没辄，要是弄坏龙大人的机械就太过意不去了。」

    次郎如此托词，关键人物圣则开口：

    「没关系，次郎也来玩。」

    「不，可是龙大人……」

    「弄坏也不会生气，很好玩喔，非常有趣。」

    小太郎点头同意圣的说法，边边子咯咯低笑，将游乐器递给表情苦恼的次郎。

    「……玩一下而已喔。」

    「嗯。」

    圣开心地对死心的次郎点头。

    ***

    夸张的效果声响起，怪兽之一爆炸。

    同时――

    「耶～！又是哥哥赢了！」

    小太郎跳起来，一切的情绪从圣的脸庞消失，边边子濒临昏厥前夕。

    以飘忽的意识将视线投向次郎游乐器上的「WINNER！」文字。这一切画面是连续了第十七次的景象。

    「哥哥好厉害，第一次玩，而且还不是弱者模式，有天赋！有天赋！」

    「是……是吗？」

    「一定有！我可是第一次看到超特级完美连击，哥哥是天才啦！」

    「啊哈哈，别奉承我了，小太郎。」

    次郎得意地笑着，丝毫不反对小太郎的说法。似乎就因为对电子仪器棘手的意识高涨，连本人也开心得不能自己。

    「话说回来，这出乎意料的有趣，真的很好玩。」

    「就说吧？好开心，哥哥居然会说这种话。对不对，圣？」

    小太郎笑嘻嘻地寻求圣的同意。圣则没有一丝反应，不过兄弟俩完全没放在心上。

    「来！第十八回合战斗！来打吧！」

    小太郎活力十足地说着，次郎则意气风发地开始，圣也迟缓地按下按钮。

    当当――令人想诅咒的对战开始游戏画面闪过后，出现新的怪兽，最后，熟悉的景象重新出现……这下就连续第十八次。

    「……我……我……差不多要去准备晚餐……」

    边边子摇摇晃晃地起身，踩着贫血的脚步打算去厨房避难。

    「啊，边边子，顺便帮我泡杯红茶，请给我伯爵茶。」

    「……这个没用的家伙……」

    差点因为杀意而失去神智，但又不能在圣面前用木桩戳死他。还是说，现在就算这么做也不要紧？

    边边子强烈意识自己的脉搏跳动紊乱，便走出玄关呼吸新鲜空气。

    走到外头，发现周围的情况很诡异。

    明明早就日落西山，附近的住户却在外面喧闹，一副非比寻常的模样。

    ――什么？

    突然一阵内心骚动，边边子跟在人群后。

    边边子住的老房子位于仓库街的一角。后面是运河；由于接近河口，河面宽广，水量也丰富。

    运河出现了「漩涡」。

    边边子瘫坐在地。

    漩涡流势激烈，听得见轰隆水声；仔细瞧，还不只漩涡，附近产生大大小小的龙卷风，吸起运河河水形成水柱，而且均宛如气疯似地舞动。

    是意念力场。

    非常恐怖的强大力量「溢出来」了。

    「啊哇哇！」

    全身瘫软的边边子一脸拼命地冲回老房子。

    「次……次次……次郎！」

    「怎么丁，边边子，现在玩得正开心，请别打扰。」

    「现在可不是玩的时候，漩涡！轰隆轰隆的！」

    「嗄？你在说什么？」

    边边子比手划脚地试着表达，次郎则一副冷淡的态度，干脆地开始下一回合对战。边边子气得发闷。

    「对了，晚餐！开饭吧！事态紧急！」

    「咦？小边边，晚餐已经好了吗？」

    「不，才要做，可是……！」

    「怎么了呀？小边边好奇怪。」

    小太郎愣了一下便接着傻笑。此时，他背后的圣的怪兽被打得粉碎。

    下一瞬间，碰磅一声，仿佛水桶翻覆的水声「直接」在房子外墙响起。

    次郎与小太郎抬起头。

    「刚才是什么声音？」

    「下雨吧？」

    兄弟俩一副不可思议地仰起头。我要宰了他们――边边子心想。

    此时――

    「……『边边子』。」

    圣开口看向自己。边边子全身冻僵。

    「……吾可以在此共度今晚吗？因为还没分出胜负……」

    宛如干冰般丝毫不带情绪的声音。但仿佛代替他出声，「雨声」分秒渐强。

    只能点头答应。

    ――耶稣基督……

    不晓得已是第几次的对战又要重复上演了。边边子拖着宛如铅般的沉重脚步，前往厨房准备晚餐。

    ***

    地狱般的星期六过去，星期日终于来了。

    听见内敛的敲门声，她心想：「不会吧？」定到玄关开门，见到撑着阳伞、戴着手套的圣出现在眼前。

    「你好。」

    「……」

    边边子差点站着失去意识。圣经过她身边，进到屋内收起阳伞。

    「我来玩了。」

    「……」

    昨夜的恶梦占据脑海，夺走边边子的一切希望。

    察觉到边边子的模样，圣露出苦笑：

    「担心昨天的事吗？不需要，吾不介意。」

    「……咦？」

    「只不过是游戏，输了不甘心；但仅此而已，边边子别放在心上。」

    「圣……圣。」

    圣对尴尬的边边子微笑。

    感到全身放松，边边子安心过头，几乎差点痛哭。

    「说……说得也是，游戏就是要玩得开心嘛！」

    「嗯，彼此信赖就是吾人之珍宝；游戏会强化信赖，所以吾喜欢玩游戏。」

    圣骄傲地说着，边边子对自己的忧心仲仲感到羞耻。

    ――我真是傻瓜。

    仔细想想，身为『东之龙王』这等大人物，怎么可能因为区区的游戏连败就记恨嘛。

    自己的爱操心也真令人困扰。边边子的苦笑与害羞的笑容一块出现。

    可是……

    「啊，那今天也要继续昨天的游戏吗？」

    「不――」

    边边子一问，圣突然转为冷淡的语调，手指顶了顶墨镜边缘：

    「……那个游戏似乎有瑕疵。」

    「咦？瑕疵？」

    「嗯，刚才叫游戏公司回收了，身为赞助者，我也很于心不忍。」

    隐约露出微笑，墨镜的镜片反射出冰冷的光芒。

    「……回收……吗？」

    「嗯，没错。」

    「……这还真是……遗憾呢。」

    「嗯，确实很遗憾。」

    圣抬起头，目光相对。不知道是谁先开始「呵呵呵」地笑起来。

    ……不会不会。

    怎么可能，怎么可能……

    「啊，圣，又来玩吗？」

    发现圣来访的小太郎立刻靠过来。

    「嗯。小太郎，看看这个。」

    「咦？――啊！好棒，这不是妖集Ⅷ的卡片吗？还有卡片组！」

    「不仅这样，看，这个――」

    「啊啊啊！？还有七张梦幻白金卡！」

    「想玩吗？」

    「当然！立刻来玩！现在就来玩！嗯――好期待喔！」

    中场休息5

    「不一样。」

    圣马上接着坚定地否决。

    外表形貌是个年幼少年的模样，但其实身为『真祖浑沌』的直系、特区最高权力者『东之龙王』本人，就算语词简扼却也包含着强大意念。

    「没错。」

    身为他的盟友『银刀』望月次郎的弟弟――小太郎也赞同。

    只有相信自己的人才可能拥有的纯粹，化为无法动摇的热情寄宿在蓝色眼眸中。他的笔直真挚肯定会打动所凝视之人的内心。

    但与两人对峙的圣的亲卫――月梅则一派冷酷。

    比较过他们拿出的电器行传单，与圣原本就有的游戏软体后――

    「一样。」

    「月梅！」

    「我说，听我说，月梅，这真的跟之前的不一样！不是只有颜色不一样喔！虽然名称也一样，但这个是拓张资料片，可以玩之前原本是敌人的角色，而且还有这系列的魔王角色总登场耶！」

    「明白玩家的心，这可是连其他制造商也都赞赏的设计。」

    「价格也很优惠喔？在这里买的话，还附记忆卡喔！」

    「因为是限定商品，只有现在能买，已经卖翻天了。」

    「要争取一分一秒，你懂吧，月梅？」

    少年们打从心底祈求。两人不知不觉在胸前握紧拳头，挺直背脊前倾，对着月梅一搭一唱。认真的态度令人无法想像他们是吸血鬼，甚至还是在黑暗世界领导他们的王与其友人。

    月梅苦笑。

    小朋友真可爱呀――她心想。

    「不能买。」

短篇集 S2 第六话 TONIGHT SALARY

    边边子的左手食指每个月一定会包一次0K绷。

    几乎没有人注意到，这情况不知为何每个月都肯定发生在发薪日隔天。

    ***

    葛城边边子被剥夺了自由。

    并非物理上的，而是他人的意志进入内心支配边边子的躯体，脑袋也热烘烘地无法顺心运作。边边子在这种状态下摇摇晃晃地行走。

    冰冷地板的触感袭上脚底，平滑的感觉让她发现自己赤脚的状况。

    不，不仅赤脚，全身肌肤都冰冰凉凉的――她没有穿衣服。边边子一身赤裸，摇摇晃晃地行走。

    心里不会感到羞耻，只是觉得身上什么都没穿有点寂寥。内心有某人正浅笑着观看如此模样的边边子，而边边子毫无戒备，往视线被牵引的方向摇摇晃晃地行走。

    他就站在前方。

    侵入边边子内心操纵她的人物。

    他看着现身的边边子并缓缓地摊开双手，边边子摇摇晃晃地被吸引至他敞开的胸口。

    脸颊上有硬硬的触感，是隔着衬衫冷硬胸膛的感觉。即便如此，边边子仍感到安心，手抵着他的胸口仰头看着他。

    他的脸庞蒙着阴影，看不见他细长的眼眸。

    但嘴角沉稳地微笑着，看到这笑容，边边子便更加安心。

    沉稳的唇办扬起，他的微笑化为冷笑，凶猛的獠牙探出，在昏暗中惨白地浮现。

    边边子的身躯生怯。

    可是边边子的内心却奇妙地亢奋起来。

    他的双手握住赤裸的手臂，她赫然全身激颤。他冰冷的指尖让她意识到自己的体温，她感受到在自己凉冷的肌肤下呼吸吐息的温热血流。

    他头一倾，黑发掠过脸颊。

    他的眼眸终于露出来，盯着边边子的细颈，流露着妖异的光芒。

    他张开嘴，露出獠牙。

    边边子轻轻闭上眼。

    「啊……」

    吐出颤抖的喘息：

    「啊……啊……啊啊啊――

    ***

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    边边子被自己的叫喊声唤醒。

    「啊啊啊啊……啊？」

    眨了眨眼。

    她在自己的卧室、自己的床铺，坐起上半身，发丝凌乱，不知为何还双手举过头跳着阿波舞。

    看来她是在睡梦中挥舞双手，甚至气喘吁吁。边边子顶着尚未清醒的脑袋，茫然地放下双手。

    窗帘外阳光明朗，听得见小鸟的呜叫声。

    除了棉被被踢到一旁、枕头被扔到卧室一角之外，其他并无异样，睡衣仍好端端地穿在身上。

    即便如此，边边子依旧呆呆地在迎接早晨的卧室中失神。

    径自伸出手摸着颈子。

    当然并未残留下任何伤痕。

    「……梦？」

    喃喃自语的途中回想起刚才的梦境，边边子的脸庞染成一片通红。

    「是梦！？」

    边边子尖叫一声，感觉太可耻而顿时钻进棉被中。

    ――怎怎怎……怎么……怎么作这种梦！

    身体缩成一团，边边子双手掩面。

    老实说，这并非第一次梦见被吸血的梦，但也没办法，被吸血鬼吸血可是非常印象深刻的经验，会梦见也不无道理。

    ――可是……可是！

    全身光溜溜。

    而且还被为所欲为操纵。

    当然，她不曾在这种性暴力场景下被吸血。但又为什么？难道是自己受压抑的愿望吗？别开玩笑，确实被吸血的人会有强烈的快感，连边边子也不得不觉得有点――只有一点点――舒服。

    可是……

    ――因而梦见那种不……不……不正常的……

    为什么会梦见那种梦啊――思考一番，边边子想起来了。

    ――啊，对了，今天是……

    发薪日。

    边边子在被子里缩成一团，偷偷瞧着左手食指。

    她在每个月发薪日会供血给担任自己护卫的吸血鬼望月次郎，怀着感谢的心情与部分报酬，让他从指尖吸取少量鲜血。当然，没有其他特别的含意。但就算如此，偏偏在今天梦见那种梦……

    那种梦――一想到梦境，边边子又再度面红耳赤。

    栩栩如生的梦境。

    一副无助的自己裸着身，以及焦点涣散却莫名满足的表情，还有冷笑着抱住自己的――

    「小边边。」

    「呀！」

    蜷在被子里的边边子弹起来，探进卧房门口查看的金发头颅仿佛吃了一惊而缩回去。

    「怎……怎么了？小边边？刚才一直听见有奇怪的声音耶？」

    怯怯进入卧室的是一名金发碧眼的少年，他是次郎的弟弟小太郎。

    「小……小太郎，没有，这个……那个……什么事都没有！」

    「可是……」

    「Shutup！我说没事，只是睡昏了头！对……对了，小太郎，怎么起床了？比平常还早。」

    她一边确认时钟一边转移话题。

    「真是的，我说过今天要跟圣去玩，我等一下要出门，所以来跟你说一声啦。」

    小太郎嘟起脸颊：

    「小边边才是，现在还不起床没关系吗？上班会迟到喔。」

    「对……对喔，差不多该准备了。」

    边边子还卷在棉被中，只有头采出来对小太郎「嘿嘿嘿」地笑着。小太郎看着她那可疑到极点的笑容，皱起眉头：

    「……好了，我要走了。」

    「嗯，路上小心。啊，不要惹圣生气喔！」

    小太郎点点头离开卧室。边边子深深叹了口气：

    「……好，该起床了。」

    她拍了拍脸颊重振心情。

    ――话说回来，次郎也不会做那种事。再怎么说，那个人吸血的时候非常细心……

    吸血行为伴随着种种危险，尤其是被吸血的人类这方，因此慎重的次郎总是小心翼翼。

    ――所以不可能发生那种事……

    边边子再度注视自己的食指。

    然后吐出叹息。

    「……好了！」

    她甩甩头。刚才的叹气可是NG。那样岂不就像是欲求不满吗？

    此时边边子赫然察觉。

    若小太郎不在家的话，现在这栋老房子里就只剩下自己与次郎。

    当然只有他们两人也不会发生什么问题，完全不会有问题，一点问题都不会有……

    「等……等等，小太郎！我也要出门！要上班了，等我一下！」

    边边子连滚带爬地跳下床冲出去。

    ***

    两剑相杀。

    两方力量穿越刀刃传递。

    摇摆的幻惑剑路瞬间趁隙突入，展现神速的一闪，因而不容轻忽，更不能松懈气势。时间一点一点地拉长，心神唯独收敛于剑上。

    这让人心情舒畅。

    斗争激起亢奋。

    双眸闪烁，獠牙伸长――

    然后，喉头感到干渴。

    ***

    清醒的望月次郎在黑暗的棺木中睁开眼。

    顿了一时片刻后他发出咋舌声。太阳尚未西沉，感觉得到屋外太阳的存在。

    ――又来了……

    这阵子似乎醒得很早。次郎吐出一口长叹后松开全身气力。

    他晓得照这样等待日落，过一阵子后东方天际就会出现月亮。

    脑中浮现蓝空与浅白月色。太阳的光辉一分一秒地逐渐转移到月亮上，感觉同步变得逐渐变得敏锐。这是有别于意识苏醒的肉体苏醒。

    等到太阳的残光完全消失，次郎以意念之力掀起棺盖。

    缓缓起身，以单膝支撑，手势佣懒地拨开黑发。

    次郎的棺木放置在老房子的地下室中，细微的月光从采光的窗口打入。次郎手抵着额头，斜眼瞪视月光。

    身体状态不错。

    在月光的恩泽下充满四肢的黑暗力量在次郎体内鼓动。

    只不过……饥渴沾黏于口腔中。

    牙龈微微抽痛。

    「……很久不曾如此了，这种感觉……」

    次郎是百岁的古血，虽说渴望鲜血是吸血鬼的宿命，他却擅长控制这种欲望。

    然而这几天却有些变化。偶尔会有这种状况。虽说是自己的身心问题，但还颇棘手的。

    「……啧。」

    次郎再度咋舌，微微举起拨弄头发的手。

    只见立于地下室墙边的一把日本刀飞进他的掌中。这是次郎的爱刀――银刀。

    运用意念力场牵引爱刀的次郎，在毫无前置动作下自棺木站起身。

    轻轻往上一跃，落脚于棺木外；同时，背后的棺盖弹起，封住次郎的床铺。

    明明力量饱涨，不满足的感觉却令人不耐。凭着感觉，他知道边边子与小太郎都不在家。或许是因为这缘故吧，次郎摆出平时绝不会表露出的吸血鬼脸孔离开地下室。

    走上一楼后笔直以厨房为目标，弯下高个子打开冰箱。

    原本想拿取冷藏的血袋……

    「……对喔……差点忘了。」

    库存用尽。昨天为了一解喉咙之渴，便将剩下的血袋全喝光了。

    次郎的嘴角浮起苦笑。

    甚至令人不安的笑容。

    粗暴地关上冰箱后，他从置物架取出红酒瓶，以牙齿拔出软木塞就直接对嘴灌进喉咙。

    在喝完大半瓶时，次郎中断白费功夫的行为。

    好想吸血――他伫思着。

    一点点也好，他想以尖牙刺破柔软的肌肤，将溢流而出的温热含入口中。

    话说回来，似乎差不多是从边边子身上取血的时期了？

    才出现这念头，顿时她的血味扩散整个口中，次郎发觉喉头进一步吞咽的声音。她的血甘醇美味。身体内部涌出凶暴的吸血冲动，他赶紧压抑回去。

    「哎呀呀，明明又不是初生吸血鬼……」

    抹了抹嘴，他塞上软木塞，将酒瓶放进冰箱。

    ――冷却一下头脑。

    次郎甩甩头迈步走向玄关。

    途中，他将银刀往天花板一抛，水平伸展双臂，红衣与帽子从隔着纸箱的房间飞来。

    红衣外套穿过手臂，帽子戴在头上；握住坠落的银刀之时，次郎的步伐被电话铃唤停。

    是来自边边子的工作委托。

    ***

    「……引起骚动的吸血鬼现在正逃亡中――是这意思吗？」

    「嗯，似乎有人类的协助――似乎有着亲密的人类朋友。我想或许是那个人藏的。」

    「朋友啊……奇怪的称谓。」

    次郎说完微微一笑。边边子从微笑中感到前所未有的冰冷，有些在意。

    ――若非如此，还以为是早上梦境的延续。

    老实说，很难受。像这样并肩步行，边边子的视线却无法好好正视次郎。

    「总……总而言之，我们要去见那个人深入探访，次郎就像平常一样担任我的护卫，还有拜托你抓住那个吸血鬼。」

    「了解。」

    次郎冷淡地点头。

    不，还不至于冷淡。这是与平常没两样的工作，如此罢了。是自己太在意了。

    两人就这样走在日落的夜路上。

    与高挑的次郎并行，边边子的头只到他的肩口。斜眼瞄了瞄上方，找不到话题切入。

    「……啊，对了，次郎。」

    「什么事？」

    「那个……不……不好意思，今天突然把你叫出来。你该不会还在睡吧？」

    「不，我已经起床了，别放在心上。再说，平常也总是很突然。」

    「啊哈哈，也……也是啦。」

    边边子朝次郎一笑，目光果然还是对不上。

    次郎只瞧了边边子一眼，未回以任何反应。面对这种冰冷的态度，只要不说话就好，却偏偏不禁联想到梦里的他。

    「小……小太郎最近都一直跟圣在一起呢。虽然很好，不过一直玩就不行了。」

    「下次我会提醒他。」

    「啊，我并不生气喔，只是觉得会不会麻烦到圣而已……」

    「这样啊。」

    「是呀是呀，我只是这么想。」

    啊哈哈――边边子无力地笑着。这回次郎连看都不朝她看一眼。

    「……」

    「……」

    「……今……今天天气很好耶。」

    「嗯，没错。」

    「……」

    「……」

    「……对……对了，上次的蕃茄意大利面如何？其实是我的自信之作……」

    「很好吃。」

    「因为用了很多蕃茄酱，小太郎的评价也很好。」

    「这么说来，他好像很开心。」

    「……」

    「……」

    「……可……可是，如果他不要再那么偏食会更好。」

    「也是，我会让他改。」

    「……拜……拜托你了。」

    「是。」

    「……」

    「……」

    到这里已经是极限了。结果会话中断，两人默默走在路上。

    ――唔……总觉得好尴尬。

    是自己的问题吗？可是次郎的态度也有些奇怪，平常的次郎应该更会接话。

    ――心情不好吗？

    或者是，或者不是。总觉得心情镇定不下来。

    因此，抵达目的地所在的公寓时，边边子由衷松了口气。

    这里位于第五区的一处，是有着五或六层楼建筑并排的道路。

    大多数房舍是公寓与住家，均有些古意。目的地的公寓也一样，架设于正前方外墙的楼梯四处油漆斑剥。

    「我看看……是这里的三楼吗？」

    再度确认记载的地址，边边子仰望公寓三楼：

    「那么，次郎，一开始我先去接触，你躲在旁边――」

    一边决定简单的步骤，边边子回头看向次郎。

    这时――

    次郎深深凝视边边子。接受到那道眼眸，使得她感到一阵心惊而语尾中断。

    次郎以不含任何情绪的平淡目光静静俯视边边子，然而却并非一脸茫然，反倒宛如因为专注于凝视她而被夺走神智一样。

    边边子不知不觉屏住呼吸。

    别于恐惧的某种情感让她毛骨悚然。

    哑着声音开口道：

    「……次郎？」

    喊了他名字后次郎才赫然回神，一副因失礼的行为感到可耻似地轻轻拍打自己的脸颊。

    「不好意思，失礼了――」

    「不……不要紧吧？怎么了吗？」

    「没事，只是最近身体状况似乎有点差……」

    「这样啊，不用太勉强唷？」

    「什么话，我没事。真的很不好意思，迅速解决掉吧。」

    次郎语气强硬地说着，抢先走上楼梯。边边子轻压着仍怦怦乱跳的胸口，跟在他后头。

    ――现在正在工作中！在工作中，边边子！

    又不是挨家挨户拜访销售的业务员，而是伴随危险的工作。重复几次深呼吸，边边子沿着楼梯走到三楼。

    然而，一来到三楼时，次郎突然停下脚步。

    「……这是！？」

    才听到他出声低语，就见他忽然在走廊上奔跑起来。

    「等一下！次郎？」

    边边子也赶紧随后追上。

    可是次郎在边边子追到前便抵达问题核心的房门口。

    毫不犹豫地转开门把，一发现上锁后，就直接破坏门锁冲进屋内。

    「你……你在做什么？次郎！」

    边边子无比惊讶地呐喊。

    然后晚一步跑进室内，为眼前的景象而双脚战栗。

    ***

    一进入室内的同时，在走廊感受到的气味浓厚得甚至让她呛到。

    对次郎来说最敏感的气味。

    血的气味。

    「呜……」

    身体有所反应。次郎拼命抑制对血的冲动，走到房间里面。

    三坪大小、东西不多的房间，一名女性倒在正中央，半裸着身穿白色宽松衫的上半身，衣服沾染着鲜红的血。

    次郎冲近女性身旁。

    吸血鬼的听觉捕捉到她微弱的呼吸声――一息尚存。

    抱起她的肩头，她瘫软地挂在次郎的手臂上，重量让腕力强大的次郎几乎踉跄跌倒。

    落在手臂上的重量是女性肉体的重量，而且也是满布于肉体的赤红血液的重量。

    近似刺痛的渴望触动着次郎的本能。喉咙灼热，次郎咬紧牙根。

    此时――

    「脉搏呢！？」

    边边子从背后冒出询问，多亏于此，让他思考回复正常。

    「还有。」

    「知道了，换手，我来止血，结束后我会联络办公室叫救护车。次郎，请你到附近调查有没有吸血鬼。」

    「了解。」

    不愧是调停员――他一面回答，一面重新评价自己的雇主。虽然刹那间对倒地的女性生怯，但毕竟是独当一面的调停员，即便是十七岁的少女却很有胆识。

    不过，次郎无需搜索。他将现场让给边边子时――

    「喂。」

    从走廊传来呼声：

    「已经醒来了吗？怎么开着门――」

    走进来的是一名年轻男性。

    男性的年纪在二十岁上下，穿了麻质外套与裤子，解开衬衫钮扣的胸口上，一串金项链摇摆着。

    男子拎着便利商店的袋子站在门口，一看到公寓中的次郎与边边子便表情冻结。

    然后从惊愕中清醒后，提袋落地，全力冲出走廊。其机敏迅捷的行动不属于人类，而是吸血鬼的作为。

    「那家伙――」

    「别担心，不会让他逃掉！」

    熏灼体内的焦躁不耐如今找到发泄的出口。次郎露出獠牙，表情凶猛地起身。

    然而他的脚却被捉住。

    惊讶地回过头，发现是受袭的女子。似乎恢复了意识，以纤弱的举动――却一副鬼气逼人的模样缠住次郎的脚。

    「……不行……住手……」

    「你……你在说什么！？他是攻击你的男人吧？」

    「……不……我要是没有他……」

    次郎顿时兴边边子目光交错。

    刚才边边子解释过，这次引起骚动的吸血鬼有一个亲近的朋友。这两人或许是恋人。

    「醒醒吧，那男人丢下你逃走了啊！话说回来，他还是个把你吸血吸到这种程度也若无其事的家伙，你难道想包庇他吗？」

    「错了……」

    「什么错了――怎么回事？」

    「错了……这是我……」

    女子哀求地仰望次郎。

    视线在中途变色。

    女子的脸上浮现惊愕。她不可置信地看着次郎――凝视他发光的眼眸与獠牙。

    「你也是吸血鬼呀……」

    染血且奄奄一息的女性「开心地」如此说着，让次郎不禁毛骨悚然。

    「不够。」

    女子伸出手臂挽住次郎：

    「还不够。你也想要吧？给你吸，随便你吸，所以……」

    她以醉醺醺的口吻娇柔地说：

    「所以，『吸我的血』――」

    「……啊。」

    次郎僵在原地动弹不得。

    漆黑的狂气从身体深处进发，迅速地梭巡全身，扰乱次郎的黑血。

    可是脑袋则一下子冷却。

    ――供血成瘾症。

    被吸血鬼吸血的人类能获得强烈的快感，同时伴随着成瘾性，意志薄弱之人会陷溺于被吸血的快感中。这种症状被讽刺地称为「供血成瘾症」。

    女子毫不在意自己不合宜的举动，反复对次郎要求着：「好嘛，好嘛……」

    次郎咬牙。这也是吸血鬼带给人类的毒害之一。这光景就仿佛自己所负的「罪业」被历历在目摊于眼前。

    然而――

    面对毒害，次郎的牙却径自伸长，喉头的饥渴也难以忍受地增强。若稍微松绑情绪，他肯定会对这名可怜的女子露出獠牙，毫不留情地贪饮鲜血。

    更糟的是，一面如此自我反省，又不禁发觉另一个苦恼――毫无罪恶感。就只有痛苦的超然心态。

    就是这么回事――他伫思着。

    面对被同族毁灭的女子而抑制不了渴望血的蠢动――因为他是吸血鬼。

    百年前早就清楚到厌烦了。

    无法挥开哀求的女子，次郎苦苦笑着。他也只能苦笑。

    然而下一瞬间，笑容转为惊讶。

    边边子缄默地靠近两人，她不但用力抓住女子，甚至毫不客气地将她剥离次郎身边。

    女子发出悲痛的呐喊，从颈部的伤口喷溅鲜血。

    但边边子毫无怯意地以手帕抑制出血，封住她挺身的动作，然后不顾制服沾血，二话不说地开始疗伤。

    粗暴却利落的手法，让次郎为之愕然。

    「边……边边子，这一位女子有伤――」

    不禁出声的次郎随即语塞。

    瞪眼看向他的边边子，宛如寒冰般地面无表情，眼眸更仿佛雌虎一般。

    「……逃掉了啦。」

    「咦？」

    「咦什么咦！刚才的吸血鬼！逃掉了啦！不要在这里发呆，快点去抓他！」

    别忤逆她――吸血鬼的直觉告诉自己。次郎跳起来，飞也似地冲出房间。

    ***

    送走『公司』护送的女性后，边边子与次郎离开了公寓。

    看来并没有生命危险，只要输血并保持安静几天就能复原，而袭击她的吸血鬼也经由次郎的手抓获，事件大致解决。

    可是回程上，两人间却不见完成工作的满足感，而且也没对话，甚至彼此视线不相交。

    少女与吸血鬼拖着尴尬的气氛步行于夜路。

    「……」

    嗯唔唔――边边在内心低吼。

    心情恶劣。公寓的那一幕触怒边边子的神经。

    在次郎怀抱中恍惚凝视他的女子。仿佛今天早上梦中的情景，不过原本是边边子的位置却被另一名女子取代。光是想到这点，空想的獠牙就几乎自口中探出。

    再说，当时次郎的态度是怎么回事？有所动摇就算了，被女子抱住时居然还僵着不动。

    真没形象！情何以堪？好歹也是个护卫，真希望他能更多些决断力。这是身为他的雇主理所当然的要求，绝对没有其他意思。

    ――话说回来……

    她明白。

    次郎也是个吸血鬼，尤其他平常都在克制吸血，目睹那种场景会动摇也不无道理。

    虽然说不无道理……

    「……那个人……」

    唐突且来不及深思的话脱口而出：

    「喜欢那名吸血鬼吗？」

    并未立即回应。

    隔了一段时间后――「不晓得。」次郎老实地回话。

    「可能是这样，也或许是起初受袭，后来不知不觉上瘾。」

    「那这样一来，吸血鬼那一方又如何？喜欢的话，不会吸血吸成那样吧？」

    「……正因为有这种心情，才也会有无法制止自己的可能。」

    吸血鬼的情感中，最强烈、最难以抗拒的就是吸血冲动。

    由于这会对吸血鬼的精神整体状态造成影响，容易与他的激情结合，爱情与憎恨是其中之最。激烈的爱意或者憎恨都会加重吸取对象血液的欲望。

    这是身为人类的边边子就算理解却不可能有实际感受的领域。

    也就是牙痒痒的感觉。

    「可是――」

    次郎继续说道：

    「无论其中有什么事情经过，就结果而言其实『常有这回事』。就算他爱那名女性，但前提上，吸血鬼会先成为『血』之『俘虏』，面对温热的脖子任谁都会喉咙发痒。」

    边边子不禁看向次郎，这真是太不像他会说的话。

    「咦？」

    「哎呀，这不是值得惊讶的事吧？你应该很清楚才对，关于吸血鬼的『本性』。」

    「可……可是……这是初生吸血鬼才会有的情形吧？就算是吸血鬼，只要累积经验、锻炼自制心……」

    「当然能视而不见，视而不见自己的欲求，而这正是在现代非常重要的事情……为了活下去。哎呀呀，今天学到很好的教训。这话是否不够严谨呢？」

    次郎苦笑道。

    边边子不禁皱眉。这么说来，刚才抱着女子定住时，次郎不是也露着相同的笑容吗？

    「总之事件告一段落，今天就好好放松吧？」

    次郎维持苦笑耸肩。

    边边子默默凝视他的苦笑。

    突然一阵怒意。跟在梦里看到的笑容完全不一样，一点都不令人怦然心跳。

    总觉得非常无趣。

    边边子停下脚步。次郎察觉后一脸不解地看向她：

    「……边边子？」

    边边子并未立即回应，她微微低着头，毫无感情地低喃：

    「……今天的次郎有点奇怪。」

    「会……会吗？」

    「嗯，一直很焦躁……刚才也是，次郎看着那个人的时候很奇怪。」

    「并没有……」

    次郎目光游移。边边子冷静地观察他的一举一动，内心萌生不怀好意的心情。

    「……次郎，你该不会看到她就很想吸血……」

    边边子稍微抬头一下，一脸故意地询问。

    次郎为之语塞。

    仅仅刹那间的事――不过，边边子已经牢牢看在眼底――次郎随即转回自嘲的态度。

    他一副开玩笑的调调：

    「不好意思，边边子，老实说就是这样。请你对可悲的吸血鬼生理现象一笑置之――」

    「太好了。」

    「……吭？」

    次郎呆呆地应了一声。

    「太好了，我还以为你为什么会心情不好，换句话说，次郎只是想吸血而已嘛。」

    边边子仰头微微一笑。

    她一副笑容满面。不知为何，次郎看到那笑容，表现出退缩的态度。

    边边子毫不在意地举起左手，伸出食指：

    「来――请用，这个月的份。」

    「咦？」

    「跟之前一样的嘉奖。」

    她再度微笑。

    边边子当然不晓得，微笑的部分只有嘴角，眼眸却完全没有笑意――反倒散发出不知缘由的锐利光辉。

    「……怎么了，次郎？」

    「不……这个……」

    边边子前进一步。

    次郎后退半步。

    眼看着次郎露出一脸狼狈，边边子眼中的灿灿火光更加增势。

    真没形象！情何以堪！好歹是个护卫，真希望他能更多些决断力。这是身为他的雇主理所当然的要求。

    绝对没有其他意思。

    「等……等一下，边边子，怎么这么突然――而且还在这种地方，要是被谁看到就不好了！话说回来，刚才的女子的事――」

    边边子的食指塞进次郎口中。

    在这些微的接触下，边边子的体温传递给次郎。

    他的眼中毫不隐瞒地涌起对鲜血的欲望。看到这反应，边边子的身体深处一阵悚然。

    另一方面，那女子的身影闪过脑海。恳求吸血的哀求声与失去神智的可悲狂态――她想像着供血成瘾的末路。

    然而边边子却不停止，反倒全身战栗而加速亢奋。

    没事的――她想着。

    中场休息6

    前方是一望无际的墓地，一大片墓地。不知为何，到处是盛开的玫瑰。色调鲜艳亮丽，总之是一大片艳丽赤红。

    夜空高挂着偌大的满月，无云而风势稳定，天上飒爽地成群飞舞的是蝙蝠而非小鸟。

    然后传来似乎是一对男女的笑声。唔呵呵……啊哈哈……由衷喜悦的笑声。

    苍白月光下，一对男女追逐嬉戏。

    唔呵呵……少女娇笑着奔逃。

    啊哈哈……青年朗笑着追逐。

    两人均踩着轻盈弹跳的步伐。

    「啊哈哈……请等一下～」

    「唔呵呵……来追我呀～」

    两人均露出幸福的笑容。终于，「看我的！」青年一个奋身追上少女，捉住她的手臂：

    「啊啊！」少女失去平衡似地被青年拥进怀里。

    「看吧，抓到你了！」

    「讨厌，被咬到了！」

    少女叫笑着扭动身躯，青年干脆地放手。然后又重复了一回「唔呵呵……啊哈哈……」边笑边你追我跑的游戏。

    周围玫瑰花办飞舞，两人似乎会永远幸福地――

    睡醒的边边子从床上起身后，皱起眉头、双臂抱胸，一脸表情沉重。

    让人每月吸血一次的隔日早晨。

    确实，压抑的不满情绪看来是消除了，但……

    「……这又是怎么回事？」

    烦恼无尽的边边子。

短篇集 S2 BLACK BLOOD CHRONICLE 古城一夜

    1

    那位大人留宿的期间不许过来。长老如此命令她。

    独裁般的命令惹她不快，不过这十年来她早已体认无法反抗。再说，这么做其实也乐得轻松。对于黑血族群来说，始祖根本等同于人神，她没生过想见识他们这些家伙的神的念头。即便对方――事到如今――对于她自己而言也是如同神祗般的存在。

    可是能享受久违的自由也不过仅仅数日。长老的使者出现，告诉她――立刻回去。

    对方想见你。

    真不爽，她可没丝毫兴趣当展示品。她企图避开使者藏身逃亡。

    她晓得总有一天会被找出来，而且也有觉悟被找到时将受到严厉的惩罚――被杀掉就算了。她有坚定的自信，就算直到死的那瞬间她也不会后悔。

    不顾后果的逃亡之旅远超出她的预测，长达三个月。

    然后过了三个月的某日，一名女子出现在她面前。

    「你是小莎吗？」

    这名一身褴褛的旅行装扮、獠牙藏都不藏而天真微笑的女子，正是卡莎朵拉・吉儿・渥洛克第一次目睹的始祖――『贤者夏娃』。

    一四五五年，英格兰。

    与法兰西历经百年的战役因奥尔良的圣女登场而终结，再来又是争夺王位继承权的红玫瑰与白玫瑰的战争揭幕的时代。

    都已经是四百年前的往事了――

    ***

    太阳没入山棱之间。

    一片耀眼新绿的森林染上红霞，在盆地中孤零零开拓的山村大半沉进黄昏。村中最高的教会尖塔受落日光辉照耀，仿佛燃烧般地赤红。

    这里是残留了浓厚中古世纪风味的村庄，老街的尽头前方只有一座不知何时起就存在的古城。对多数村人来说，往邻镇三天通行一次的公车就是与文明的接点。

    而这小村中还有间唯一的旅馆。

    以石造基底与烧砖建造的小旅馆后头有个马厩，马厩里现在绑着两匹马――不是村里的马，而属于投宿的旅人。

    「好了，累了吧，多吃点！」

    年纪轻轻而看似个性木讷的少年正在喂食两匹马。

    他是旅馆老板的儿子，大概很喜欢马，安抚马腹的手势很温柔。

    「要去城堡吗？老爸说过，听说那里的城主是个怪人，几乎不露面，来自远方的客人却络绎不绝。你的主人也是从远方来的吗？战争还在继续，真不容易呢。」

    少年对马聊着，目光飘到远方。

    战事是在去年冬天听到的。好像是非常大的战争，邻镇的情况也日渐改变。由于这附近地处偏僻而长期免于战祸，可是接下来的战争或许没办法了――大人们都脸色阴郁地谈论。

    少年为了转换心情，对马笑起来：

    「可是你的主人真是令人大吃一惊！我第一次看到那么漂亮的人，只不过在托我照顾马时对我笑一下而已，看起来就好像天使一样。」

    回想起当时情景，少年便红了脸。

    还有其他令少年吃惊的事。那名女子有名年轻男子作伴，好像是东方人，当然也是第一次看到。

    「看起来不像夫妻，说是公主与随从应该是最恰当的形容。」

    说不定是私奔。女子一定是贵族的千金，要去跟即将前往的城堡城主求助――少年发挥想像力臆测着。

    这时，原本一直很温顺的两匹马突然昂首动耳，马匹的紧张透过抚摸它们的掌心传来。

    少年急忙安抚马匹之时，从背后冒出声音：

    「……有客人吗？」

    「咦？」

    少年吃了一惊回过头。明明没有行走声，不知什么时候背后出现两名男人。

    一对诡异的两人组。他们穿戴陈旧礼帽与毛料长大衣，双手收进口袋，大衣衣摆长度几乎擦地，而且宛如穿出薄暮似地站在眼前。不用说，也都是陌生的男人。

    「客人是两人一道，金发年轻女孩与黑发东方人，对吗？」

    「你……你们是什么人？」

    他们的话语有着听不惯的口音。叫父亲过来――少年如此心想，一面后退。

    但下一刻，问话的男人双眼放出怪异的光芒，而看到这光芒――视线相对的瞬间，少年的脸庞丧失表情。

    「……是这两人，没错。」

    男人低语，解开少年的咒缚。仅仅是刹那间的过程，但当少年再度恢复表情时，他表露出不明所以的恐惧。

    这男人刚才「进到自己里面」，然后从他的脑海窥视到旅人的模样。

    「噫……噫……」

    少年瘫坐在地，男人俯视他，冷冷地放声道：「安静点。」

    「别吵，小鬼。我们不会对你们怎样，也不会对投宿的两人出手，我们只要马。」

    「喂，可以吗？」

    「我不想在必要范围外惹那位大人不高兴，只带马走就足够交差了。」

    施展奇怪术法的男人回答另一个男人的疑问。看不清他的表情，声音倒是不情不愿，一副赶快处理完毕的态度，毫不作态地往前走。

    「――就算这样也挺令人困扰的。」

    男人们与少年吃惊转头一望。

    太阳已经西沉，唯独西边天空还有些微红润，不过光看黄昏中朦胧的轮廓也晓得声音来自何人――他就是投宿的青年旅人。

    「『贤者』的护卫啊？」

    随咋舌声响，男人摆出备战姿势，而青年则脚步谨慎地接近他们。

    「似乎知道我们的身分，但看来并非来自左涅大公的接应人员。你们是什么人？既然晓得我们正在前往『会议』途中还捣乱？」

    「没什么好说的。」

    「那么就按照夜的规矩问出答案吧。」

    「……别太嚣张，年轻人。」

    男人身体轻盈地一晃。

    从大衣里抽出一把剑――看类型也不是军刀，而类似中古世纪骑士使用的直身双刃剑。

    一人拔刀后，另一人也跟着拔剑，穿着礼帽与大衣的男人，挥舞大剑之姿十分特异。

    而青年也拔出剑对应这情况。他提起出现时手上本来拿着的剑，微微反转刀身――类似军刀却又不是军刀。炼钢在昏暗中闪耀着钝光。

    锵――响起刺耳的声音。

    就在下一瞬间，一名男人抱住染血的右臂跪下，稍迟片刻，他手中的剑坠地。

    少年倒抽一口气。男人的动作与青年的动作他都完全没看见。

    这时惊讶还太早，同伴受袭的男人砍向青年；晓得他砍向青年，是因为这次并未在瞬间分出胜负，他听见铁与铁连续碰撞的声音，火花在昏暗中飞溅，男人与青年在眼前刀刃相交，两道人型形影以非常的高速交错。

    而少年视野一角瞄到某样物品「漂浮在半空中」。是刚才被打出去的剑――剑「独自」浮起，往短兵相接的两人直行。

    一方人影停止动作――是青年。他以间不容发之差闪过急逼而来的剑；男人却趁隙攻击。青年虽有避开却未完全躲过，血溅于半空。停下动作的青年肩膀染血了。

    伤口似乎不深，青年并未松懈攻势；对峙的男人也重新举起剑。而径自在空中横划的剑照样飞回空中，最初受创的男人起身握住这把剑。

    男人的右臂刚才应该遭到砍伤，然而右臂却正若无其事地挥剑，仿佛剑伤已经痊愈。

    「……原来如此，看来是很有本事，才敢明白事由却仍搞鬼。」

    「我应该告诉过你别太嚣张，年轻人。就算你是『贤者』的护卫，如果敢来碍事也绝饶不了你。」

    「是谁在背后主导？」

    「我无意回答你。」

    周遭气氛紧绷，而就在此时――

    「『冰牙伊利亚』的血统……这么说来，是『千眼伊旺』的手下，没错吧？」

    冒出一道女子的声音。

    清冷而兴味盎然的优美声调。

    「卡莎！？」

    青年大喊。追随他视线望过去的少年再度哑然无语。

    屋顶上有个人，披着斗蓬坐在上方，衣摆与乌黑长发垂落屋檐，俯瞰着下方。

    「那个阴谋家似乎也在这次的战争参了一脚，所以艾莉丝出席『会议』会造成不少麻烦。」

    「……渥洛克家族的混血儿吗！」

    男人的声音掺入焦躁。屋顶上的女子一笑，是傲慢与挑衅却能魅惑观看者的冷笑。

    男人迅速交换视线后，立刻消失踪影。

    青年打算追上去――

    「住手，『年轻人』。」

    「为什么！」

    「问我为什么？你离开这里的话，谁去保护艾莉丝？你能保证这不是声东击西吗？」

    「这个……」

    青年为之语塞。女子哼了一声，无声无息翩翩落地。

    斗蓬优雅地一翻，连同长发裹住女子的身躯。她走近青年，扬起尖细的下颚，露出怎么看怎么挖苦的笑容。天色灰暗看不清晰，一举一动如此挑衅，却是如诗如画的冷艳美人。

    「首先，把他们逼到走头无路也是蠢行，因为也无法预料左涅大公的『会议』会出什么岔。你当护卫已经十九年五个月又十天了，多多少少也学着用用脑袋吧。」

    「……算得还真清楚。」

    看样子两人是熟人。青年卸除警戒，将不可思议的剑收回剑鞘。

    不知不觉太阳完全西沉，只见月亮悬在夜空。

    「话说回来，你为什么在这里？你不是在伦敦吗？」

    「到哪里是我的自由，轮不到你指示。」

    「那你为什么知道我们在这里呢？我们跟左涅大公的使者碰面不过是上个月的事。」

    「你这是什么口气？难道想说我是跟在你们后面跑吗？」

    「我可没这么说。」

    「……哼。」

    女子唐突地别开脸。青年的脸愈来愈皱：

    「你一个人吗？凯因呢？」

    「我哪知，到巴黎时还在一块。」

    「又甩掉他了吗？最近明明比较收敛不旅行，到底又怎么了？」

    「嗦，你们不也是一样。横越大陆后，两年才露一次面而已。艾莉丝那家伙……」

    「你该不会是因此才忍受不了――」

    青年咕哝道，女子则以过度凌厉的视线投向他：

    「你说什么？」

    「……不，没什么。」

    青年无懈可击地移开目光。

    此时――

    「小莎！」

    在终于开始习惯的月光下又出现一名人物。是青年的同伴，就是那名金发女子。她一看见黑发女子便睁大眼冲过来。

    「啊，嗨，艾莉丝，好久不见。」

    她以明显与对待青年回异的语调回应。

    「吓我一跳！你怎么会在这里？」

    「这个嘛……我听说了『会议』的事。对了，你看起来很好嘛。」

    「嗯，今天日照很烈，有点伤脑筋，不过已经完全没事了。对吧，次郎――」

    金发女子回头看向青年，而看到他的伤就脸色一变：

    「这是怎么了！你受伤了！」

    「哈哈……抱歉让你受惊，一点小麻烦而已。」

    「小莎，难道……」

    「咦？啊……不、不是啦！你误会了，不是我。」

    「可是……小莎，之前你也在我不注意的时候拿十字架欺压次郎……」

    「什么『之前』，已经是十多年前的事了吧！被你念过之后我就再也没有拿十字架威胁过他了。」

    「……是没拿十字架。」

    「次郎，别说多余的话！你也跟艾莉丝解释一下！」

    将两人组玩弄于掌上的她，此刻毫无形象。

    最后，青年的说明解开误会，但金发的女性又接着说：

    「没事吗？不要紧吗？痛不痛？」

    她无视于黑发女子，也不管青年惶恐的态度而擦拭着伤口。

    黑发女子不满地旁观这情景一阵子后，终究――

    「……哼。」

    鼻子又哼了哼而离开现场。

    她走近还动弹不得的少年。

    少年绷紧全身，她也毫不介意地冷淡开口：

    「忘掉刚才看到的事吧。」

    双眼妖异一亮。就跟刚才的男人一样――少年仿佛被定住，也回望她的眼眸――碧绿色的双瞳。

    真是美丽的眼睛啊――少年在失去意识的前一刻如此心想。

    但……却是有点寂寞的眼睛。

    2

    二十世纪初，打着帝国主义旗帜支配世界的欧洲处于绷在弦上的紧张下。

    前一世纪中期登场的石油、电力等新能源，促使重化学工业急速成长，铁路普及各国，蒸汽船的定期船班不分昼夜地渡海，如今世界的货运交通开始呈现前所未有的高动能状态。

    然而另一方面，从世界各处殖民地输入的大量农作物则对本国农业带来严重打击。再加上源于生产过剩的工业萧条，欧洲遭受历经二十年的大萧条重创。

    其中，最早走向工业化道路崭露头角的是德国。

    获得强大生产力的德国此后开始积极扩张军备，铺设连结伊拉克的巴格达、匈牙利的布达佩斯，以及德国柏林的巴格达铁路――也就是所谓的「3B政策」，正是将矛头指向大英国势力圈所在之印度洋的策略。

    由于英国晚一步搭上第二次工业革命狂潮而在国际竞争败北，于欧洲的地位逐渐低落。

    以结果来说，对于庞大的既得利益――也就是对于殖民地的依赖相对地高涨，因而产生了防范德国这个新兴势力染指殖民地的必要。

    英国连结开普顿、开罗、加尔各达，以支配其间的非洲与印度的「3C政策」，呈现对抗德国出入的态势。另外，再与因德国、奥地利、意大利三国同盟而被孤立的法国缔结英法协商，接着又与因日俄战争而疲惫，放弃对英国产生威胁的南下政策的俄国缔结英俄协商，包围德国。英国与德国的对立因而造成欧洲二分的对立局面。

    其中，成为对立焦点的是巴尔干半岛。在争夺地中海霸权的大国间的意图下，当地的小国反复进行分裂、合并，高涨的民族运动也将近饱和状态，导致该地区曾几何时被称作了

    「欧洲的火药库」。

    然后，时至一九一四年六月二十八日。

    奥地利皇太子夫妻遇刺――世称「萨拉耶佛事件」成为导火线，欧洲大陆宛如在弥漫的瓦斯中点燃火苗般爆发第一次世界大战。

    ***

    「……这是去年的事。」

    男人苦涩地说。

    他是在一头鬈曲的金发下，有对或蓝或绿眼眸的美男子，看起来年纪约二十五到三十五之间。高领衬衫系着领巾，身上的紧身套装是拿破仑一世时代的帝国风格装扮。

    他是法国内势力庞大的血族『狼王加鲁』血统代表――路易・马尔方。

    「开战之初，人类说什么这战争到圣诞节就应该会结束。结果怎样？新的一年已经即将过半，战争不但没结束，反倒一味逐渐扩大。」

    路易的语气激动，对于被认为个性洒脱的他来说很罕见。

    相对之下，坐在圆桌另一头的人物则冷静自持。

    他是拥有骨架硕大之躯的壮年男人，有着暗褐发色与同色眼眸，嘴髭与胡须点缀的容貌表现出一脸精悍，穿着比路易更古老的王侯贵族装。

    他是继承「龙饲渥尔夫」血统的长老――人称左涅大公的乔治・冯・崔杰尔，也就是这座古城的城主。

    「所以又如何？」

    乔治声音低沉地反问：

    「反正就是人类的所作所为，没有战争的时代由古至今，甚至从今以后都不可能。」

    「这并非普通的战争！」

    路易几乎怒吼着回应道：

    「大公也跑一趟西部战线看看如何？我法国仅仅去年就失去将近半数的年轻男性！大公的德国也一样！我国大量粮食无谓地流失在狭隘的壕沟中，怎么能袖手旁观！」

    「减少的量放着不管，总有一天会增加。或者你的意思是，红血会在这战争中灭绝吗？」

    「并非毫无可能性。」

    「怎么可能，惑世之言。」

    乔治武断的说法让路易瞪大双眼。双方均为欧洲无人不知无人不晓的大吸血鬼，但两者的交情绝对称不上良好也是众所皆知。

    围着圆桌而坐的不仅他们两人。

    在无一丝光明的宽广大厅中，有近十名吸血鬼正闪烁着双眼探查彼此动向，他们每一名都是代表欧洲各地血族的使者。考量到基本上吸血鬼不会与其他血族建立关系的情况，这场景可称得上是异例。

    身为各血族选出的使者，没有一个是一百或两百岁的「年轻小辈」，全都是兼具了深远见识与强大力量的实力高强者。这群吸血鬼身陷黑暗的光景，就仿佛是地狱的公爵们所开辟的社交沙龙。

    他们两人其实在这之中地位数一数二，却相互对立。

    而且他们的对立也因此成为这次「会议」的未来预兆。

    「这次的战争是规模空前的总动员战，不久战祸也会波及我们黑夜世界，已经不能再放任人类不管。」

    路易严肃地吐出低吼，乔治则目光锐利地看着他：

    「你是说要打破夜之世界的不成文规定、干涉人类吗？要我们模仿渥洛克家族与『千眼伊旺』的作为吗？」

    「……不可否认，那个血族确实因此而储备了力量，这是不证自明的事实。」

    「真肤浅，长远来看这只能作为他们卑微与思虑不周的证明。」

    吸血鬼与人类的往来悠久且复杂。事实上，『狼王加鲁』的血族也好，『龙饲渥尔夫』的血族也罢，过去曾多次接触统治他们所居地的人类――他们的王族或领导人。为了避免这成与人类之间的无益纷争，不会将人类的野心带进他们所统治的黑夜世界。

    然而乔治所举出的两血族，却表现出与至今各血族长老所采取的立场相异的态度。

    在激烈的霸权争夺最后，支配英国黑夜世界的『魔女摩根』血统――渥洛克家族。

    莫斯科大公国以及俄罗斯帝国开创以来，其宫廷显然已经为『冰牙伊利亚』血统的势力渗透，而该血统的领导人正是――『千眼伊旺』。

    他们运用獠牙一族的『力量』，并且展露其保证不老不死的黑血魅力，以前所未见的主动积极态度接近人类社会。

    「我们对太阳底下的政治插嘴是件蠢事。凡寿之人的争执，不足以让不老不死的我族表示关心。」

    乔治态度强硬，路易则抑制怒气压下情绪。

    路易也与乔治有相同的看法。然而，若按照古例，今后将无法持续下去，令人不得不正视的状况就在眼前。身为长老的路易亲自前来乔治的居城，也是他所展现的诚意。

    「……时代变了，左涅大公。」

    「……想不到居然有从您口中听到这句话的一天啊。但正因为如此，我们才不能轻易追随时代潮流，因为我们与人类的时光不同。与我几乎活过一样长久时光的您，应该明白这个道理吧？」

    沉默笼罩全场。

    原本就是一场大多出席者已预期意见不会交集的会议，果然不出预料。只不过，聚集现场的使者也没有统一的看法。唯一共通的，就是在这个人类世界面临巨大变动的时刻，认知到这浪潮终将――或者该说已经――波及月下居民，还有对此的危机感而已。

    「――想请问左涅大公一个问题。」

    发言的是北欧之雄『圣枪弗林』血统派来的使者，模样是还不到二十岁的独眼青年。

    「这次会议未让渥洛克家族与『冰牙伊利亚』出席吗？先不论立场是非对错，我认为两血族的意见都很宝贵。」

    多数吸血鬼点头赞同他的意见，他们的视线集中于会议主办人乔治的身上。

    他还来不及回应，此时他的部下进屋告知有客人来访。

    室内扫过一片紧张。

    可是现身的并非话题中的血族使者。

    「小乔！小路！好久不见，最近好吗？」

    冒出的还是应该极度不适用于现场的言词，仿佛地狱的社交场所赫然转变成喜剧舞台。

    然而听到这声音与看见发言者的所有人均齐齐离席起立，以各个地方的手势动作表达最高程度的敬意。

    而且前一刻严格戒备的表情均消失无踪，甚至宛如少年般显露出幢憬与敬慕。尤其是身为主办人的乔治，其精悍的表情些许缓和，并且以克制雀跃脚步的动作走近客人前方下跪。

    「感谢您的莅临，『贤者夏娃』，我族伟大高贵的导师！时隔久日能够拜见您，真是无上的荣耀。您一如往常的模样实在令人无比喜悦。」

    接着他轻取来客的手，在手背上恭敬地一吻。

    艾莉丝咯咯微笑：

    「谢谢你这次邀请我。但我听说你们是在进行『会议』没关系吗？小乔应该知道，我不能插任何嘴喔！」

    「当然，我非常明白。既然本来就是我们自身的问题，就要自己去解决，我绝对无意惹您烦心。邀请您只是希望请您旁观我们的未来，另外，也希望能好好款待您，却反而让您舟车劳顿，实在惶恐。」

    「原来如此，如果是这样我也很开心能再见到你。之前见面是在那个叫拿破仑的人闹翻天的时候吧？」

    「怎么这么说，您的溢美之词让我欢喜得不得――」

    「艾莉丝大人。」

    推开如同本人说词因感激而颤抖的乔治，路易接着跪在艾莉丝跟前。

    捧起她的手亲吻，而且是比乔治还激情的热吻，不但如此，他手上还抱着一束不知何时带进来、几乎多到漫出他手臂的大把玫瑰花束。

    「好久不见，我怀着一日三秋的念头一直等待再度见到您的日子。小礼物不成敬意，请您务必收下。」

    看着递到面前的花束，艾莉丝瞪大蓝眼睛：

    「可以吗？谢谢你！」

    「不算什么，若能为点缀您的美貌提供一点协助，玫瑰们也会感到光荣。」

    「咦？讨厌啦！哪有什么美貌啦！」

    路易的赞美让艾莉丝害羞起来。害羞归害羞，还是很开心这一点很有她的风格。

    「路易，你这家伙太僭越了！」

    「什么话，艾莉丝大人也很开心啊。」

    「你的称呼方式就已经很不敬了！你这是什么意思！」

    「好了，闭嘴啦，别妨碍我们自克里米亚战争以来的重逢。」

    「不就是最近吗？怎么没听说！」

    「哎呀，没什么，因为是在巴黎万国博览会当大人的男伴嘛，呵呵呵。」

    「你……你这娘娘腔……！」

    两名活过千年的长老，将所谓大血族之长的立场与形象忘在脑后，持续低层次的斗嘴。

    艾莉丝露出无可奈何的苦笑，看向围绕圆桌的吸血鬼们：

    「大家都好久不见了，各位长老们还好吗？」

    只见护目瞪视、不要脸地吻贤者的那两个吸血鬼再度迅速挺直背脊。

    对于活过悠久岁月的吸血鬼来说，活经更为漫长岁月的吸血鬼是本能上敬畏的对象，更何况还是面对始祖，若甚至因此无法正常说话也很普通。面对天真无邪的微笑，他们只感到一味的惶惶不安。

    这时――

    「……吾主。」

    「啊，抱歉，忘了介绍。」

    在艾莉丝身后出声的，是一起走进会议室的次郎。盘旋室内无比强大的力量「气息」让他屏息伫立在原地。

    艾莉丝未察觉出次郎的紧张，硬扯着他的手臂与主办人乔治打照面。乔治也中断与路易的口舌之争，瞄了一眼年轻的东方人。

    「啊，就是这个人啊――」

    「耶？难道你已经知道了？」

    「当然，贤者大人。『贤者夏娃』选出下一任护卫者，这消息已经传遍大陆各地了。」

    「是……是吗？耶嘿嘿，真有点不好意思。」

    艾莉丝红着脸掩饰羞涩地笑着。另一方面，乔治以与对待艾莉丝完全相异的冰冷视线，兴致缺缺地睨视她所选的护卫者。

    次郎咬紧牙根。光是对峙，就感觉到压倒性的程度差异。记得曾在伦敦的「常春藤宅邸」见过渥洛克家族的当主一面，对方有着与她相比过而无不及的存在感。

    然后次郎回过神慌慌张张地打算行礼。赞颂对方的名称与血统的荣誉，之后并告知自己的名字与血统，这是对高位者的礼仪。

    可是乔治却冷淡地制止次郎：

    「别误会了，年轻人，那类献词是历经与献词相符岁月之人行的礼，没有自知之明的年轻人只会做形式上的模仿，不知分寸，令人不愉快。」

    「……很抱歉。」

    次郎低头道歉。毕竟他是转化不到二十年的年轻血脉，在血族之长――而且还是统治欧洲屈指可数的大血族的长老面前，他等于是路边的杂草。

    然而路易的态度却与乔治恰恰相反。

    「原来如此，你是艾莉丝大人新的护卫者。居然能射中『贤者夏娃』的心，实在令人羡慕不已！而且还是获得主人信赖的有为青年。」

    真是令人意外的说法，别说乔治，次郎本人也面露困惑。

    但路易毫不介意，拍拍他的肩膀并且豪爽地握住他的手：

    「我是路易・马尔方，叫我路易就好。你的名字是次郎对吧，今后请多指教，次郎先生。请务必让我与你以及美丽的主人建立情谊。」

    他如此说着，不知为何还对乔治投以嘲弄的视线。

    乔治一个皱眉后，赫然原地僵直。只见在次郎身边旁听对话的艾莉丝翻出非常冷冽的白眼瞪着乔治，然后转向路易，展露满脸笑容地说：「下次我会再去玩。」

    路易露出正合我意的会心一笑，乔治则一副痛恨的表情。

    但这些毫无紧张气氛的一来一往，在第三名来客现身的瞬间顿时消失。

    「……一如往常呀，艾莉丝，真受欢迎呢。」

    出声的是卡莎，顿时引起与艾莉丝现身时相反的反应。室内的气氛迅速变得险恶，投出厌恶与侮蔑的视线。次郎感到疑惑，艾莉丝则难过地脸色一沉。

    接收到吸血鬼的反应，卡莎却依然毫不在意且姿态优雅地弯腰：

    「――左涅大公，路易先生，抱歉打扰重要的会议，其实我并非渥洛克家族的代表，只是贤者的随从。」

    「……废话，就算渥洛克家族是再怎么不懂礼貌的新成员，也不可能派你来。」

    乔治不屑地放话。

    对待次郎只是表现出无视态度的他，现在却隐含明确的轻蔑。不只有他，圆桌席上的吸血鬼虽有程度差异却都抱持着相同态度。唯独路易表现出含有几分哀悯的目光，但也很难称得上友善。

    「各位。」

    艾莉丝开口警告，乔治则露出复杂的表情。

    卡莎嘲讽地耸耸肩：

    「别担心，我也不求欢迎。不受欢迎的客人会表现出相符的行为乖乖站在一旁。」

    「……离之前见面过了好一阵子，至今你那张利嘴似乎还没学到教训。」

    「我的出生与教养都很卑贱，看来对高贵的左涅大公来说实在是眼中钉――」

    「确实是眼中钉。」

    「是呀，何况又是对好不容易叫来的贤者灌输没必要知识的碍事者，宽容的左涅大公应该也咽不下这口气吧，这也是没办法的事。」

    「……你想说什么？」

    乔治的气息高涨。这并非情绪上的反应。像他如此的长老不可能放任感情动摇对力量的控制，这是明白的示威，仿佛无比巨大的蟒蛇缓缓昂头。

    在他的影响下，连路易与其他吸血鬼也反射性地聚集力量。虽然他们好歹有着人类外型，却是非人魔物化身为人的模样。次郎脸色铁青地咽着口水，受到并非针对自己、光只是存在于此的力量压迫，就令他感到窒息。

    可是受到远远年长于她的吸血鬼无言的威吓，卡莎仍不住冷笑：

    「贤者遵从血统的宿命，命中注定静观各种纷争，对于同样极力避免干涉人类的左涅大公来说，恐怕认为贤者会赞同自己吧？很不巧，这想法有些错误。贤者不仅对人类，也不对我族的纷争插嘴，只要诸位做出结论，就算对这决定有任何私人感情也不会说任何话。」

    这句话的说话方式本身很有礼貌，却包含耻笑乔治的意涵，绝非对待高位吸血鬼的态度，甚至当下被杀也无话可说。

    可是乔治并未对卡莎出手。

    理由只有一个――因为艾莉丝正在看。

    「放肆……」

    吐出的声音中充满光是开口就能将一般吸血鬼化为灰烬的力量。宛如粗壮坚硬大理石的獠牙窜出来。

    艾莉丝忍不住大喊：「住手！」

    「两人都停下来，拜托。」

    这是始祖直接的要求。即便如此，乔治与卡莎仍继续互相瞪视，不过远比对方长生的长老终究还是率先年轻的混血儿一步，表现其识大体的态度。

    他无视卡莎转向艾莉丝，无语地低头。

    当天的会议于是解散。

    3

    那时候的她，特别喜欢告诉他人流动于自己体内的复数血统，乐于冷眼旁观因此得到的反应――厌恶、恐惧，或忌讳的情绪。

    因此，『贤者夏娃』扬起笑容时出乎她预料，而且又被紧接着的话语『贯穿』：

    「我们有点相似耶，我体内至今也有许多孩子们的血正在流动着。」

    自神话时代起便守候着夜之子民，饮其血并承继至今的伟大始祖『贤者夏娃』――这个传说的确颇类似她的境遇。

    可是本质上仍然有差异。

    「试着好好感受，小莎体内流动的各种血统，一定全部都能成为小莎的力量。这并非不幸，其实说不定是非常幸运的事。」

    说什么傻话――她贸然应嘴。还说――不可能有这种事，这只是诅咒。

    可是贤者仍保持微微笑意。仿佛回应贤者的说法，体内的血怦然脉动。

    就好像被主人嫌弃的血，因贤者的祝福而感到喜悦般――

    后来，等待回馆后的她的，是长老的严厉斥责。不过在贤者的说情下最终获得原谅。

    长老之后也继续将始祖留在馆内。老实说，很开心，待在贤者身旁，说的话自然增加，不知不觉也会笑起来。

    她们两人很像。这样也不错――她心想。

    敌对的血族「术圣梅林」来访馆邸就是在那时候。

    他们激烈抗议长老束缚着始祖的行动。贤者居中协调后顿时软化态度，但直到最后，对待长老仍态度险恶。

    「因为大家都很重视我。」

    贤者寂寥地笑了。确实如此，但绝对并非只有这缘故，就连年纪短浅的她也能看透两血族争夺贤者的心思。

    受所有人爱戴敬畏的伟大始祖，然后因此在始祖周围，布下种种以始祖为中心的策略计谋。不属于任何血统，但相对地，就是与任何血统都有关连而受牵制。

    相较之下，她在某种意义上是自由的。正因为混血，自诞生时便从血统桎梏获得解放。

    既然如此――她想着。

    既然如此，正因为是被忌讳的混血――不受任何事物束缚的自己，有没有能为贤者做的事呢？

    譬如保护艾莉丝・夏娃。

    这念头往后一直培植在她心中，等到力量增强、获得智慧，不但能保护自己，也能保护别人时，她毫不犹豫地奔向贤者身边。

    此后数百年，她的坚决心意不曾动摇。

    直到一八九五年在那座伦敦桥上――

    ***

    提供给艾莉丝他们的住处，是位于古城西侧的房间。空间也好、家具也罢，根本就是贵族的卧室。

    话说回来，遥遥领先引起艾莉丝兴趣的，是桌上准备的南国水果，似乎是特地为她采购的食物。艾莉丝将收到的花束放进花瓶后，立刻迅速拿刀以笨拙的手法开始削皮。

    房间有座突出城墙的阳台，次郎与卡莎将艾莉丝留在房间里，出外呼吸新鲜空气。

    一望无际的夜之森林在眼前开展。月亮悬挂高空，周遭光线蒙胧，沿着山丘缓缓起伏的树林如海洋般随风摇曳。

    森林的生物前所未有地慌乱。次郎心想，或许因为它们晓得有群怪物聚集在城堡里。

    「次郎。」

    「我知道，吾主睡床，你睡沙发，我睡走廊。」

    「很好。」

    卡莎一脸理所当然地点点头。因为太习以为常了，事到如今也没什么好生气的。

    太阳的气息依然遥远，距离黎明还有时间。

    「――为什么不问？」

    卡莎突然询问，次郎视线朝向她，她却仍眺望着森林。

    「问……什么？」

    「……」

    卡莎不回答，次郎也不再看她，跟她一样远眺森林。

    树种、空气都与故乡奥秩父的不同，然而跟近代化的欧洲主要都市相较，却能让人定心远望。

    卡莎不说话，也不瞧他一眼，但他不知为何就是晓得她正等着次郎提问。次郎只好无奈地开口：

    「……你挺讨人厌的。」

    「从以前就跟老一辈的家伙处不来。」

    「反正一定是因为你只会搞一堆过分的恶作剧吧。」

    「哼，无法否定。」

    卡莎专心凝望远景，淡淡微笑。她的表情带着自嘲，却没有任何恨意、愧疚与自卑。

    「……混血是如此严重的禁忌吗？」

    回想起前些时刻的一幕，次郎不知不觉皱起眉头。

    不合理――这是他的感想。他也是怪人，在军校中存在感薄弱，可是这说到底还是他自己的责任。源自身分背景的差别待遇虽然存在，却远远不及乔治他们表现的露骨憎恶。

    卡莎轻描淡写地回答次郎的问题：

    「对我们来说，『血』就是灵魂，而血统只不过是表示自己的证明罢了。对人类来说，若没有自己的国家、家世、职业或者地位的称谓，很难坚定地说『自己』就是『自己』吧？你以前不也会说――『日本海军少尉望月次郎』――你一定都这么自称，没错吧？」

    没错。他不曾意识到，但却正是如此。「……是。」次郎不甘愿地应声。

    「吸血鬼的情况，因为曾经历过所谓转化的重生，这种倾向会更加强烈。譬如身为人类、曾经是『某地位』的男人转化后会成为『某物』，换句话说，继承『龙饲渥尔夫』的血统，就是成为左涅大公乔治。这对吸血鬼而言是神圣不可侵犯的自我证明。事实上，『血』的细语也能巩固这个信念……因此所谓『混血』就算不关己事也难以容许。」

    次郎不禁转移视线看向卡莎。

    卡莎在月光映照下的脸庞添上无所畏惧的冷笑，无一丝怯意，挺直背脊、抬头挺胸，悠然自得地享受夜景。

    真是美丽的人――次郎重新认识到这点。她是个阴晴不定、凶狠粗暴、奸诈狡猾、心计恶劣的女子，而这女人依然很美丽。

    「听好，次郎。看刚才那一幕就清楚了，这次我无法跟在艾莉丝身旁。我是不打算离开，但八成不可能出席，所以你要擦亮眼睛注意。」

    「什么意思？」

    「看到其他人的反应了吧？艾莉丝是只站在那里就会造成过大影响力的存在，因此就算她本人什么也不做，也容易被周围的计谋利用。这次由于对方的地位，某种程度上也不得已，但至少要阻止事态发展到责任连累到她的地步。」

    卡莎这才看向次郎，目光严肃地说着。多少已有预期的次郎最终仍干脆地点头。

    「因此你才赶过来吗？为了援助吾主？」

    「……那傻瓜只要稍微不盯紧，就会轻易许下大把承诺。」

    卡莎突然一脸不悦――却似乎有几分故意地――瘪了瘪嘴。

    次郎知道她的说法并不正确。艾莉丝是始祖，真正的始祖，即便平常的言行举止很幼稚，但在真正重要之时――例如欧洲血族必须决定今后方针的会议上，不可能做出不谨慎的发言。无论乔治与路易用多少甜言蜜语，她也绝对不会被诱导。

    而且，这种程度的情况，比次郎交情还长久的卡莎不可能不晓得；明明很清楚，仍如此尽全力赶过来。

    为什么要做这种事呢？次郎觉得能感同身受，因为现在的他也一样。

    「……你真是了不起的人。」

    他自然而然由衷脱口而出。被他正眼称赞的卡莎瞬间语塞：「――啥……」接着睁大翠绿眼眸仓惶失措。对她来说还真罕见。

    「你……你这家伙，真大胆啊，居然敢挖苦我。」

    「不是啦。」

    次郎对脸庞染上一片红潮的卡莎摇头道：

    「刚才的会议，你面对那么强大的长老，居然堂堂对峙、一步也不退让，在他们的敌意包围下表示反抗。与只是一味退缩的我相比，即使明白情势不利，你却为吾主挺身而出。」

    「……」

    平常不会表露真心的卡莎，唯独在这时诚实地表现惊讶之色。次郎咬唇继续说：

    「光只有意志还不够。我也有舍身的觉悟，光只是如此，却无法挺身面对吸血鬼『血统』存在的程度差异。意志与实力――吸血鬼要双方兼具才能贯彻自己的信念，就像你一样。我亲身受教了。」

    次郎视线微微一沉，将自己的不成熟深深刻印在内心，为的是正视现实而不放弃前进。

    然后，注视次郎这态度的卡莎眼底，不知不觉流动着不可思议的光辉。

    夜风温柔地穿梭于广阔的群山峻岭间，无声降临的月光慈爱地洒落于生存于夜之世界的居民。

    「……次郎。」

    卡莎喊着他的名，这声呼唤无意识地脱口而出。

    次郎看向卡莎，可是卡莎却未继续开口，似乎正在找寻适当的话语般持续沉默。次郎也默默等待她。

    卡莎终于静静地张开嘴。

    但下一瞬间，她的表情突然绷紧，力量与紧张顺畅无阻地窜上四肢。

    次郎稍慢一步也察觉异变。战斗的气息，就在城堡另一侧。

    然后，进发出惊人的力量奔流。承受了四百年风雪的古城基座开始动荡，鸟兽成群自周遭森林间飞出。

    「这……这是！？」

    「乔治吗？」

    连卡莎都脸色发青，至于次郎甚至膝盖也不由自主地颤抖。超凡的力量――活过千年的吸血鬼，究竟能发挥出多么惊人的力量，实例就在眼前。

    「怎么回事？到底发生什么事？」

    事件非比寻常。毕竟还邀请了其他血族，乔治不可能不明白，在目前的场合引发骚动包含了多么重大的意义。

    次郎这时终于回过神。

    「吾主！」

    卡莎也「啊！」一声随着次郎冲回房间。环视室内一圈，艾莉丝不见身影，也不在隔壁卧房。

    「次郎！」

    卡莎大吼，次郎抓起倚墙而立的爱刀冲出房间。

    「请等一下。」

    走廊上有一名管家模样的男子正等着他们，是乔治的血族。

    「请两位回到屋内，这阵骚动会立刻平息。」

    「别开玩笑了！吾主在哪！？」

    「……大人已经前往乔治大人的居所。」

    管家神色诡谲地告知。随后走出房间的卡莎以念力撞开管家――这是卡莎所擅长的魔术之一。

    「别管小喽！走！」

    她一踹墙，以反动力如飞窜般奔驰于走廊；次郎也立即追上去，但当他转过长廊转角时，却发现前头的卡莎不见踪迹。

    「可恶！」

    他大吐焦躁，拼命奔跑。

    但脚步突然停止。

    次郎的心脏怦然跳动。怦怦……怦怦……仿佛在警告着什么似地脉动着。

    一定要去。即使这么想，却有种无以名状的东西强硬地制止次郎的脚步。

    鼓动更为激烈。未持刀的左手移动到心脏上方揪紧衬衫。

    怎么了？这到底……

    「……『错了』。」

    突然一阵确信降临。错了，不是这边，艾莉丝在其他地方，刚才的管家说谎。

    他也考虑叫回卡莎一起去，但卡莎已经遥遥远离。

    次郎独自转身回头。

    4

    女人的喘息声在深沉的黑暗中响起――孱弱而鲜活的声音。最后女人终于磅然倒地。

    「……够了吗？」

    他的心腹询问坐在沙发上「用餐」完毕的乔治，而乔治威严地点头：「可以了。」

    「现在贤者大人住在这。大人不喜欢轻率地吸血过度，而且，这也是正确的。」

    「真不像乔治大人……」

    「闭嘴，我很明白自己的无德之处，不过至少大人在一旁时要行得端正。」

    乔治说完，粗犷地挥挥手指示撤下昏厥的女人。

    「可是……关于会议，真的困难重重。」

    「嗯。」

    乔治板起脸。由于刚吸完血因此力量饱满，但既然在自己的居城中，多少有些放松。

    「若可以的话，老实说，很希望得到贤者大人的助言……但也不能创出不好的前例。」

    「怎么说？」

    「大人总是保持中立，自远古以来都只是静静守候我族的生息，不开口也不插手，因此大人至今仍保持高贵之身。」

    乔治告诉心腹。

    古血很伟大，但只有古老还称不上是高贵的血统。血会沉浊，愈是古老者要避免这现象就愈困难，因此值得对澄而不浊的血表示敬意。

    「如果大人以任何形式为任何一方助阵，其绝大的影响力就会招致更进一步混乱。大人很清楚这点，因而忠实地自我警惕，此后也不变。」

    陈述肺腑之言的乔治不知不觉目光放远。

    伟大的血。

    总有一天，自己也会成为足以追随这潮流的存在，追随活经永久光阴而其血不落于浑浊的高贵血流。

    「也就是会旁观吗？……听到你这么说，我就安心了。」

    「什么？」

    乔治一脸不解，而下一刻，他感到自己的胸膛一股灼热。

    银制短剑刺在胸前，而手持短剑的正是他的心腹。

    「你……！？」

    「正如路易・马尔方所言，时代……变了！」

    力量爆发，惊人魔力的主流从乔治身上往心腹进发。

    他的心腹无从抗拒地撞上墙壁，但又立刻站起身重持短剑。

    他是乔治自己选到身边的亲信，即使不及主人，他的力量仍十分强大。

    如今乔治的头发在狂乱的力量与激情下宛如九头蛇蠕动，双目熠熠发光而獠牙外露，绝对称不上庞大的他，此时看起来却彷如巨人。

    「路易吗？是那男人幕后策划的吗！」

    「错了，主人。」

    回答的声音从旁冒出。房间入口出现数名吸血鬼――是他的部下，均手持银制武器。

    「……别看路易大人那样，其实他很重道义，应该从未想过以从杀主这种事。」

    「那你们……！？」

    「主人呀，这是我们自己的意志。时代早已改变了，像这样窝在深山自以为贵族的话，只会被摒弃于潮流之后。」

    心腹如此说道。

    乔治受到不小冲击。被自己的血族背叛。虽然并非没耳闻过，但这换句话说就是缺乏身为长老统率力的证据，实在很不名誉。

    然而乔治受伤的身躯内燃起猛烈的斗志。

    既然如此，只要挽回就可以。歼灭不忠的部下，重新教育其他人就可以。若他有错就改正，将自己的血族引导至更好的方向――引导至伟大而高贵之道就可以了。

    银制刀尖伤到千年大吸血鬼的心脏，而事到如今，他仍不恨造成这伤害的心腹们。即便对于他们偏离正道心存愤怒，却不生恨意。说他独善其身也好，左涅大公乔治就是这样的吸血鬼。

    「……你们至少应该在我吸血前下手。」

    乔治说道。摆出几百年不曾呈现的战斗姿态――拼命全力以赴的对战攻势。从他的身体溢出看不见的雾状物，这是强大的吸血鬼发挥力量之际所形成的现象。

    「你们以为群聚在一起就能赢得过我吗？」

    他自体内深处一波又一波地汲取力量出来。他晓得心腹们都很惊愕。长老全身膨胀，巨大獠牙划出嘴唇，瞳孔睁成正圆形，发放灾厄的光辉。

    就在这时候。

    「上！实践契约！」

    一阵风吹进来，响应心腹的号令。

    风――不，是一阵「雾」，一阵聚集魔力的雾。是吸血鬼变身形成的雾。

    这是只有少数且限定的血统才能施展的极高级魔术。而使用此术的代表血统正是――

    「『老牙尼萨林』的暗杀者！？」

    为什么会在这里？乔治感到混乱。他的心腹并不熟悉外面的世界，正因如此，才不愿枯朽于如此深山而掀起反旗。但这些不知世事的部下，为什么会向夜之世界中令人惧怕的『老牙尼萨林血族』提出杀害的委托呢？

    无视于乔治的疑心，魔雾无情且迅速地攻击受伤的长老。

    ***

    「唯独这次，你可别多管闲事啊，艾莉丝――」

    卡莎咬牙奔跑。城堡虽老旧，内部却很宽广且构造复杂。凭借着激烈的战斗气息，以战场为目标，愈接近就愈能实际感受到那里失控的狂暴力量之强大。

    就算她赶往战场，又究竟能尽多少力呢？如此一想就几乎令她生惧。

    「啧！感到害怕又怎样！」

    她在尽头左转。不，应该是从一道墙直角飞移到另一道墙。

    只见前方出现两道人影。

    「你是渥洛克家的！？」

    「回房间，这不是你这种人能插手的事！」

    卡莎一句话也不回。她正面上前打算送出全力的意念撞开两人。

    但卡莎的魔术被两人的手弹开――是高手。卡莎紧咬牙根。活经百年以上的大吸血鬼在这城内随处可见。

    当然，若跟两人厮杀，卡莎不觉得自己会输，在魔术的技巧上，她有与会场上的吸血鬼相比也绝对不落人后的自信。

    可是时间宝贵。卡莎大张撩牙，为了施展大术法而集中精神。

    然而――

    「请等一下，拜托您！」

    听见背后传来这道声音。注意力瞬间分出，而感到如电流流窜全身的恶寒。

    前方的目标战场笼罩并凝聚着偌大的力量，而不相上下的压倒性力量也从后方接近。意图阻止卡莎的两人也露出无暇顾虑的表情，顿失血色。

    忍不住回过头。

    背脊一僵。

    就在刚才的转角，与她前来方向相反的另一头走廊深处。

    只见拼命坚持的城堡侍者与无视其态度而走近的男子。

    是路易・马尔方。他的上半身披着解开钮扣的衬衫，以赤裸双足的姿态走过来。

    而从他全身散发的压迫感实在超乎寻常，目视的瞬间卡莎便动弹不得。他的双眼亮着苍蓝鬼火，金发宛如幽灵摇曳，就因为原本是美男子而更让人倍感恐惧。

    「路易大人，请不要继续前进，拜托您！」

    城堡侍者应该是乔治的血族，路易却不听请求猛然前进。

    可是――

    「这说到底是我『龙饲』一族的问题，就算是路易大人插手也没有用，至于详细的解释，明天『我族的代表者』将会跟您说明！」

    当侍者如此开口的瞬间，路易异常膨胀的气息便随之迸裂。

    「……贱民。」

    一阵宛如发自地底深处的声音。

    象征力量的无形之雾瞬间弥漫走廊。阻止路易的男人――以及挡住卡莎去路的两人毫无前兆地「大卸八块」，血水壮观地飞溅墙壁与地面，肉块遍洒四周后化为灰烬。

    仿佛被狂暴的狼群攻击般，眨眼间的高速。

    卡莎全身冒汗伫立在原地，一根指尖都动不了。

    路易完全无视卡莎，打算继续往前。

    然而却「……啧！」一声低吟，突然伫足。

    卸下全身澎湃的力量，缓缓开始收敛。

    卡莎也注意到变化。一直持续到刚才的激烈战斗结束，乔治的气息急速减弱。

    「……死了啊。」

    恢复成原本帅气男子形象的路易以扼杀感情的声调低语，接着仅无法抑制地咋舌一声，便准备回房间。

    「……死了？」

    卡莎疑问道。路易也不停下脚步：

    「左涅大公似乎被自己的血族讨伐了。」

    「什么！」

    这样就能理解了，这场骚动是乔治属下的政变。

    「可是，像乔治那样的大吸血鬼……」

    「看来似乎有人找来『老牙尼萨林』的暗杀者，有他们的气息。」

    卡莎为之愕然。『老牙尼萨林』的血统是专门受托暗杀的一群吸血鬼。卡莎慌慌张张地往前跑。

    「等等。」路易叫住她。

    「你要去哪，混血儿？一切都结束了，接下来没有其他血族插手的余地。」

    「艾莉丝在那里！」

    路易定睛注视卡莎。

    或许相信了卡莎的话，他将视线投向远处，扩展自己的感觉，敏锐的感觉瞬间查遍广大的城堡内部。

    「……艾莉丝大人在自己的房间。」

    「……咦？」

    「不，这……不是原本的房间……隔壁房间吗？」

    「隔壁？」

    此时，卡莎才注意到次郎不在身边。

    次郎与艾莉丝流着相同的血脉，是唯独两人的血族，而两人之间有血的连结。或许他在途中已经发觉艾莉丝的所在地。

    「――感谢。」

    卡莎向路易说完后，转身返回来路。

    路易「哼」地一声回应卡莎的道谢，然后站在无人的走廊，看向乔治身亡的方向。

    毕竟他是自遥远的过去就对立至今的对手，但同时也是路易所认识的、在最古老的时代诞生的少数同伴。

    「……真是无趣的死法，乔治。」

    路易低喃的声音中包含微微的哀悼之意。

    ***

    是这里。顺从血的引导回到房间前，次郎打开角落通往隔壁房间的门。

    刚才的管家就在房间里，他慌忙拿起剑。

    「为什么回来了？」

    「果然在这里！吾主在哪！」

    「隔壁的卧室。」管家咋舌告知。

    「房间里准备的水果放了安眠药，现在正在熟睡。」

    「居然对吾主下药……！」

    次郎的怒气让管家耸耸肩：

    「我们无意加害于她，他与乔治大人很亲近，只是预防万一，不想让她涉入这次的事件，很快就会醒来。」

    「闭嘴！卑鄙的家伙！我绝不放过你的无礼！」

    次郎拔出刀。管家的眼神变得险恶，又立刻转为轻蔑的神情：

    「省省吧，年轻人，你的程度不是我的对手。」

    「要试试吗！」

    次郎冲上前。他知道与对方有差距，却无一丝退却的念头。

    管家打从心底瞧不起他。他企图在出剑的同时以念力将次郎打压在地上。虽然是不完全的力量，但总量对次郎来说也是十足的威胁。

    只见次郎突然改变步伐，出乎预料的动作让管家停止攻击。次郎趁隙如滑行般往前一踏，扬起刀尖。身为吸血鬼的经验虽屈居劣势，但在纯粹的剑技上，能够与次郎为敌的却不多。

    管家脸颊裂开，鲜血划过半空。「你这家伙！」管家被激怒了：

    「别以为是贤者的血族就得寸进尺！」

    管家认真起来攻向次郎。

    次郎立刻受到压制。单纯就力气、速度、体力而言都不同，至于念力这类魔术更是无法相较。

    赢不了――他只能如此判断。明明敌人的剑法拙劣，他却被玩弄在掌心。

    他实在不甘心，但只有不甘心也派不上用场。不成熟者有不成熟者的战斗方式。

    「怎么了，年轻人，看来也只有那张嘴啊。」

    管家嘲笑着，并且以念力停止次郎的行动，然后举剑下砍。

    「呜――！」

    左臂被深深砍裂，无力地下垂。伤及骨头，甚至牵连全身的剧痛使他脑海瞬间染上一片艳丽的色彩。

    次郎仍以右手持刀刺向管家，渗血的目光尚未失去任何斗志。

    管家显露焦躁之色：

    「投降吧，我不会取你的命。再说，你应该清楚你没胜算吧？」

    正如他所说，自己赢不了他。

    但面对危机的次郎脑中出现一名女性――黑发豪爽地飘逸，大胆无敌的丽人之姿。

    艾莉丝既然在这里，就算在城内四处奔走后，她也一定会赶来这里。

    「至少……」

    「什么？」

    「至少在她回来前要撑住，不然真不晓得会被她怎么唠叨。」

    次郎一面冷汗直流，一面笑着说这些话，让管家面露不解。

    他高呼振奋自己的战吼，全力以赴砍向管家。

    5

    怎样都让她有够不爽。什么都让她不爽，甚至连自己都觉得莫名可笑。

    不爽他比自己与她关系更近，不爽他比自己被她对待得更温柔，不爽他比自己还能逗她笑，不爽他比自己还亲近她。

    最重要的一点，就是她不能接受。

    明明是个不值得一提的年轻人。天真幼稚、不知天高地厚、迟钝、愚蠢、没神经，跟自己完全不能比且无可救药的小雏鸟。

    然而――

    于是她抓狂了。泄愤地揍人是家常便饭，只要稍微被惹到就立刻施以制裁。她不想承认，她确实无法控制自己的情绪，无法一笑置之。

    他所在的位置，原本应该是自己的位置，他被赋予的责任，原本应该是自己该承担的。

    可是为何？

    为什么？

    （小莎也要跟他好好相处喔！）

    对于这个请求，她一副心不在焉地点头答应，却还是无法接受。

    为什么是那家伙？

    为什么不是自己？

    ***

    「……清醒啦？」

    听见卡莎的声音，次郎慌慌张张地环视四周。

    他躺在沙发上，宁静的房间里找不出战斗的痕迹。这里并非与管家厮杀的房间，而是一开始就分配到的房间。

    在卡莎赶上的瞬间，他一松下紧绷的情绪便昏厥了。

    「那家伙呢？吾主平安吗？」

    「那个管家被我教训一顿后丢出窗外了。那家伙应该颇有一把年纪，死不了的。艾莉丝在这里的卧房里，还很幸福地熟睡着，真悠哉。」

    卡莎搬了一张单人座椅到沙发前坐着，手里有一只不知从哪弄来的酒杯。

    「……真丢脸。」

    「勇气可嘉。」

    「而且无计可施。」

    「哎，对手是那种人，也没办法。」

    这对卡莎来说可是相当罕见的鼓励话语。次郎并未发觉，说这话的卡莎本人却对自己说了这种话而感到惊讶。

    「可是……不是我说，他真是位高手。『龙饲渥尔夫』的血统居然是如此强大的血脉。」

    「这也是原因，不过毕竟是一大群活了大把岁月的高龄家伙。」

    卡莎挤出几分僵硬的微笑：

    「正因为乔治采取限制在最低限度下与外界接触的方针。就算跟不上时代，他也有他的考量。仔细一想，还真是了不起的城堡。今后『龙饲渥尔夫』的血族要走向哪种道路呢……在某种意义上值得一看。」

    「这是什么意思？」

    「……乔治被手下宰了。」

    卡莎对吃惊的次郎说明事情的来龙去脉。

    越过阳台所见的天空逐渐开始露白。黎明接近，长夜过去，吸血鬼的时间结束了。

    听完一切经过后，次郎吐出深深叹息：

    「像他那种大吸血鬼，居然被自己人夜袭……」

    「一半是他自作自受。」

    「他应该很懊恼吧。」

    次郎说道。卡莎瞄了他一眼，浅浅一笑。天真――虽然一副这意思的讽刺笑容，却未开口说任何话。

    相对地――

    「总之――」

    「咦？」

    「你算是争取到了时间。」

    「啊。」

    次郎一脸不好意思，却同时也带有些开心地扬起嘴角。跟艾莉丝一模一样――卡莎不禁苦笑。

    「次郎，趁这时候我坦白跟你说，我讨厌你。」

    次郎顿时僵住。

    卡莎大展笑容。

    这不是谎言。次郎夺走了卡莎最重要的「位置」。她认为自己有讨厌他的权利。

    她是这么认为的。

    「――不过，既然你多多少少有点用处就另当别论。下次至少要能做到当个开路先锋。」

    「卡莎……」

    不知道该开心还是该苦恼，次郎一脸复杂的表情。卡莎心想――这样就好，她目前也不太清楚自己想表达什么。

    「好了……差不多该睡了。你倒是别睡啊，至少来看个门。」

    「谨遵吩咐。」

    次郎严肃地颔首，卡莎则晃着肩轻笑。

    这时――

    「两位是渥洛克家族的卡莎大人，与『贤者夏娃』的护卫次郎大人吧？」

    声音来自接近黎明的阳台；一名少女半蹲其上，低头朝向房间。

    次郎与卡莎一时之间都反应不过来，接着立刻起身摆出备战姿态。

    两人都感到战栗。不可否认他们有所轻忽，但直到被叫唤前，根本未察觉对方的存在。怎么会有这种事！尤其以卡莎的冲击更大。

    少女外观是十七、八岁的模样，身着朴素的男装，白银长发编成一束大辫子垂在背后：清秀的脸蛋令人联想到农家少女，体格也很小巧。

    「……你是谁？」

    卡莎质问，声音微微颤抖。

    少女低垂着头颅回应：

    「我是有『冰牙伊利亚』血统之人。」

    卡莎的柳眉挑动：

    「『千眼伊旺』派来的人吗？」

    「……」

    少女沉默以对。

    栖身于俄罗斯帝国黑暗世界的『千眼伊旺』，是领导其血族、德高望重的吸血鬼，真实模样鲜为人知，听说是比乔治或路易更长生的长老。

    另外，由于统治着广大的势力范围，在各地都有派去的高手。所谓『千眼』的别名，听说好像也是因为『伊旺』偏好复杂的谍报与情报活动而来，这类手法在其他血族社会中相当少见。

    「那么，前些日子到旅馆的两人组是你的同伴吗？」

    「是。」

    少女毫不迟疑地肯定，次郎表情险恶起来。

    「请放心，虽然不希望『贤者夏娃』出席会议是事实，但原本便无干戈相对之意。这次或许有点画蛇添足，但还是要来道歉一句。」

    「道歉？」

    卡莎的口吻像是在探询她的真实意向，然后又赫然醒悟：

    「我懂了，这次的事件是你们在背后穿针引线，叫来『老牙尼萨林』血族的也是……」

    「是我们。」

    少女坦然承认：

    「在左涅大公心腹的联系下演出今晚的一幕。安眠药是他们独断独行，但不能撇清我们没有责任，再度向您道歉。」

    少女的说明让次郎与卡莎不知怎么接话。

    先不管她所说的内容，少女的态度却完全让人不明不白。企划这出阴谋，并且还向两人坦白，但少女的态度别说愧疚，就连任何感情也没有。

    「……真不敢当，想不到谋杀如此声名远播的乔治还能一脸无所谓，『冰牙伊利亚』血统的脸皮可真厚。」

    「两位与左涅大公没有亲密的关系，我想应该不会受惊吓。」

    少女静静地反驳。卡莎一时之间咬唇不语，终究露齿一笑：

    「……说得没错，反正那是他家的事。」

    「卡莎！」

    「确实如此啊，次郎！我们所关心的就是艾莉丝的事，所以这家伙为艾莉丝连累受害才特地来这里道歉，很合理。」

    「这……」

    次郎支吾起来，而少女一说完话便缓缓起身：

    「即将就要天亮，两位请好好休息，我就此离开。次郎大人，请向『贤者夏娃』代为转达旅馆事件的歉意。」

    「向我？」

    少女视线锐利地一转，次郎与卡莎也跟着看过去。

    睡眼惺忪的艾莉丝走出卧室进到房间，注意到陌生的少女便眨了眨眼睛。

    次郎与卡莎马上移动位置，挡在艾莉丝与少女之间。

    但少女未出现动摇，再度弯腰，恭敬地屈膝。

    他以对两人说话时差不多的声调淡淡开口：

    「初次见面，『贤者夏娃』守护黑夜的女神，慈爱血脉的主母，体现月之真意者，至今仍残存的『源泉』，立于开端以海为目标者。愿大人获得夜之祝福，祈祷时光为您加持。我是『冰牙伊利亚』血统之人，敝名埋没于岁月的涓滴之流，请原谅我极度非正式又极度无礼的拜访，造成您周遭的混乱实在非常抱歉。」

    「……你是？」

    艾莉丝再度眨眨眼，似乎仍很困。

    然后，又轻轻地微笑：

    「晚安，今天真是美好的夜晚。」

    她如此说着。

    都要天亮了，果然还半睡半醒。

    少女抬头凝视艾莉丝的微笑好一阵子：

    「……是，我也认为真是美好的一夜。」

    然后她留下一句「失礼了」，以宛如小鸟的轻盈动作跳上阳台的扶手。

    「啊，等等。」

    艾莉丝叫住她，少女的身体转个方向。

    「我说，『你的事』不能说出去吗？」

    少女并未立刻理解这句话的意涵，但随后似乎又想到什么，首次露出赞叹的表情盯着艾莉丝。

    「……不，也并非一定要保密。请原谅我未报姓名，因为那也只是一般的通称。」

    「这种事无所谓，别介意。」

    「谢谢您，再会。」

    少女一个跳跃翻上城墙――才这么想，一下子便消失无踪。亲眼目睹的卡莎在内心惊叹――果然是相当厉害的高手，若正式对战，她与次郎肯定都无计可施。

    「吾主，刚才是？」

    次郎解除警戒后，询问艾莉丝与少女最后的一番对话，卡莎也将注意力转回来。

    艾莉丝一副莫名开心的样子，以自言自语而非回答疑问的语调开了口：

    「第一次见面呢，『小伊』原来是女生呀！」

    「咦？」

    次郎与卡莎一同目瞪口呆。

    6

    血族不能插手其他血族的内部纷争，这是传统，但离城的使者们却都呈现了相同的复杂表情。

    「时代变了……吗……」

    路易感叹。他毫不客气地对新继承左涅大公称号、以前乔治的心腹投以轻蔑的眼神：

    「的确正是如此，不过，我的想法变了。任何事都有正确的潮流，我族血统将会与当事人减少来往。下决定时，请先重新思考古老律则的意义再做。」

    路易丢下这句话离开，心腹一句不吭地低头送客。

    艾莉丝、次郎与卡莎也马上离开城堡。

    听闻乔治死讯的艾莉丝意志消沉，次郎予以安慰后也仅能挤出无力的笑容。

    「老朋友不在了，不管过多久还是会寂寞。」

    比谁都还长生的艾莉丝说道。她八成经历过数不尽多少次的相同悲伤。

    卡莎忽然想起来，自己与她的交情也已经超过四百年了。

    「最后他们要怎么做？路易・马尔方虽然不赞成，但其他血族应该会去干预人类吧？」

    次郎转换话题。顺带一提，只有他是徒步。在山村会合后，他骑乘的马理所当然被卡莎接收。

    「也有坚决予以干涉的血族吧，只是不晓得会行动到哪种程度。」

    卡莎冷淡地接话。

    「昨天也说过，就算是『龙饲渥尔夫』的血族也好，我不认为这样就能马上增强与人类的关系，因为很明显能看出失去强大指导者后手足无措的局面。」

    事实上，从此以后乔治的子民们失去血族内部的团结，几乎逐渐步向瓦解。而当乔治留下的遗产见底之时，为了重新取回过往的繁盛，在没有足够的指导或理解下，还与人类社会的「某种势力」走近。

    也就是第一次世界大战战败后，在完全破产的经济下苟延残喘的德国。蠢动于绝望深处开展，成为某个危险的势力……

    但是这些未来情景并非卡莎所能预测的。

    「……可是，总有一天大家都会变得如此，人类与我们将携手合作。」

    艾莉丝低声说着。

    卡莎应着：「也对。」次郎也回答：「说得也是。」

    接着便齐声――

    「咦咦！？」

    吃惊地大呼。

    「吾……吾主，那吾主认为吸血鬼应该干涉人类吗？」

    「喂，次郎，不是吾主，是艾莉丝吧？」

    「认真回答我，艾莉丝。既然这么明确地认定，为什么在城堡――啊，不对，我知道你不能插嘴干预……」

    不理会狼狈的两人，艾莉丝吐出微微叹息：

    「大家在会议上谈论的是在幕后支配人类啦。昨天见到的小伊，那孩子也在自己的领地范围操控人类――与这次的战争也有关系吧？」

    「啊，是啊，偏偏是一名假扮成圣职者的血族被邀入宫廷，相当有勇无谋。虽然也有听说，是该位血族无视『伊旺』的指示而胡作非为……」

    「这样就不行。我指的不是这样――而是必须与人类友好。我们今后会与人类作朋友。」

    她轻描淡写地断言，仿佛描述着已经确定的未来。听她说这番话的两人哑然无语。

    「而且为了如此，不能不遵从小路所说的『正确的潮流』。那孩子虽然爱装模作样，有时却会在自己都没察觉下说出真理。」

    奇怪的人――艾莉丝淡淡地呢喃。两人还是说不出话。

    「人类……与我们……」

    无法想像这种未来。次郎由于不可思议的感慨而低声咕哝。

    另一方面，艾莉丝让两人大感困惑后或许转换了心情，又恢复开朗的表情：

    「对了，次郎，伤已经好了吗？痛不痛？」

    「啊，不要紧，吾――艾莉丝，已经完全痊愈了。」

    「太好了，这次很了不起喔！为了保护沉睡的我，与比自己强大的人战斗。嗯。这样我就好像是公主一样，次郎是骑士呢！」

    「还……还好，一切平安就好。」

    「下次如果又有这种情况，也要好好保护我喔？」

    「当然，这是我的责任。」

    「耶嘿嘿，好开心。」

    艾莉丝一脸心花怒放地对次郎笑着，接着从前头的马传来一阵干咳，次郎慌忙补充道：

    「对了对了，不只我……应该说，真正击退敌人的是卡莎，我只是在她赶过来之前争取时间而已。」

    「小莎也保护我了吗？」

    艾莉丝朝卡莎的背影询问，卡莎头也不回：

    「别在意，常有的事。」

    她如此应道。

    明明没有回头，语掉听起来却充满了期待。

    可是因为她没有回头，艾莉丝就不会发现。

    「是喔？谢谢你，小莎！」

    说完她又看向次郎：

    「对了，次郎，接下来要去哪？既然难得碰到面，要不要去小伊的地方看看？应该是俄罗斯。我常常想啊，俄罗斯就只有那个『斗熊』是一定要废除的陋习。」

    「俄罗斯的话，实在……在这种时期。」

    次郎困扰地笑着。只见这时卡莎骑的马步伐开始加快，而且马术也非常粗暴。次郎赶紧提出意见：

    「总之我们快点走吧，也不能拖拖拉拉的。」

    「咦～为什么，慢慢走嘛，又没有急事。」

    「呃，可是……你看，要被卡莎丢下了。」

    「小莎太快了啦！次郎可是徒步耶？啊，难道小莎有事吗？没关系，我们就慢慢走。」

    卡莎的马立刻停下脚步，不回头望的背影仿佛大声主张什么似的，主要是针对次郎。

    次郎牵着艾莉丝的马，赶紧与卡莎会合。

    「次郎，换我来吧，你应该也还没恢复到本来的身体状况吧？」

    卡莎微微一笑地提议，明明是微笑，次郎却不知为何感到战栗。

    「没关系，小莎，次郎跟我一起骑就好了。来，次郎，坐在我后面。啊，可是不可以从后面吸我的血喔，因为在外面做这种事很羞羞脸喔～开玩笑的啦，呵呵。」

    艾莉丝反倒抛出很希望他吸血的眼神。

    次郎当作玩笑而笑了。卡莎也笑了，还从嘴角探出些许尖牙。

    「艾利丝真爱开玩笑――好了，次郎，跟我换。」

    「咦――一起骑马不是玩笑呀！次郎，来这里坐。」

    「不，跟我换，次郎，现在，立刻。」

    「怎么了，次郎？脸色不好耶？果然身体还没好，来坐来坐，不用客气啦。」

    两名女性在次郎头上一来一往地不断呼唤。

    哒哒前行的两匹马不知不觉并肩而行。

    卡在两组人马之间，到最后次郎仍以徒步继续旅程。

    ***

    经过漫长而难耐的岁月，几年后察觉这是嫉妒，又花了十几年承认这是嫉妒。真滑稽，活了四百年，第一次明白自己是这种人。

    明白时感到不甘，随即又看开了。她没有错，是那家伙不好。

    为什么是那家伙？

    为什么不是自己？

    她才察觉昏暗的视线总是看向他。无法接受的视线。就算接受，也坚决否认的视线。

    她一直以这种视线投向他。

    一直执着地投向他。

    这视线在她不注意之下终于渐渐变形。

    卡莎朵拉・吉儿・渥洛克对望月次郎的「兴趣」便是如此开始的。

短篇集 S2 后记

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    （《BBB》动画化决定。）

    ***

    以如此心情在笑声中献上短篇集第二弹――《BLACK BLOOD BROTHERS》S2，啊哈！

    收录于本书的作品是刊登于二OO四年冬季至二OO五年春季在「Dragon Magazine」志上连载第二期的短篇故事。这些是在《BBB》1顺利出版，也能逐渐掌握系列小说的气氛后，享受着每个月发表短篇故事的乐趣（与艰辛）时写的故事。

    因此内容也种类丰富，有搞笑风格也有正经八百的，上至装模作样的冷硬写实，下至掺进了情色感觉的故事。我其实写得很随性，感谢能让我随性写作的编辑K小姐。

    另外，自这时期起，也会让本篇中登场的角色积极地于短篇中露脸。本集圣出场了，下一本预计凯因、杰尔曼、沙由香也会登场。如此安排是由于我想让短篇与本篇尽可能连结。

    《BBB》S1的后记也曾提到过，短篇是以角色们的「日常生活」为主题写的故事。本篇则无论如何必须以重大事件为中心描述，但我想角色的背景（或者「本性」）反倒以叙述日常的方式会比较容易表达。

    有时很好笑，有时会难过，有时吵来闹去，有时宁静安稳。

    或者如同在「中场休息」所描绘，几乎没什么的琐碎生活一景。

    正因为有这类日常生活的累积，遭受几乎根绝这些生活而令人大吃一惊的大型事件时，才会增强各个角色下判断的重量――我是这么认为。

    哎呀，就算撇开这种理由，描写遇到什么事都吵吵闹闹的日常情况时，书写本身也很有趣，由衷希望这份趣味也能传达给各位读者。（想剧情也很辛苦的……）

    顺道一提，这个基本方针在番外篇也一样。我是想像昔日的次郎、艾莉丝以及卡莎的日常会是怎么样，意识着这一点下去写的。内容也有在本篇成为敌人的卡莎，希望让她的印象在这个故事中更加鲜明。

    ――一如想像的霸凌女孩？嗯，其实也是（笑）。

    ***

    好了……

    开头写（笑？）过了，有个开心的消息。

    其实本系列《BBB》决定改编成电视动画了！

    啊哈哈哈哈哈――（后略。）

    我真是吓一跳！听到这消息时，笔者本人也不敢置信。我内心的不信与动摇即便在写了「Dragon Magazine」里的「动画化日记」之后，还是没有实感。我连作梦也没想过，因此惊奇远远超出喜悦，真的。

    可是在我没有实际感受的期间，动画化的作业仍按部就班地进行。在与工作人员打过招呼，角色设定、剧本、分镜接二连三地曝光后，惊奇逐渐转为喜悦，不信任逐渐转为期待，这些都是现在进行式。

    不过唯独动摇与日遽增。

    毕竟动画比小说会牵连到更众多的人群……比喻来说，就像至今一直是在同好会的熟悉同伴间制作的作品，某天突然被学生会拿走，说要作为全学年的联合企划案――

    「这种设定有什么意思吗？」或是――

    「次郎的台词是这种感觉吗？」或是――

    「香港圣战有什么来龙去脉呢？」每次被问这类问题，我都会陷入慌张无措：「关……关于这个啊……」

    其实光是知道《BBB》的相关人员被东问西问的情况，我都几乎心想「这状况是怎么回事！？」而晕头转向。可以说是害羞，也可以说很想笑，或者应该可说简直乐过头了……

    「请振作喔～之后还会增加许～多琐碎的工作――尽力工作吧～」

    ……0K，凯瑟琳，我稍微冷静下来了。

    总之，动画方面的详细情报预计会在官方网站或「Dragon Magazine」杂志上逐步公开，有兴趣的读者可以去找来看看。

    若能让没兴趣的人感到有兴趣，笔者也会非常开心（笑）。

    ***

    就是这么回事，虽然总觉得《BBB》呈现了出乎预料、超越本篇的展开，不过好不容易决定动画化，要是原作太无聊不就太说不过去了吗！为了别让各位读者与工作人员失望，现在我要来提振气势浏览原稿。

    下一集是长篇第六集，故事越来越紧张刺激，敬请期待。

    再会！

    二OO六年五月  あざの耕平

    TV动画《BLACK BLOOD BROTHERS》官方网站

    http://character.biglobe.ne.jp/BBB/

短篇集 S2 插图



第六卷 九牙集Y 第一章 胎动悄现

    台版 转自 鹿岛美雪、Angelgamer、victor901220、iamliny@SOSG论坛

    1

    「给我听清楚了，笨弟弟们!」

    在被迫跪座的弟弟们面前，兄弟姊妹中排行第四的那布罗西卡&#8226;巴拉莱可夫说：

    「杀人，是艺术。」

    这里是一间阴暗狭小的房间，唯一的光源――月光从圆形窗口照进室内。

    这里是船舱，船体随着潮流摆荡，落在地面的月光彷佛会呼吸般，隐隐约约晃动着。窗外是一片于月下嬉戏的太平洋海原，感觉不到人工介入的大自然展现出壮阔的美景。

    可是现场却没有享受窗外美景的人。

    船舱中有两名青年与两名少年，并肩跪座――被迫跪座的人有三名，而一位则在他们面前传授高见，后者还是个看似十七、八岁的少年。

    聆听他说教的三名弟弟则三人三态，表情各异。一人正经几百地静听；一人闷闷不乐；一人则态度厌烦，焦躁不耐地扭动跪座的腿。

    排行第五，乌黑长浏海几乎遮住双眼的小个子青年――汉斯&#8226;李。

    排行第六，一头褐色卷发与一双赤茶色眼睛的高瘦俊秀男子――马贝里库&#8226;班克。

    最后是排行第七，眼睛下方有着刺青的短发少年――亚弗里&#8226;赵。

    全世界的对吸血鬼组织，视为就算杀错也要歼灭的至高使命目标――「九龙的血统(KowloonChild)」。

    他们正是此血统之幸存者，身为九龙王直系的九姊弟。

    「为了理解力驽钝的各位，我再说一次。杀人就是艺术，懂吗?不，怎么会懂嘛，像你们这些人不可能懂。所谓艺术，就是唯有被选出来之人方得以存在的领域，可不是像你们这种凡夫俗子所能理解的。」

    「……那你就别说啊。」

    低声吐出埋怨的瞬间，那布罗的脚尖割出一条艺术性的轨道，踹向亚弗里的下巴。

    跪座的亚弗里身体便向后一倒。因为是家常便饭，所以汉斯眉头皱也不皱一下；虽然是家常便饭，马贝里库仍不禁叹息。

    至于踹飞弟弟的那布罗则若无其事地背对三人，左手背在后腰，右手捧着红酒杯。就算使出一记强踢奇袭，酒杯中的红酒仍不起一丝波纹。

    举杯迎向月光，那布罗凝视着红酒的色调――

    「……有杂质。」

    然后轻声抱怨。

    尽管对谈论的主题抱着莫名坚持，但那布罗的口吻与态度却仍丝毫感觉不到热情。不过这也理所当然，简单地说，他只是闲着没事，所以拿说教打发时间。虽说是家常便饭，但对于被迫配合的弟弟们来说，实在是找麻烦。

    而他的外貌也相当与众不同。

    容貌非常端整。宛如贵公子般的白晰美貌、毫无多馀赘肉的苗条身躯裹着合身套装、颈项系上了丝质领带、胸前口袋别着手帕，就连品尝红酒的举止都有模有样。

    但脸上却欠缺表情，足以构成致命性的缺点。色素澹薄的眼眸似乎什么也不关心，也看不出他在想什么。在情感表达方面，比凋像还差劲。

    另外，身上的西装则以极粗的线条，在深蓝底色上勾勒出夸张的条纹；踹飞弟弟的脚上也穿着擦得晶亮的亮面皮鞋。

    而最引人注目的是他的头发。鸟巢般的翘头发，看起来宛如刚起床的贝多芬似的，而且还是红发。颜色微带暗沉――却也因此反倒更惹眼，因为与其说是红色，却更偏胡萝卜色，更进一步地说，看起来就是橙色。他的昵称「橙蜂(OrangeBee)」正是来自这头独特的发色。

    他属于自古以来便受托于月下世界进行暗杀，为同族所惧怕的「老牙尼萨林」血统。

    在高手云集的此一血统之中，他自转化起便恃「天才」之名随心所欲，被赞誉为「十年难得的一人」。但最后却打破一族的戒律，成为染上「九龙的血统」之叛徒。

    他就是九姊弟中排行第四的「橙蜂」那布罗。

    「……战斗不过是杂耍伎俩，剑技、体术、魔术，甚至包括心理层面的谋略，这一切都是为了打倒敌人的手段，而就单项来看本质上则没有意义。其实『打倒敌人』本身就是杀害对象的过程，『杀人』则位于这些枝微末节的最上阶，是更为纯粹并高度概念型的观念。懂吗?不，怎么会懂嘛，你们这些人不可能懂，因为你们只是区区的凡夫俗子，不可能明白我这个天才的思维。而既然仅容许天才存在的领域称为艺术，换句话说，杀人就是艺术，懂吗?」

    「…………」

    那布罗面无表情地继续高谈阔论。马贝里库一脸厌烦，差点就脱口抱怨，不过还是慌忙憋住，毕竟因耍嘴皮子而后空翻作为代价的弟弟，仍持续抽筋着仆倒在地。

    窥探汉斯一眼，他仍维持着跪座姿势、挺直背嵴，随着那布罗的每句话附和点头。

    「也就是说，杀手是艺术家――是这样吗，哥哥?」

    「没错没错。」

    那布罗弹指指向汉斯。汉斯一脸禅僧似的表情，「嗯……」地一声，双臂交叠陷入沉思。马贝里库则皱着一张苦瓜。

    此时，从创伤中复活的亚弗里摇摇晃晃地抬起脸：

    「可…可是，老哥啊!」

    三名兄长一同回头看他。

    「啊，抱歉，那布罗哥――」

    「要称呼我那布罗西卡先生。」

    神速的前踢再次炸裂。亚弗里的身子在空中翻转两圈；由于个子娇小所以转得很顺。马贝里库抬起右手捂住脸。

    「很痛耶!可恶!不要一直踢我啦!」

    「这是爱之鞭。」

    「绝对不是!」

    「你懂啊?不，怎么会懂嘛。」

    「至少这种事我还懂啦!」

    亚弗里不禁龇牙咧嘴、态度激动，但那布罗的表情一如往常，毫无紧张感地迎接弟弟的视线。虽然个性恶劣，但他并没有恶意，对他来说这不过是小小的肌肤之亲。

    他的视线略过亚弗里，投向皱着脸的马贝里库――

    「……叛逆期吗?」

    「别在本人面前跟别人确认这种事啦!」

    「要自己承认很难受吧，我是顾虑你耶。」

    「超级不需要这种顾虑!」

    亚弗里面红耳赤地大吼大叫，那布罗说着「哎呀呀」地耸耸双肩。有错的显然明明是那布罗，却一副彷佛不听话的弟弟与宽容兄长的景象。

    「然后呢?『可是』的后续是什么?亚弗里，你想说什么?」

    「可是――这句话就是我想说的啦!我知道杀人是艺术了啊!啊啊，不，算了。你不是说我不懂吗?所以我知道我不会懂。然后呢?特地要我们跪座听训是什么意思，老哥你到底要对我们说什么啦?」

    「就跟你说，杀人是艺术――」

    「这部分我已经知道，我刚才不是讲了吗!我想说的是，老哥你到底想说什么?这我从刚才就一直在问了啊!」

    「……叛逆期。」

    「不对啦!」

    可能是真的听不懂弟弟的意思，那布罗稍稍蹙起柳眉，又忽然有所领悟似地点点头。

    他伸手一拍弟弟的肩头――

    「对不起，亚弗里，你很寂寞吧?」

    「真…真想宰了你……」

    亚弗里气得全身颤抖，马贝里库吐出不知第几次的叹息。

    汉斯贴近他的耳边说：

    「马贝里库。」

    「……什么事，哥?」

    「我们基本上不会成长，但亚弗里若今后永远都处在叛逆期的话，这可就是无法置之不理的问题。」

    「啊――……别担心，那家伙是好孩子。」

    马贝里库无力地微笑。汉斯唇角笑也不笑一下，只是回复：「这样我就放心了。」而严肃地点头。他这个人也是，不晓得哪根筋不对劲。亚弗里有群难搞的「家人」啊――马贝里库不关己事地想着。

    船舱的门就在这时开启。

    「真热闹啊。」

    露面的是一身古铜色肌肤、高壮得甚至得仰望的男子。虽然是名巨汉，身躯却保持着完美的均衡。

    胡髭为他的深邃容貌带出轮廓，嘴唇透出浅浅微笑，看向弟弟们的眼中带着英明睿智与关爱。

    他在兄弟姊妹中排行第三，是活了上千年、据说以前曾待在阿拉伯，前「舞姬巴萨拉」血统的大吸血鬼――达尔&#8226;汀。

    达尔一登场，汉斯沉默地点头示意，马贝里库则露骨地表现出松了一口气，亚弗里似乎也不想在这名兄长面前现出糗样，朝那布罗丢出一道怨恨的眼神后，好不容易才吞回满肚子的愤慨。

    那布罗未察觉这群弟弟们的态度，豪爽地举杯说道：

    「达尔，好久不见。」

    「确实很久不见，那布罗。虽说如此，对我们来说也只是眨眼般的短短时光。」

    「别在意，『好久不见』只是惯用说法。」

    那布罗冷澹地应声。「你还是一点都没变。」达尔苦笑道。「不变」也是他们吸血鬼的宿命之一。

    达尔过去穿戴着故乡的民族服装，现在则于他的壮硕体格外裹着立领白色大衣，彷佛服侍神明的僧侣；但讽刺的是，这身打扮却与他的严格与宽容相符。唯独捆在头上的缠头巾还遗留着过去的痕迹。

    顺道一提，汉斯穿着朴素的灰衬衫与工作裤，马贝里库是惹眼的夏威夷花衬衫，亚弗里则是一如往常的街头风装扮。

    其实无论躯体穿戴何种装扮，他们的本质都不变。黑暗中蠢动的人影、五双散发妖异光芒的眼眸、一闪即逝的雾白獠牙，聚集此地的千真万确是一群魔物。

    「何时回来的?」

    达尔一问，那布罗便回答：「昨晚。」

    「看来跟达尔你擦身而过。是去调派武器吗?」

    「对，正好眼前没事。马贝里库，东西已经放入船舱，等一下去确认物品清单。」

    「是。」

    「哥哥，不好意思麻烦你了。」

    「别介意，汉斯，也正好必须联络拉乌他们。」

    达尔的话让亚弗里一脸恍然想起似地看向他：

    「对了，拉乌那家伙怎样了?」

    「他也跟从前没两样。还有，他要我转告你：『别偷懒。』」

    「……也要等我偷懒再说吧，而且怎么只说我?」

    「汉斯每天锻炼不懈，不可能偷懒；而对马贝里库说了也只是白说。」

    达尔耸肩道。汉斯听了理所当然地点头，马贝里库则吐舌。

    姊弟中排行第八的拉乌&#8226;王是剑术高手，他的剑术备受期待，因而为汉斯、马贝里库、亚弗里三名兄长进行创术指导。

    不过他这几年为了某个目的而独自个别行动，这次的召集也只有他未参与。

    「既然这样，达尔哥教我不就好了?讲到用剑能力，哥哥怎么说也是一级棒!」

    「我的创法独特。你似乎是模彷我，以奇妙的风格打斗，但疏于基础并非明智之举喔。」

    「哇，连达尔哥都要说教。」

    「好，亚弗里，既然这样，就由我这个天才那布罗西卡直接传授你老牙流的暗杀剑――」

    「……算了吧。」

    亚弗里憔悴地呻吟。如果向那布罗请益，显然在训练时就会被他认真地踱成肉酱。

    「对了，我有听说，那布罗，你在美国失手?」

    达尔坏心眼地询问，那布罗难得皱起一张脸：

    「还差一点却被逃走，那神父就是唯独直觉敏锐得像个吸血鬼。」

    「不愧是神父。你是说他还宝刀未老吗?」

    「萨札也有错，要是再等我三天，就能追上那神父干掉他了。」

    工作途中硬是被唤回，似乎让那布罗很不满。

    虽然那布罗的才能与「橙蜂」的威名广为人知，但他活在黑暗中的时间也仅短短百馀年。与活近千年的达尔相较，他的「地位」远远不及，与萨札相比也一样。在九姊弟之中，排行也是两人的弟弟。

    但因为成长于对外界封闭的「老牙尼萨林」血族中，那布罗在这方面的感觉澹薄；再加上「九龙的血统」的气质，在姊弟之中最与生俱来自以为是的就是他。

    「虽然很同情那布罗哥，不过事实上，现在要是让神父死就伤脑筋了。」

    马贝里库像是要缓和气氛似地说道：

    「如果像神父那种大人物被暗杀，扩散至周边的影响也会很大，萨札哥担心会对好不容易顺利进行的计画造成滞碍，才会急着叫你回来。应该是判断对付神父，只要封住他目前的行动就够了。」

    「一开始就不打算杀掉他吗?要是这样就先告诉我嘛!」

    「哎呀，要是先告诉哥，你就会觉得很麻烦而不去吧?」

    「那当然。」

    那布罗立刻正经八百地回复，马贝里库只能苦笑以对。

    达尔捻着下颚的胡髭，若有所思地说：

    「『人行者』在哪?记得他说过，在我回来前会送新的分身上船，还没抵达吗?」

    他只是随口问问，听到这句话的弟弟们却团结一致地别开目光，连那布罗好像也不想提到这话题，马上闭嘴。

    达尔看到弟弟们的态度，轻轻蹙眉。

    然后，彷佛看准时机般，船舱的门一开。

    「找『人家』吗?达尔!」

    达尔的脸不禁为之抽搐。

    BBB

    在这个九姊弟作为巢穴之一的大游艇中，只有掌握绝对大权的大姊与么妹俩，各自独占间房。

    双人床与床头桌、壁橱与椅子，怎么都算不上宽敞的房间里布置着简单而高雅的家具，柔和的间接灯光将室内晕染成一片米黄。

    在小房间里，大姊横躺在床上看着英文报纸。

    她是一名艳丽的女子，光是懒洋洋的卧姿就莫名娇艳。

    外貌看似二十五岁左右，细长绿眸与深黑唇膏描绘的唇瓣，为她的美貌增添了一股狡猾与妖艳。柔滑亮丽的乌黑长发与白晰的肤色呈现出对比，而衬衫搭配牛仔裤的随性装扮，衬托出她不加修饰的美丽。

    她是九龙王离世后，管束血族之兄弟姊妹中排行第一的老大，有着「黑蛇」昵称的卡莎多拉&#8226;吉儿&#8226;渥洛克。

    至于妹妹则坐在梳妆镜前绑辫子。因为头发东翘西翘，正进行着一番苦战。

    年纪约十岁左右，没有大姊那样显眼的外貌，却令人有野花般印象的可爱少女，看似个性温顺，仔细瞧才会发现她有一张狡诘的脸庞。

    唯独少女的右眼特征十分鲜明。左眼跟发色一样乌黑，右眼则是鲜艳的紫罗兰色，纵长的瞳孔还宛如阳光下的小猫一般。这就是人类与吸血鬼(BlackBlood)的溷血儿(Dhampir)的证据，她是九姊弟中的么妹，并且亦是始祖九龙王的亲生女儿。

    「华茵。」

    被大姊一叫，少女――华茵看向镜中的大姊。卡莎放下报纸朝着华茵微笑。

    「过来，我帮。」

    「咦，可是――」

    「没关系。」

    华茵一时之间还很拘谨，当卡莎再度招手呼唤她时，才羞涩地离开镜前。

    她并起双膝坐在床缘。卡莎先是起身之后又随意盘坐起来，挽越背对她的华茵的秀发。

    卡莎的手指很灵巧；华茵透过镜面，兴致浓厚地注视她纤细而柔软的动作。

    「华茵的头发很好编，跟的个性一样直率。」

    「真的?」

    「真的。」

    「嗯――可是大姊以前有绑过别人的头发吗?」

    华茵以捉弄的语气问着。她实在难以想象，不论就好的还是坏的意义上来说都奔放豪迈的大姊，帮别人绑头发的样子。

    卡莎却未停下手中动作，哼声说，「有呀。」

    「以前心血来潮，就会去绑某个日本人的头发。那家伙的头发跟个性一样，都是石头般的直，两次就有一次会在途中起床反抗。」

    「……起床?反抗?」

    「亏我好不容易弄出新颖的造型……他真的很狂妄对吧?不过，反正绝大部分的情况下，我都会动用武力让他闭嘴。」

    正绑着头发的卡莎视线瞬间望向远方，彷佛舔食牛奶的雌豹般露出冷笑。华茵总觉得别继续问比较好，于是话题一转：

    「不过，我要是有像大姊一样的头发就好了，好漂亮呀。」

    「哎呀，谢啦，华茵。」

    「真的啦!会随着光线展现不同风貌，摸起来感觉也很舒服。」

    「是吗?」

    卡莎恶作剧似地轻声回应，然后，黑发忽然在半空中漂起――是意念力场(HideHand)。宛如盯上猎物的黑蛇，卡莎的发丝悄悄潜近华茵，接着立刻滑熘熘地绕上后颈，发尾进一步搔起她的耳朵。华茵不禁惊叫出声：

    「哇!哎唷!大姊!?」

    「别动，华茵，我会绑坏。」

    「那就停下来呀!呀!好…好痒啦!」

    「不是喜欢我的头发吗?」

    「我讨厌做这种事的头发啦!」

    华茵一面唉唉叫，仍认真地忍住不动。卡莎呵呵窃笑，迅速绑好头发后拍拍华茵后背。

    力场解除，发丝垂落在华茵身上。「讨厌啦!」华茵鼓起脸颊，平静下来后，还是掬起大姊的头发，羡慕地放在掌心抚摸。

    「……真好，真的好漂亮。」

    「华茵的头发也很可爱呀，如果想的话，要不要偶尔换个不一样的发型?」

    「不，我喜欢辫子……啊，对了，下次大姊也绑辫子吧?要是和大姊绑一样的发型，我会很开心呢。」

    「辫子?我?」

    「因为很可爱嘛!」

    华茵转头朝后方微微一笑。被反将一军的卡莎困扰地抓抓脸颊：

    「哎，如果华茵希望的话，我也很乐意跟绑一样的发型喔。」

    「真的吗!」

    「不过到时候，为了守住少女的秘密，我就得让笨蛋弟弟们无法做出任何轻举妄动～尤其是其中有个会转移到别人身上的大笨蛋，必须事前对他特别严重警告才行，得让他搞清楚好奇心的代价有多高～」

    「……对不起，大姊，刚才只是开玩笑的。」

    卡莎对收回提议的小妹耸耸肩，接着再度拍拍她的肩：

    「达尔好像也回来了，头发绑既然绑好，就去找大家吧。」

    「达尔哥回来了?」

    华茵也有感觉吸血鬼气息的能力，只是像达尔这种厉害的吸血鬼通常会收敛气息，所以一远离就无法察觉。从这点来看，不愧是卡莎，能从其它弟弟的气息动静得知达尔的到来。

    知道达尔回来，华茵瞬间浮现开心的表情，但下一刻脸庞又蒙上澹澹阴影。卡莎不会漏掉这些细微变化。

    「华茵?」

    「嗯?我没事啦。」

    如她所说，华茵一脸若无其事地从床上起身。「好，走吧!」她催促大姊并走向门口。

    卡莎不吭一语，只是她的头发动了动，缠上才刚编好的辫子，以恰到好处的绝妙力道将妹妹往后一拉。

    头发被往后一扯，华茵往床铺的方向仰倒。「大姊!?」卡莎从后方温柔拥住抗议的小妹。

    「……华茵讨厌达尔吗?」

    「怎…怎么可能!我会生气喔!」

    「嗯，我知道，对不起。华茵讨厌的是接下来我们要做的事情吧?」

    华茵并未反驳紧紧抱着她、从身后传来的细语。

    「因为华茵讨厌战斗嘛。」

    「……才不是。」

    华茵失去力气，身体倚着大姊低喃。卡莎并未回话。

    九龙之血喜欢动乱。

    斗争对「九龙的血统」来说是无可避免的宿命，同时也是「血」所指示的使命。对这群姊弟来说，生存就等同于战斗。

    可是半人半吸血鬼的华茵却逃出了宿业的一半，又因为心地善良而不喜欢争斗。可是她却厌恶这样的自己，因为她不允许自己跟最喜欢的哥哥姊姊们不一样。卡莎非常清楚妹妹的心情。

    「真讽刺。」

    「咦?」

    「拯救了我这个溷血的九龙之血，却苦了身为『溷血』的。」

    「大姊……!我并没有――我没受苦!真的啦!」

    华茵拚命地辩驳。回头想要面向大姊，卡莎却将脸埋在华茵背后不看向她。华茵仍继续重复：

    「真的啦!我是大家的妹妹耶!没错吧?」

    「……对，是没错。」

    卡莎的前额抵住华茵的背，静静点头。黑发尾端轻戳着妹妹的脸颊；华茵笑容重现，彷佛教训小孩般拍打着大姊的发尾。

    这时――

    「这还用说，小茵!小茵是我们非常非常重要的妹妹呀!」

    房间的门勐然打开，一名「少女」冲进来。

    她是名约略十八、九岁且彷佛洋娃娃般的美少女，及腰的金发系成一对双马尾。

    圆睁的大眼是优雅的棕色，修饰双眼皮的丰长睫毛带出自然的弧度。白净无瑕的肌肤搭配着天鹅般纤细的手脚，梦幻般的身材穿戴着更加梦幻的荷叶边大围裙洋装，一身粉红，只有脖子上系着漆黑的亮皮领结。

    少女以宛如音乐剧的举手投足扭动身子――

    「啊啊!可怜的华茵，勇敢的华茵!居然让这种琐事刺痛娇小的胸口!我真是太不用心了!但没事的，小茵，跟出身没有关系，我们所有人都非常喜欢，所以一点也不会寂寞的!来，到我的怀里尽情哭泣吧!」

    接着从卡莎怀中抢出华茵，用力抱个满怀。

    华茵惊愕地瞪大眼。

    「咦?什…什么?难道是萨札哥――」

    「现在请称呼我『姊姊』，叫我萨札『姊姊』!」

    少女狂热地说着，连华茵也不禁一脸愕然。

    他在兄弟姊妹中排行第二，过去是以「人行者」的别号闻名黑暗世界的幕后牵线者，染上「九龙的血统」的现在则自称为萨札。

    萨札的精神可在不同人之间转移，在姊弟间活得比谁都久。有时是吸血鬼，有时是人类，如此遍行于白昼与黑夜，是世界上罕见的吸血鬼。

    而目前，看来这名少女就是「人行者」的分身。

    「即使面对再怎么温柔的哥哥，还是有对男生讲不出的话吧?但从今以后就可以放心，小茵，什么事都能跟我商量，我不会再让感到寂寞!」

    「我…我已经有大姊了!」

    华茵一副快要窒息的模样在他怀中回嘴。萨札这才赫然放开华茵，转向床上的大姊。

    「对了!我太陶醉了，都忘了问候。」

    他将纤细的双手举在胸前搓揉，眼眸一闪一闪地扑往卡莎的胸前：

    「平安，大――噗!」

    娇滴滴少女的脸庞被妖艳美女一拳击中。是那布罗若看见一定会感动的艺术性一击。

    「这是名台词耶!?」

    「来，华茵，过来，待在那里又会被变态抱住喔。」

    卡莎爽朗地无视萨札，对华茵露出微笑。被忽视的年长妹妹捂着鼻子嚎啕哭道：

    「太过份了，大姊!现在我是血肉之躯的人类耶!」

    「闭嘴，变态!我早知道你是疯子，想不到居然疯成这种地步，连我也不禁毛骨悚然。」

    卡莎用可以直接杀死人的视线冰冷地睥睨萨札，就算是华茵也无法圆场。虽说如此，萨札不愧是萨札，故意掏出丝质手帕，不甘心地咬着帕缘。看来与外貌相反，这是一具意外坚强耐操的分身。

    「就别管他了，卡莎。若又要等他送来新的分身，反而会增加损失。」

    随话语现身于门前的是达尔。听到大姊与兄――不，两名姊姊的对话，他露出与贤人不符的难以言喻表情。

    弟弟们跟着他进入室内。

    那布罗对萨札翻了个白眼，汉斯一如往常地沉默；马贝里库表现出「你活该」的态度憋笑，亚弗里则是涨红着脸，一副「搞什么啊」的神情。

    九龙王的九名兄弟姊妹。

    八人聚集于此。

    「达尔，实在很不幸，家人之中居然出现变态，从今天起我们就是八姊弟了。」

    「卡莎，我明白的心情，但这事姑且告一段落。你也址，『人行者』，这种身体的确比较不会被提防，但你要是打扮成这样就白费苦心了。」

    「达尔，不可以直呼姊姊们的名字唷!你怎么到现在对待我们还像外人一样呢?」

    「……萨札，至少正常地说话吧。」

    「那布罗也这样!你要注意说话的态度，我不是一直都在提醒你吗?」

    萨札凌厉地训诫两名弟弟。旁观这一幕的幼弟们均面面相觑，无可奈何地摇摇头。

    「马贝里库哥，我们即将要进攻特区了吗?」

    「说对了，亚弗里。」

    马贝里库表情超然地用力拍打倦意浓厚的弟弟肩膀。

    汉斯突然冒出一句话――

    「……好可爱。」

    「――嗄?」

    马贝里库与亚弗里两人一僵，汉斯才慌忙干咳几声。达尔开始向卡莎陈述武器供应的报告，萨札则开始教训那布罗对长辈该有的说话态度。狭窄的船舱如今塞得爆满。

    可是不知何时起，华茵的脸庞已绽放出平静的笑容。

    他们是史上最凶残的恐怖集团之一。

    不分人类与吸血鬼，全世界的人都希望消灭他们。

    但……那又怎样呢?

    「――应该可以带回爸爸吧?」

    华茵的一句话，让所有兄弟姊妹的视线朝她集中。

    华茵心想。为了生存而战，不是理所当然吗?没有理由迟疑。更何况，聚集于此的还是横行天下的怪物――吸血鬼一族。

    「……特区现在正在『发脓』。」

    萨札说道。他的声音依旧，却与刚才给人的印象截然不同；他不受外貌影响的本性清楚展现。

    「龙王与渥洛克家族；『公司』与CEO联合(MoneyCabinet)；『银刀』以及『绯眼杰尔曼』。伤口够多了，水上魔都一片烂熟，已无法停止腐烂。然后――」

    吸血鬼将自腐土复苏――没错，萨札为他的话做出结论，然后看向血族之长。

    卡莎点头。从床上撑起单膝，妖艳的唇角随心情上扬。

    接着露出一脸大无畏的神情――

    「差不多该开始了。香港再现。」

    2

    女人的抵抗很快便中断――视经侵攻(EyeRaid)成功。

    充满口腔的温热，他专注地吞得一乾二净。间隔三个月的吸血，间隔三个月的生命，令他差点忘我。管他的――他态度一转。反正自己已经被看到了，就在前天晚上，屈服于饥渴而吸血，却行动失败，因为当时出现一名目击者。

    昨天和今天都没有引起骚动，就是「公司」出动，湮灭了事件的证据。但没有骚动不代表他就没事。就算「公司」释出宽容，他们也绝不会放过他。既然这样，像目前如此滋润喉咙、纵身于快乐之中有什么错?

    指尖力道加重，牙尖更深一层埋入颈部，女人的身体一阵痉挛。

    再一点，只要再一点。不会夺走性命，因为他想再多品尝这阵热意……

    然而，他不禁全身紧绷――他感觉到一道视线。

    在全身僵硬的状态下，唯独双眼追往那道视线。他将女人引诱进大楼的防火巷，而那道视线就从路灯也照不到、更漆黑的深处朝向他。

    肮脏的塑胶桶与排气管、塞满巷弄的书桌与橱柜。这堆废弃物之中，有一双眼睛在黑暗中发光。

    眼神交会，他心头一紧。对方眼眸毫不动摇，凝视着他――专注看着他咬穿女人颈子吸血的身影。

    目击者。又被发现了。但这是怎样?为什么不大叫?为什么不害怕?原来是吸血鬼，看向他的视线也跟他一样是黑血血族。

    不过，投注于他身上的视线没有恐惧也没有欲望，甚至感觉不到丝毫惊讶，仅仅传递出原因不明的热意，紧盯不放地看向他。

    夜空云移月临。

    月光射下来，大楼巷弄间澹澹洒上苍白光辉――

    就在这时，他察觉复数的气息接近，全身起鸡皮疙瘩，令他不禁松开女人的躯体。

    女人失去支撑摔落，似乎也失去意识。但他早已将注意力从女人身上移开，就连注视自己的视线也迅速扔进意识角落，他冲出巷弄，在人烟稀少的夜间马路上全力奔驰。

    接近的复数气息改变方向，迅速而确实地尾随他而来。战栗转为恐惧――没错，是他们!这种「狩猎」的感觉肯定来自于他们。

    他拚命逃跑却跑不远，双方距离反而逐渐拉近；对方并未藏住自己的气息，倒是像在施压般对他紧迫不舍。焦急更令他加深恐惧。

    来到十字路口。

    远方枪声于瞬间响起，接着右脚一阵冲击。

    身体顺势摔在柏油路上，侵袭全身的攻击让他窒息。疼痛窜上神经，他知道自己已经断了几根骨头。

    这点程度的伤对吸血鬼来说不是问题，遭击中的痛也在调息间缓和。只是，唯独脚的疼痛没有消失，烧灼般的剧痛占据他的脑袋。

    是银弹(SilverChip)。来自远距离并高速飞驰而来，瞄准他的射击――他被狙击。

    他几乎反射性地转身。随后，第二发子弹击中他倒地的位置。从哪来的?不晓得。恐惧令他无法好好思考，只能晕无头绪地爬窜，着弹接三连三地擦过他窜逃的路径。

    没多久，追兵出现在十字路口。

    融入黑暗的都市迷彩战斗眼、藏住头部的头盔，以及覆盖其上的多功能萤幕。男人们屈身压低姿势，无声无息地封锁十字路口，手持短枪身来福枪――是M4A1卡宾枪。在他们丝不乱地移动期间，枪口仍彷佛被别在他身上一般，丝毫不动地瞄准着他。高度受训的熟练动作已经超越人类可为的领域。

    他们是「公司」邀进特区的猎犬。

    遵从人类的命令，朝同族龇牙攻击的美军对吸血鬼战斗部队(BlackBloodForce)。

    以人为方式转化成吸血鬼的吸血鬼化特殊部队。

    「……『赤色獠牙(RedFang)』。」

    当他正如此呢喃时，一个分队的枪口全都集中在他身上。枪身配备的雷射指标红光宛如溅血般散布在他全身上下；无机质光点就如同他们的态度，毫无丁点感伤。

    「投降吧。」

    某人说道。不知道是谁说的，每个人都看起来一模一样。

    他并未点头。明明晓得没有其它选择，身体却僵硬无法动弹，任凭时间流逝。十秒吗?或者已经过了一小时呢?

    「投降的意愿呢?」

    某人重复说着。在他不注意时，光点聚集至心脏。言外之意，这就是最后通牒，他却还是动不了。

    对方毫不在意地扣下扳机。

    但射出去的银弹却在抵达他身躯之前停在半空。

    彷佛反弹般，男人们远离他――呈放射状散开，在回归一定的距离后又再度以卡宾枪对准他。

    在双方拉开的空间之中，一名人影自夜空降落。

    红帽红衣、及肩黑发、细长黑眸。轻飘落地的清俊青年，一举一动皆融合着柔软弹力与狠劲。一面与全面武装的分队对峙，表情却一派大剌刺，手上的日本刀则亮着银色钝光。

    「到此为止。」

    赤红人影说道。

    突来的闯入者未让男人们有所动摇。镀银的日本刀――想当然尔，关于使用这把刀的需警戒人物，其情报早已在事前被告知。

    赤红人影与「赤色獠牙」无言地互瞪。

    稍迟片刻，传来了踩踏柏油路的复数脚步声，以及机车――不，速克达的引擎声。

    日本刀的刀尖一闪――这是轻微的警告。明白他的意图，于挥剑方向前端封锁十字路口的男人们，顺从地让开位置。

    此时，一名骑着伟士牌速克达的少女与她所引领的吸血鬼集团赶来。

    「长老!?为什么……」

    「笨蛋!干嘛一个人自暴自弃!你真是的!」

    集团的其中一人，朝着被射中脚而无法站立的他回以大吼。姑且不理会他们的互动，带头骑车过来的少女将伟土牌速克达骑到十字路口中央。

    没有明显特征且不到二十岁的少女紧急煞车后侧压车体，毫不退却地瞪着吸血鬼们。

    她彷佛骑兵队的突击队长般，爽朗地出声道：

    「请你们收手!我明白事情的来龙去脉，但你们显然做得太过火!这个人由我葛城边边子接收!」

    BBB

    现在这时期、这种地点，应该不可能真的起激烈冲突。

    在边边子眼前展开的战役，程度激烈到若不这么想就会忐忑不安而看不下去。

    赤红身影在十字路口的空间来去自如地穿梭。从路面蹬向外墙，翻身跃上路灯，银色光辉频频闪耀，与杀来的士兵复杂交错。

    敌人手持配备银刃的对吸血鬼用战斗刀，而每当同伴一后退，其它人就会立刻以银弹集中射击，算是默契十足的组合；可是赤红身影却灵巧的闪过。一进一退，彷佛上演一出大规模的乱舞。

    「银刀」望月次郎与「赤色獠牙」的交战差不多进行快七分钟。

    「边边子!再退后一点，会被流弹打到!」

    「没关系，他们不会攻击没有武器的人类。」

    「笨蛋!流弹才不管有没有带武器吧!」

    喝叱边边子的是她带来的、这群血族的长老。这名生存于特区下层社会的弱小血族领袖叫做费妮&#8226;周。这位看起来比边边子还年轻、一副国中生模样的少女，却是血族中最年长的吸血鬼。

    脚被射伤的吸血鬼是周的血族，边边子便是接受她的委托而赶来此地。

    「她说得没错，要是受伤倒地，就无法跟将交给我们保护的次郎大人交代，对他来说也只会战斗得更辛苦。」

    出声劝说的是一名身穿鳄鱼皮夹克、看似将近三十岁的男人。他是基克洛&#8226;罗西尼，也是以前曾领导「义士皮库罗托提斯」血统的吸血鬼。

    边边子在两人的忠告下咬唇。自己只能旁观，虽说不得已，但实在令人很不甘心。

    可是不待她克服内心的挣扎，「赤色獠牙」却毫无预兆地开始撤退。

    才开始撤退，便在眨眼间脱离战场。还真精彩――边边子不禁松了口气。

    同时，次郎也在边边子前方落地。

    红衣如舞动般飞掀，他的表情平静得看不出刚结束战斗。锵――银刀伴随一道清亮声响入鞘，接着他转身微笑看向边边子：

    「久等了，有没有……看来是没有受伤，太好了。」

    「次郎才是，没事吧?」

    「当然，刚才只是小试身手，对方也根本未认真。」

    「那样还不算认真?」

    边边子惊讶地应声，次郎的表情几分严肃起来：

    「个别的动作与部队的精专程度，不愧是『专业』，实在很厉害，同规模的对吸血鬼部队或吸血鬼集团根本比不上。」

    「这…这样啊。」

    的确，感觉不出刚才战斗的士兵们有逃意或激烈的战意，反倒流露出训练有素的镇定。

    「另外，他们今天的配备应该是预设与初生吸血鬼(UnderYear)战斗的装备，重装武器不多。根据传闻，『赤色獠牙』的本领是对古血(OldBlood)战。他们恐怕是前卫，所以应该还投入了另一小队持重装武器进行后卫连动，这恐怕才是『赤色獠牙』真正的武装姿态。不过我是门外汉，也不能断定。」

    次郎一脸难色地说完。「我也有耳闻。」基克洛也插嘴道：

    「现在进入特区的似乎是部分的先行部队，本队会之后才到达……」

    「给我等等，那群危险的家伙还会增多?特区到底怎么回事!『公司』在想什么?」

    周惊愕地咕哝，而且惊愕之中也掩饰着高涨的不安。边边子也有同感。几名人类与吸血鬼，内心都怀着相同的思绪。

    「总之。」次郎以总结的口吻说道：

    「今晚先各自解散，生于黑暗的我们聚集在这种地方也不好。」

    正如次郎所言，最近特区中『公司』压力无法奏效的外地媒体增生，难保不会在何时何处于人类社会泄漏了真实身份。

    基克洛点头赞同：

    「再联络。」

    说完便离去了。

    周也指示跟来的同族扛起负伤的同伴。

    「今天谢谢，边边子，我一定会报答。别担心那家伙，明天我们会亲自造访『公司』。」

    「是，请直接与调停部谈，尽可能找阵内部长本人。那里仍然遵守协约，应该能够想些办法。」

    边边子再三提醒。周这群吸血鬼规模虽小也仍是e约血族，既然如此，「公司」就有回应她们要求的义务。

    可是反过来说，就算是协约血族，若表现出反抗的意思也不被容许；而这就是「赤色獠牙」的立场。这一点便是他们与他们的契约者「公司」的关系不尽理想的证据。

    周的血族离去，只剩下边边子与次郎。

    两人互视，不晓得谁先吐出一声叹息。

    「自由业调停者，还真辛苦。」

    「大家都很辛苦。生活在阴影下的吸血鬼、缔结协约的大血族，还有『公司』的每个人也一样。」

    边边子坐在中古的伟士牌座垫上，仰望天空，呼地吐了口气。

    由于慌慌张张地冲出门，现在的她是一身衬衫搭配裙子的轻装，晚秋的夜气令她发冷。次郎脱下外套默默地披在边边子肩上，边边子微睁大眼笑着道了声：「谢谢。」

    吸血鬼们离开后，十字路口回复平静。两人不知不觉融入这片寂静之中。

    葛城边边子被「公司」驱逐约略经过半年。

    吸血鬼罗摩斯在公众面前施展力量杀人的事件，如大致上的预测，导致特区现状――简单来说，就是在特区幕后进行操作的「公司」基本方针自根基动摇。

    时机也很糟。

    特区成立以来历时十一年，人类与吸血鬼秘密共存的都市逐渐兴盛，这片繁荣正是由两种族的伙伴关系所带来的。

    然而，特区却隐藏了某件重大秘密。十一年前对世界造成「九龙冲击」的元凶――九龙王，打倒他的吸血鬼们将他的遗灰带进特区封印，而这群吸血鬼正是不惜馀力协助特区开发的协约血族盟主――「东之龙王」圣，以及渥洛克家族的凯因&#8226;渥洛克。这两位同时也是香港圣战中，与次郎并肩作战的战友。

    历经卡莎等人的袭击后，「公司」得知了吸血鬼们的秘密；而后，彷佛看准双方关系蒙上阴影的那一瞬间，罗摩斯的事件发生了。边边子离开「公司」的契机也正是该事件。

    之后「公司」顺从资金提供者CEO联合的提桉，招聘了美军暗地设立的吸血鬼化特殊部队「赤色獠牙」――这是「公司」高层要求更强力的对吸血鬼抑制力的结果。最坏的打算，甚至必须以圣与凯因为对手作战，因此「公司」判断此等程度的战力是必须的。「公司」也是以自己的方式，拚命维持特区的和平。

    「……大家都是一片好意才这么做的，无法事事如意呢。」

    「是。」

    听了边边子的自言自语，次郎坦然赞同

    「至少如果杰尔曼没暴走，『公司』高层也不会下如此急促的判断……」

    「是吗?我想或许还是一样，因为是不同种族之间产生的问题。现在只是时期稍微提前罢了，我想早晚都会出现裂痕。」

    边边子澹澹陈述意见。次郎的视线看向她，只见边边子专注地仰望夜空。

    所谓特区产生的裂痕，就是人类与吸血鬼之间的裂痕。猎食者与被猎食者，这是立场完全相反的两种族的宿命裂痕。

    「……可是，也好。在问题存在的状况下永远维持和平――这种诸事万全的情况也太强人所难了。总有一天还是得正面交锋。唉，虽然以那种形式爆发很遗憾，我自己也不好受……但既然演变成如此，就得往前迈进。」

    「真的满艰困的。」

    「嗯，但一定没问题。圣与凯因就不用说，而尾根崎会长与张部长也都不是坏人。」

    边边子披着红外套坐在伟士脾的座垫上。「对吧?」噘嘴再度对次郎挤出轻笑。

    次郎眯起眼。

    她直率且健康的态度让他不禁感到愉悦――就是这副表情。

    「大家都不是坏人――在这之中，似乎有一名例外吧?」

    「……我想其中还是有坏蛋，很遗憾。」

    似乎是想起了某人的脸，边边子嘴唇一瘪。

    这半年间，有所变化的不仅特区的状况与「公司」。虽说规模相较下远远淼小许多，边边子的日常生活也起了大变化。

    毕竟边边子曾身为街头游童，开始工作后也只晓得「公司」的调停部，上司却单方面地提出解雇，毫不提供任何援助地将她丢进社会。

    虽然有次郎与小太郎陪伴是很好，但被革职的头一两个月也是十分难熬。实在是糟透了，饱尝以波澜万丈、疾风怒涛、或是「LikeaRollingstone」都不足以形容的辛苦与凄惨境遇，可说是至今人生不曾经历的黑暗时代。

    可是，新收获也不少。

    现在边边子以不属于任何组织的「无照调停者」为业，类似对「公司」变节而抱持不信任感的血族、末缔结协约的血族，以及「公司」不当一回事的弱小血族，就是她解决纷争或提供建议的工作对象。

    譬如周的血族。结识她的血族，是边边子还在当调停员的时候，但真正熟悉起来则是在被革职后。老实说，对人家造成困扰的程度远比提供帮助还要高，但周对边边子释出道义与友谊，也不顾自己属于协约血族，信赖边边子更胜于「公司」，而请求她协助。

    不仅她一人。如今来找边边子商量的吸血鬼为数众多，可说是「公司」的信用动摇的证据，也是边边子的活跃使得势力微弱的吸血鬼获得救赎的佐证。

    或许是听闻到风评，最近连一年前捅了大篓子而害惨她的基克洛也来助她一臂之力。他甚至将长老之座交托部下后前来帮忙边边子，似乎希望尽可能回报她展现出的诚意与尽心，令人肃然起敬。

    有时候，边边子会想。

    如果她还隶属于「公司」，现在又会怎样呢?

    只要处在组织中，边边子不过就只是齿轮之一。不茫然自失而能全力以赴、做自认正确的事――那份工作或许不能做到这点。

    「但这与那是两回事。我想，如果狮子的孩子被推入深不见底的山谷，也还是会怨恨双亲的。不管双亲是基于何种意图，孩子也无法感谢。就算是亲人自知……」

    「就算自知会被怨恨?」

    「……嗯。」

    边边子在座垫上抱着双膝嘟起脸颊。次郎苦笑，不再说些什么。

    究竟她是否已经成长许多呢?是否稍微逐渐接近发掘自己并予以锻炼的前任上司呢?

    边边子不太有自信。目前光是处理周遭状况就费尽全力。

    「……回去吧。」

    「也好。」

    次郎低语，边边子点头。又忽然「咦?」一声歪头问道：

    「小太郎怎么了?他不是有跟我们一起来吗?」

    「啊，他啊――」

    次郎皱起眉头，看向边边子来时的车道方向：

    「好像是途中在岔路跟丢了。因为没感觉到危险，所以我就放着不管了……看，他终于追上了。」

    朝他所指的方向一看，确实发现一个娇小人影朝向他们累吁吁地跑着。

    远望也很惹眼的蓬松金发精神奕奕地跃动着，碧蓝双眼一看到两人，便慌慌张张地飞奔而来。

    他是次郎的弟弟小太郎。靠近两人后，便「喝!」地大喊，一面以双脚滑垒，一面摊开两手摆出熊拳的姿势――所谓熊拳，就是小太郎自创的必杀拳法。

    他以英勇的眼神环视四周――

    「哥哥!久等了!好，来解决坏人吧!敌人躲在哪里?我会全都找出来!」

    「不用找了，坏人在这里。」

    「好痛!!哥哥打我!这该不会是实战中最高阶的修行――哥哥的教诲!?」

    「啊哈哈，居然只想到对自己有益的情况，真是掌握了坏人的基本精神啊，小太郎。」

    「咦?我是坏人?」

    「在半路闲逛而迟到的家伙就是坏人。」

    「怎么这样―要说迟到，哥哥也总是……啊，好痛!很痛耶!哥哥!」

    绕过熊拳的防御，次郎的拳头如狂风暴雨落下―小太郎双手双脚斋用，兄长的攻击仍毫不留情且精准命中。

    由于这对兄弟有段身高差距，看起来彷佛穿套装的魔术师正在让等身大的傀儡人偶跳阿波舞。真祥和呐――边边子心想。

    结束一回处罚后，次郎边感叹着捏捏肩膀，小太郎则抱头蹲下来。

    「受不了，你这家伙……到底在干什么?工作中居然半路闲逛，实在不可饶恕。你有没有身为护卫的自觉啊?」

    「对不起～」

    「反正又是看到野猫就追起来吧?」

    「才…才不是。」

    「哦?那你干什么去了?」

    次郎一问，小太郎总算站起身，正经地看向哥哥。

    次郎双臂交叠等待弟弟解释理由。

    几秒钟之后――

    「……咦?到底做了什么?」

    「……唉。」

    受不了这孩子――次郎面露苦笑，大幅展开原本交叠的双臂。

    熊拳的姿势。

    熊哥哥挥出的一击，将熊弟弟打入五分钟左右的强制冬眠。等待从冬眠清醒的小太郎彷佛爬出巢穴般摇摇晃晃地起身后，边边子对两人按喇叭。

    「两位满意了吗?差不多该回去了。」

    「真没办法。小太郎，下次要努力一点，要更认真喔!」

    「是…是～」

    小太郎眼睛还在转，仍点头应答。话说如此，脚步也虚浮摇晃。

    「总觉得很危险耶……来，坐后座，小太郎。」

    「边边子，请不要太宠他。」

    「有什么关系，反正次郎已经非常严厉地教训过他了。啊，你的外套借我到家里。」

    说完，边边子发动老旧的引擎，载着小太郎一起骑着伟士牌上路。次郎耸耸肩，哇哇哇，步伐宛如行走于月面般，轻盈地跟在伟士牌之后。

    路上，边边子回过头――

    「喂，抓紧喔，不然会掉下去，小太郎。」

    「……小边边。」

    「怎么?」

    「我…饿了。」

    「真是的。」

    看他这副模样，特区也就令人放心了。边边子如此想着，穿梭于宁静沉睡的街道。

    3

    「什么?」

    深夜突然的报告让尾根崎三鹰不禁拉高声音：

    「你刚才说什么?在区内与『银刀』交战?」

    「交战――不如说，只是类似问候而已吧，是可以忽略周遭损害的程度。当然，没有半个目击者，不存任何问题。」

    身着黑西装且未系领带的男子不见慌乱，嘴角一弯。

    偏瘦的身材套上尺寸不合的松垮西装，眼神趾高气昂，下巴割过一道锐器留下的旧伤疤。表情也毫不客气，给人一副不过就是个街头溷溷的印象。

    但他在「公司」会长尾根崎三鹰与其心腹张雷考的凝视下，不露一丝紧张。无论外型如何，至少是个颇有胆量的人。

    美军随着部队一同派来的「赤色獠牙」战术顾问(TacticalAdviser)――就是他。是名东方人，只以别号「福克斯」自称，是部队的重要关系人士；而与士兵不一样，他是个活生生的人类。

    「既然士兵无可奈何，那么至少指挥官层级一定得要由人类担任，这是伟大高层长官的一致见解。」

    他自行解释。

    赤色獠牙的吸血鬼全都属于「豪王弗瓦德」血统，吸血鬼化特殊部队的设立本身也是因为有豪王提供归助才得以成立。

    可是至少目前为止，部队并未看出受到豪王的影响，后方执掌「赤色獠牙」的指挥官也全是人类。虽非文人统率，却是人类统率。

    「不然，这样如何?就让亲临现场的分队长直接报告……但你们会感到不安吧?如果让外来的吸血鬼进入总部的话。」

    福克斯挑眉说道，一副嘲笑的态度，不过他总是这副德行。尾根崎一时无语地回瞪――

    「嗯，没那必要。」

    排除感情的声音冰冷地回复。

    福克斯颔首，粗鲁地卷起报告书。

    「……定居特区的古血之中，『银刀』仍算得上是棘手的个体。与各个势力都有不上不下的关系，且各个势力也对他抱持敬意，虽然对外遵守协约，却不受『公司』管制。可说是最危险的不稳定分子。」

    「既然如此，就应该极力避免不必要的接触吧?」

    「这可不对，放着这因素不管，从危机控制的角度来看是种错误。必须慎重观望，或者积极取得联系更好。让他在看不见的地方使坏，不如在看得见的地方作乱反倒比较容易应对。」

    福克斯耸肩说着。

    用字遣词本身彬彬有礼，说话态度则完全感觉不出他的真心诚意，但他所说的道理却很正确。他刚才判断次郎「很棘手」，尾根崎倒觉得这评价才正适合他。

    现在他们会谈的地点是位于特区第八区(EightYard)的「公司」总部会议室。以前会在此听取镇压小队的报告，偶尔也会作为圣与凯因来访的场所。

    而在同一个场所，站着一名连本名也不清楚的男人，以不逊的口吻向尾根崎报告。虽说是尾根崎自身的决定，心情却很复杂。

    「……然后呢?部队的成员如何描述『银刀』的第一印象?」

    「没什么特别的。刚才我也说过，今晚的接触不过是问候，就是打个照面的程度。要说弄清楚了什么，就是明白了恶名昭彰的狂剑士也没鲁莽到轻率厮杀对峙的低手。」

    「换句话说，就是什么也不清楚。」

    「对，正是如此。」

    福克斯再度耸肩，不介意尾根崎的讽刺。

    接着，至今保持缄默的张表示「有几件事想请教您。」他凝重地开口：

    「先行进入特区的部队，似乎是以近距离战斗为主的小队。」

    「没错，张部长，因为他们原本是从陆军Ranger部队或海军SEALS特殊部队再三挑选而来，大致说来什么都会。转化之后，主要累积了深入、突破敌阵，或在都市地区反击恐怖分子的训练。」

    「后天预定抵达的本队，据说拥有更广范围的能力?」

    「这也正如您所说。当然，不用提各种武器的使用，更涉猎了从坦克到直升机的操纵、药物及爆炸物的处理、电子战与谍报活动、破坏工作与资金操作等等。就跟从披萨外送到兰花栽培，只要开口要求就大都能完成的超人一样。不过，日光浴就不擅长了。」

    福克斯以并非特别骄傲的态度保证部队的实力。张听完他的描述后点头：

    「他们也有『问候』的预定吗?若是如此，希望能够事前先通知我，有我在半夜鞭策这身老骨头赶过去就够了。」

    难得听见张开口说这类嘲讽。他表情仍旧冷酷严峻，但自他微微张开的眼中透出的目光，正责备着「赤色獠牙」的挑衅行为。福克斯似乎也听懂了，表面上态度严肃地回复：

    「谨记在心。」

    话说回来，这男人表面上无论看起来多恭谨，却总给人一种内心深藏不露的印象，这种可疑之处实在不像军方的人。

    「我担保今后会更密切联络。明天预定带领镇压小队导览、视察特区。为了谨慎起见，也会去看看今晚的现场。」

    另外――福克斯话锋一转：

    「那件事的调查进展如何?仍旧没有线索吗?」

    「那件事……是指哪件事?」

    「啊，对了，哎呀，我晓得『杰尔曼&#8226;克洛克』的事情还没有进展，他是比『银刀』更危险的不稳定分子，我会一直确认搜查的进度。我刚才问的是另一个悬桉。」

    福克斯的提问让尾根崎看了张一眼，张瞄了上司一眼以示回应，凝重地点头道：

    「很遗憾，毫无头绪。」

    「哼……不愧是『东之龙王』的伎俩。可是在特区的安全保障上，不能缺少封印九龙王遗灰的第十一区(ElevenYard)的所在地情报；不管要对遗灰采取哪种手段，无论如何都必须将其所在地置入管辖。」

    「我们都有同感，福克斯先生。情报部正在全力调查中。」

    这是事实。九龙王的遗灰也是卡莎等人的目的，对「公司」来说是不可能无视的桉件。

    可是关于这桉件却无法获得吸血鬼界的协助。情报部半年来用尽手段，调查仍触礁。

    「第十一区是特区防卫的关键，这是不可动摇的事实。即便依旧持续与协约血族交涉，但就这件事情上，他们十分顽固。」

    尾根崎以微带苦涩的语气说。

    事实上，这件事就是两种族彼此协商采煞车的最主要因素。并非不清楚圣等人主张维护秘密的利益所在，但就是无法接受。因为无论如何，就是会考虑到背后的内幕――即使是否有内幕也不确定。

    疑心。

    这正是腐蚀特区的毒素的真实面目。脑袋理解，却想不出有效的对策。

    此时，福克斯一副亲密的态度说道：

    「对了，会长，提到第十一区，我听到有个关于遗灰的有趣传闻，您晓得吗?」

    「……什么传闻?」

    「与今晚事件有关的内容，就是九龙王的死。」

    尾根崎对装模作样的福克斯皱眉，福克斯不在意地自顾自继说下去：

    「九龙王如何变成灰的，您知道事情经过吗?」

    「『银刀』斩杀他。听说是这样。」

    「是，分出香港圣战胜负的决定性一击――或者可说是出乎意料的一击。毕竟当时『银刀』才只是个转化一百年的吸血鬼；当然，百岁就是了不起的古血，不能与一般吸血鬼相提并论；但即使如此，参加圣战的成员中，活了数百年的大老到处都是。他与『九龙的血统』的战情受到众人瞩目，但对大多人来说仍是意外的结果。」

    「……然后呢?」

    「您认为是为什么?」

    福克斯询问，上挑的眼睛瞬间闪过凌厉光芒。

    但这点程度并不足以撼动尾根崎，他不发一与地反弹对方视线；福克斯接着恢复轻松的语气：

    「武器，就是他胜利的秘诀。」

    「武器?那把银刀吗?」

    望月次郎的别号「银刀」，由来就是他在圣战用的爱刀。次郎在与「九龙的血统」战斗之际，使用以吸血鬼弱点之银镀刀的日本刀。

    次郎以也会危害自己的刀作战，配合这鬼气逼人的战姿，让敌我双方都留下强烈印象。

    可是福克斯却对尾根崎的确认回以「不」字而摇头。

    「的确，他是用镀银的日本刀与敌人战斗，他现在所持的武器也是如此。可是，斩杀九龙王的并非现在那把刀，而是『另一把』。」

    「什么?」

    尾根崎瞪大了眼。张突然打断对话：

    「……您所指的……是『真银』吗?」

    对话的两人将视线转向张。张忽略其中一道目光；上司投来的视线让他缓缓开口：

    「『真银刀』、『真银剑』，或者直接称为『真银』，名称各式各样。据说这世上有种对吸血鬼来说比银还要致命的『真银』物质，以此制造的武器存在于神话的时代。是这业界――尤其是大陆的吸血鬼猎人间自古流传的传说。」

    「……你是说，『银刀』拥有那传说中的武器?而且使用此武器杀了九龙王?」

    赫然听闻的神话故事让尾根崎不掩困惑，质问心腹的表情似乎迷惘着是否应该将此事当作笑话。

    但张的回答却无一丝笑意。

    「真银的武器――大多认为是一把刀剑――关于此剑的传说都很古老或模煳，数量也不少，但绝大部分都与世称大陆系吸血鬼的王『真祖浑沌』有关。现身于这世上最伟大的吸血鬼――浑沌，将此浑沌大卸八块的，就是他自己创造于这世上的真银之剑。」

    尾根崎的眉微微一动。「真祖浑沌」，就是「东之龙王」圣所属血统的始祖，而不用说，圣曾在香港与九龙作战――与次郎一起。

    「你是说，龙王将这把剑给『银刀』?为了打倒九龙王?」

    「有此一说，当然，毕竟是传闻，毫无确切证据的，不过――」

    「不过?」

    「『银刀』打倒九龙王是奇迹，客观来说确实如此。」

    张说完便不再继续开口。接着，福克斯延续其后重起话题。

    「这把剑跟灰被一起埋葬。有类似情报，据说龙王将打倒九龙王的圣剑作为遗灰的封印。这说法很合情合理吧?」

    「……情报源是从哪来的?」

    「这个就……」

    福克斯狡猾一笑闭上嘴。尾根崎鼻子一哼：

    「传说中的剑、没有确切证据的推论，以及来源不明的情报。你到底想说什么?」

    「不感兴趣吗?」

    「福克斯，这里不是饭店的交谊厅或酒吧吧台。我不能阻止你发言，但是请你慎选话题内容。」

    「是吗?我以为这是很符合这场合的话题。」

    福克斯以毫无畏怯的态度不正经地说道。不晓得是他自称，还是组织某人的命名，叫他「狐狸(Fox)」真是叫得好。

    「请您想想，如果传说是真的，真银之剑正是究极的抗吸血鬼物质。您叫我们来特区所为何事?不就是要让人类在特区掌握主导权吗?若是如此，关于这把剑的存在，应该可以考虑用在各种用途。」

    福克斯的说法让尾根崎噤口不语。

    不需特地回复，福克斯本人已经道出这件事的重要议题。

    然而……

    「……战术顾问执着于乡野传闻，就我们来说还真是遗憾，让人不禁对『赤色獠牙』的可用性质疑。」

    「您这话还真严厉。确实也没错，本队抵达前，我也是杂务缠身。闲聊就到此为止吧!」

    如预期，福克斯干脆地撤下话题。

    到底有什么企图?或者内心其实没有任何考虑?要掌握这男人还需要一点时间――尾根崎只能如此判断。

    接着，张插嘴道：

    「无论情报源在何处，看来您本人似乎相当明了来龙去脉。就连打倒九龙王的是『银刀』这事实，美军当中知道的人也并不多；更何况他使用真银之剑的传说，几乎没有人听说过。您难道――」

    福克斯明白张的迂回确认。他点头，大刺刺地笑着，坦然回答：

    「我参加过圣战，也曾亲眼目睹昔日的『银刀』。我出生在香港，所以就个人而言，能来特区令我很开心。希望两位别太讨厌我。」

    福克斯厚颜无耻地说完，对「公司」的领导者们深深一鞠躬。

    4

    「『绯眼杰尔曼』，以不才之身要求挑战龙王圣。」

    恰巧在现场的镇压小队成员众口一词地说――

    自己还能活到现在真是太不可思议了。

    BBB

    双方的对峙短促而紧密。

    屋顶上的是一道娇小身影，一名年幼的少年穿着宽松而别有风味的古典中国服伫立于此。短短黑发系在脑后，圆框墨镜遮住双眼。俯视眼底――俯视「敌人」的脸庞刻画出几乎堪称苦闷的表情。纯真的唇办僵硬地抿住，小拳头微微颤抖。

    相对地，大楼环伺的空地上站着一个人影，身上不带一丝竭力或蓄势待发之势；身穿一套黑色牛仔装，并紧握脱下的毛线帽抵在胸前，彷佛发誓一般，并一动也不动地仰望上方――仰望着「王」。他的表情透明，甚至散发一股清爽感。红发于夜风中摇曳，赤红的眼眸一片澄澈。

    彷佛一幅画。但就算是画圣，也一定无法将这紧绷王极限的时间与空气重现于昼布。

    圣开口：

    「退下吧，杰尔曼&#8226;克洛克。」

    杰尔曼回道：

    「办不到，圣，我已经无法再按捺了。」

    「想让特区归为尘土吗?」

    「我才不管特区。」

    「会连累其它人。」

    「只要我好就好。」

    「愚蠢，『斗将』的荣耀怎么办!」

    「什么荣耀，『血』已经不告诉我任何事了。」

    面对圣一言一词宛如巨石般的质问，杰尔曼毫不迟疑地回应。他几近妖异的美貌染上一层高尚的纯粹感，宛如他外表所见的少年模样。

    圣咬牙切齿，从唇缝微微露出獠牙。

    「无论如何都期望毁灭吗?」

    杰尔曼微笑，令人无法想象会是他展露的纯朴笑容。

    「圣，有你真好。」

    于是杰尔曼静静闭上眼。

    从他的身体开始溢出某种物质――双眼不可视却渗入感官的雾，这是强大吸血鬼发挥力量之际所产生的眩雾(LeakBlood)现象。

    杰尔曼的雾不激剧也不急促，反倒宁静有序。以闭眼伫立的他为中心，徐徐盘旋、笼罩地面。

    杰尔曼身旁有一名失去意识倒地的男子，结实的躯体上套着染血的西装；他是凯因&#8226;渥洛克。对于杰尔曼放出的气息似乎隐约有所反应，但他的身体宛如遭埋葬般，被掩盖于眩雾之下。

    眩雾弥漫狭窄空地，接着逐渐增加份量；彷佛朝雾包围下的湖泊，寂寥的空地转变为宛若幻想世界的样貌。

    眩雾持续发威。

    不断持续。

    盘旋的速度渐渐加快，掩过脚边的幻想之雾开始或大或小地波动。S大S小、凌厉而迅速――这是血脉的波动，高呼期待的内心鼓动。

    圣静静地拾起手。他抬手摘下墨镜，露出的双眼正紧闭着。有一个完全包覆特区、阻止「九龙的血统」入侵的「结界」，而圣为了维持此「结界」耗尽大半力气，双眸紧闭就是将力量分给「结界」的影响。

    圣与杰尔曼彼此合眼对峙。

    雾的脉动停止。

    杰尔曼勐然睁开双眼，鲜艳炙烈的赤红光辉在眼底点燃。

    「――螺炎。」

    空间中产生亮点――指尖般微小，却蕴含令人惊恐之热量的亮点。亮点宛如被洒出去的食人鱼般跳跃，乘着大气奔向上空，以能量过剩之势，狂乱而笔直地冲向伫于屋顶的圣。

    接着，抵达圣面前的亮点突然消失。不是消失，而是收缩，凝炼成了逼近失控程度的超高密度火焰，超越极限往中心压缩，接着――

    圣睁开眼。

    一道法术隔离了漂浮于半空的亮点连同周围的空间――奇门遁甲。圣操纵的「真祖」之术，是掌握、制御、自由自在操作空间的奥义。龙王圣持有的力量之中，最高级的就是这项术法。

    「斗将」之火也是自神话时代传承下来的技艺。古代被视为火神阿耆尼的火焰，直至今日则象征着此血统之力的存续。吸血鬼的特殊能力中，拥有首屈一指破坏力的便是视经引火(EyeIgnite)，而位居其顶点的即是「斗将阿斯拉」的螺炎。

    被隔离的空间内，爆炸的热量也对抑制火焰的圣造成威胁。

    圣的全身上下爆发性地喷发出眩雾。他将双手掌心翻至前方，同时体内的血从手腕流至前方，撑不住血压，指尖血管进裂，鲜血飞溅――从体内冲出体外。抬起的双手展露复杂的动作――圣以高速结印，喷洒的血液复制结印在空中成形。蕴藏于龙王之血中的力量，被描绘出的印纹引导而出，空间变形扭曲，由阳转阴；接着自阴返阳之时，螺炎便从这世上消失无踪。

    瞬间的交错。

    到底有谁能看得出来?在这一瞬间，杰尔曼解放出足以将特区全域化为焦士的狞勐之力，圣则将杰尔曼施展的力量一丝不留地封杀。

    无暇休止，热波袭向圣；热波宛如海啸，在眨眼间席卷大楼屋顶，但唯独靠近不了圣的周围。当屋顶水泥瞬间溶解时，圣的衣物与头发甚至没有为之摆动。

    热波并非攻击。自热波中进出红发与红眼逼近圣；他在瞬间跃上屋顶，赤红双眸紧追着圣。火焰的奔流从放弃蓄积力量的眼球汹涌而上，杰尔曼的拳紧接着划开奔流逼近。圣终于明白表现出敌意，掌底推向急逼而来的杰尔曼鼻尖。

    彷佛孩童嬉戏股推出的掌底，却从中送出宛如大瀑布般的意念力场(HideHand)。溶解而被炸飞的水泥发出悲鸣，一直线的龟裂自屋顶至地基，贯穿整栋大楼。

    被挡在半空的杰尔曼交叉双臂承受扑来的意念力场，穿过意念之盾的馀波撕裂他的运动衫，血流好似蠕动的蛇。杰尔曼的唇办扬起壮烈笑容。

    大楼崩塌。

    两名吸血鬼跳到隔壁大楼。

    事到如今，周遭气氛才开始改变，盈满空间的力量均衡崩溃。变化不仅限于这片场所，肯定也波及特区――因为圣解开「结界」造成了影响。

    圣的力量熊熊上升，原本扩散至特区周边的力量凝聚回到他身上。他究竟消耗了多少力量于「结界」上啊?这里根本就是置于龙王庇佑下的城市。

    「杰尔曼!」

    「够了，什么也别说。」

    杰尔曼当下立即回绝圣的呼唤，脑中充斥下一步攻击招数。圣的本领此时才正要发挥，杰尔曼也尚未将油门踩到底。再来，还不够，再来!他渴望一段「无聊」毫无馀地介入的紧凑时光，他想要就算以「永远」交换也毫无遗憾的「瞬间」，他想献身于这刹那时光。

    这样的一瞬间，肯定不存欢喜也毫不绝望，取而代之，一定能从远超乎这一切的「某事」得到满足。到时候，杰尔曼就能从不断侵蚀他的「虚无」之中获得胜利。

    被超越思考的冲动驱使，杰尔曼持续挑衅圣。火焰也转移阵地，于这栋跳过来的大楼燃烧。空气的对流产生漩涡。红发奔放地翻腾，赤眼熠熠地凝视圣，四分五裂的黑运动杉缠绕四肢，杰尔曼摆出攻势，与人相较之下，他更像是一匹美丽的勐兽。

    杰尔曼任凭着自己受本能驱使。不需耍弄小伎俩，只要使出全力动作、全力对战。圣低声咒骂。他说了说什么啊?杰尔曼听不清楚。不过，感觉不赖，第一次看到那样的圣。

    接着――

    「最后声明，杰尔曼!不，『阿斯拉』，这是浑沌的命令!冷静!」

    圣与杰尔曼的视线交错。远远胜过杰尔曼的视经引火之力侵入赤红眼球，然后，潜入他的内在。

    视经侵攻。但该怎么说――彷佛打开水坝闸门似地，光是视线就充斥天差地远的压力。

    然后，下一刻，感觉似乎从圣的小巧身体冒出火柱。那正是质量兼具的浓厚眩雾，雾柱宛如间歇泉，一鼓作气直上云霄，在夜空中呈现庞大的海涛。跃动的海涛逐渐描绘出愈益鲜明的轮廓。彷佛将夜空视为大海而自在游走的姿态，令仰望这片景象的杰尔曼背嵴窜过一道冰冷电流。

    龙。

    在西方是恶魔的化身，在东方则是神兽的幻想生物，现形于特区上空，而且十分巨大。随着眩雾持续激烈产生，龙的巨体亦持续增大；虽然处于遥远的上空，依然巨大得甚至掩盖整片天空。这生物几乎巨大到能与特区本身匹敌。

    他晓得，现在所见的景象是幻觉。是刚才入侵的视经侵攻设计出这套幻象。

    但脑中某部分也颇能理解。因为圣至今一直「包围」着特区，既然如此，或许也能说这是他的「真正」姿态。

    「――啧。」

    无法移开目光，身体不听使唤地颤抖。

    终于，坐镇天际的巨大龙身缓缓昂首转向大地。巨龙有双闪闪发亮、彷佛玉石的瞳眸，光是单一只眼，就是一枚几乎与全世界财富等价、美丽而庞大的宝玉。与杰尔曼目光交会，非现实感贯穿杰尔曼脑袋。

    龙的头颅大动作地冲过来。彷佛穿出天界的魄力。巨大下颚大张，好像要将杰尔曼连同大地一块吞食般落下。

    必须抗战。

    他就是因此存在。

    想象火焰，想象将一切回归尘土的毁灭之火，想象由赤红、苍蓝、接着转为白光闪耀的白热火焰。自身化为火焰，将除此之外的各种感情――干扰全都燃烧殆尽，只为化作纯粹的火焰燃烧。

    他也不知感觉是好或不好，将多馀的判断送入狂暴的火舌中助长焰苗。杰尔曼以暴露獠牙与力量的惨烈模样对天龙高吼。

    但回过神后，杰尔曼受焦躁侵袭。

    并非来自力量差距的绝望感，也并非由于没有胜算。这种事在他自报名号之前便一清二楚。战至最后的死亡――由于有此可能性，他才挑战圣。

    并非这样，并非如此――

    他察觉了。脑袋里的一角恢复冷静，虚无悄悄接近回过神的自己。

    圣朝向自己冲刺，力量的差距显而易见。没抱怨的权利，那是有力量者才被容许的。

    而遭受冲刺的自己于此停下脚步，脱离战斗的热浪。

    还真难看。

    无须顾忌杰尔曼的动摇，伟大的王从高空降临。赢不了，无所谓；但怎么可以「不迎战」?怎么能失去火的热量??

    宛如渲染般点点涌出的虚无急速扩散，迷惘、狂暴、挑战伟大的王，最后终于站在追寻已久的场所。当杰尔曼惊觉时，自己已经迷失其中。

    然后――

    不同的意志闯入他由热转冷且一片空白的意识中。那是他的内侧产生的另一个意志。很久不曾听到，令人怀念的声音――他的「血」，对他下了指示。

    指示着――撤退吧。

    无法抵抗，身体率先行动。杰尔曼逃跑了。

    圣从空中降下。并未感到恐惧，却失去战意，他不懂，怎么会这样?不过，杰尔曼原本已舍弃的自己――他的「血」――却并未放弃。

    唤起杰尔曼意识的――令他感到意外――是划破夜空的直升机螺旋翼声。

    ――……什么?

    回过神，环视周边。杰尔曼站在屋顶上，只见毁坏的大楼倒塌在地，那是与圣对战而毁损的大楼。简单地说，现在他所在之处，就是中途跳过去的另一栋大楼屋顶。

    身上的运动衫已经破烂不堪。已不见圣的身影。非但如此，俯视空地也没看到凯因。镇压小队早已撤退，接近而来的是人类的消防队。上空盘旋的直升机似乎是媒体派来的。

    视经侵攻解除了。

    「……!」

    冒出一阵碎裂声――那是杰尔曼咬牙切齿的声音。獠牙刺穿肌肤，溢出的血滴沿着颚尖流下。

    「难道说――甚至连作战到发狂也办不到吗!」

    惊愕过后是一阵败北感与无力感，以及一片虚无。想自嘲也失败，自制与矜持沮丧地崩解，更受到令人晕眩的愤怒折磨。

    居然说――撤退吧。

    他摊开手，彷佛挖掘般伸出利爪刺入自己的心脏，溅出的血染红了手掌。但是，从过去的经验，他晓得这点程度还不足以至死。杰尔曼咬紧牙关，持续以自己的手承受溢血。

    这些是半年前对决的记忆。

    BBB

    一波一波的浪缓缓拍打着踢来踢去的脚下方。

    晚间被封闭的防波堤边，杰尔曼正坐在延伸至海底的阶梯状堤防中段。

    这一带充满海潮气息。偶尔出现船舶行经近海时，扑岸的海浪便稍微高涨，让他的脚又湿又冷，但杰尔曼仍定坐在原地动也不动。

    赤红眼眸驻留在比黑夜更漆黑的黑暗，望向倒映着群星的海面。发霉的毛毯覆盖身体，邋遢到令人看不下去的红发披挂在前额与后颈。令人讶异的是，他现在身上还是那件破烂运动衫。

    挑战圣之后经过半年，杰尔曼放弃一切活动，一直潜伏于地底。别说饮食，他一滴血也未进，甚至没什么睡。对于活了八百年的他来说，半年不过就是一眨眼；但像这样无所事事地闲晃度过半年，在记忆中还是第一次。

    如此一来，种种念头宛如泡沫浮现又消逝。无秩序的思考与无轨道的情感。杰尔曼从战斗中幸存，但也确实有某种事物遭到破坏。

    但很讽刺的是，「血」的细语似乎复苏了。「血」一直不时对他失调的精神细语。陷入困境时，曾提供他各种建议的「斗将阿斯拉」血脉，如今却感觉像是精神异常者的幻听。

    ――换句话说，「血」认为现在的我正处于困境。

    这恐怕也是事实。随便怎样都好。

    不过，千钧一发之际，维系着他的正常的，肯定就是「血」的细语。尤其当「血」冷静地分析他与圣的战斗时，杰尔曼不知不觉将意识投入这声音。毕竟身为「斗将阿斯拉」的血统，自黑暗诞生八百年，不论他是否认同，他到骨子里都是名战士。

    ――那时，我的螺炎在圣的空间制御下被完全无力化。

    没有任何战术，他一开始发挥的就是最大的力量。自从在拉萨与同族作战以来，他首次施放螺炎；他将最后的同族化为焦炭的火焰看起来也并无丝毫衰竭。能迎面抑制螺炎的圣，其力量令他咋舌惊叹，却并非让他毫无介意之处。

    ――当时的螺炎已经解放。

    在封存火力的状态下放出，直到圣的身边再爆发――这是当时杰尔曼临时加入的机制，

    而这计画也执行至差点成功的阶段。圣发动术法时，已是他启动开关之后。

    ――虽然如此，我的火却「没赶上」。

    怎么可能会这样?就算是杰尔曼，也无法阻止爆发的螺炎之力，而事实上，即使空间被隔离后，螺炎甚至能掘破隔离空间。那法印，以及血的纹路――圣虽以高速施展术法，螺炎的爆发力应该仍远超其上。到底是怎么做的?

    关键在于奇门遁甲。「血」如此轻诉。

    其实所谓奇门遁甲，不过是认识「真祖浑沌」血统并侍奉他们的人类，事后才加上的名称――听说为了理解真祖使用的力量，正好利用了风水理论的。根据「血」的思维，透过意念干扰空间才是此术法的真面貌。

    而「空间」又是什么?

    这说来简单，要正确定义却难上加难。自古典力学的观点来说，是指自物质独立出来的空的「容器」，亦即没有物质填充于其中的场所。也就是根据欧几里得的几何学所定义的三维空间。

    此外，也有另一说法是――事先设定物质的存在，再根据物质与物质之间的位置、关系所产生的概念才是空间。除了也有强烈哲学意义，或是限定于当代的用法之外，空间定义并没有明确的正确答桉，因为还涉及存在论与认识论。

    圣拥有干扰空间的力量，正因为他拥有费尽漫漫时光培养的庞大意念之力。

    不过在物理学的世界中，「空间」与另一种概念极度紧密相关――不，有时也被视为同一事物的不同面向。

    也就是「时间」。

    空间与时间并非独立概念，而被人以同一连续性加以理解。这便是二十世纪人类发明的相对论。

    圣是怎么干扰空间的呢?这大概也不在杰尔曼所能理解的范畴内。但「血」没有放弃，执着地推测并想象。

    譬如圣干扰空间时，圣的内心应该存在对空间的某种认识。圣是如何理解「空间」的呢?若能明白这道理，就能看穿圣力量的方向性――看穿其效力与极限。而且，若圣是将空间与时间视为一物――如太极图上的阴与阳，难道他的力量范畴不仅空间，也及于时间吗?

    时机上已经出局，但杰尔曼的螺炎应该确实命中。

    但螺炎爆发拥有一定的扩散力与速度。或者是他双管齐下，同时抑制了偌大「数值」的时间与空间?

    ――真是怪物。

    挑战光阴并与之同在的王。这是杰尔曼挑战圣之际所说的敬辞之一；回想起一无所知的自己，不禁嘲讽地一笑。

    接着杰尔曼暌违数日动了动身子。他双手枕在脑后，后背靠上阶梯状堤防。

    他体内的「血」导出一个结论，然后又基于所推导的结论，转换为再度挑战圣之手段的思考。

    支配时空之敌。对抗此敌的突破点为何?

    令人惶恐的是，「斗将阿斯拉」的「血」也已经为此问题准备好一个解答。

    但杰尔曼本人的兴趣却朝向与此相异之处。

    ――当时，圣最后说出的话……

    冷静――圣当时说道。并非针对杰尔曼，而是对「阿斯拉」说的。而圣也如此自称――这是「浑沌」的命令。

    ――那到底是……

    或许没有深刻的意义，仅是指称他与圣自己的血统而已，或许只是单纯的对话。

    可是他很在意。尤其在「血」的多管闲事下恢复正常思考的现在，对那句朝他下达的话中有何含意更在意得不得了。

    而且，不知为何，「血」对这层质疑并未提出任何回应。

    ――当时圣是看着我说的。还是说，是对我体内的「血」所说的?是这样吗?

    不晓得。恐怕若继续在此如死亡般停滞，无论怎么想也没有答桉。

    他原想这样就算了。

    同时却也想知道答桉。

    沉默就在此时被打破。

    「……杰尔曼大人。」

    百感交集的声音来自女性。杰尔曼仰躺着，视线朝旁边一望。

    一名女性脚步蹒跚地走下阶梯状的堤防。拍岸的浪潮沾湿她的脚，女子却毫不放心上看着他的眼眸含泪，由于身心疲倦而黯沉的美貌因欢喜颤抖。

    「好不容易……终于……」

    涌起的思念太过强烈，甚至说不出话。「公司」情报部不顾一切地狂搜，而她比他们更早一步单独找到杰尔曼。这可不是件易事。

    但她的执念如今获得回报。杰尔曼脸色丝毫不变，她却不为所动。主人与圣激烈冲突且最后失去消息；如今亲眼看到主人平安无事，并能如此相遇，这就足够了。

    靠近无语注视她的主人身旁，白峰沙由香徐徐屈下单膝，深深低头；损伤的浏海覆住前额，也遮住红通通的眼角。

    「请原谅找不到您的我，杰尔曼大人，白峰沙由香参见。」

    杰尔曼一句话也不应；他在这半年间不曾发出一语。即使如此，沙由香仍维持低头姿势，耐性十足地继续等待主人开口。

    相隔半年重逢的主从之间维持一阵漫长的沉默。

    「就这样啊?」

    杰尔曼终于开口，就这么一句。但沙由香顿时理解他所说之意。

    「……杰尔曼大人，如果您认为有必要，请告诉我您的内心想法；若您认为没必要，什么都不说也无所谓。可是……可是只有一件请求――」

    沙由香拾起头，一心一意爱慕主人的视线与对方的赤瞳交缠：

    「恳请让我随侍在侧……」

    杰尔曼不予任何回应。他茫然地想着：在他至今的人生当中，有众多崇拜自己的人类，甚至也有人奉献生命，这个女人也是其中一。明明晓得没有任何回报，为什么这些男男女女还要接近自己?

    被倾诉思念之意，却没有任何感慨。凝视他的双眸泪眼婆娑。看着这副模样，好了，他该怎么做才好呢?究竟希望他怎么做呢?

    只不过，沙由香出现的瞬间，他内心停摆的天秤开始倾向一方。

    倾向想知道答桉的一方。

    「沙由香。」

    「是…是的!」

    「找出第十一区(ElevenYard)。」

    出入意表的命令让沙由香露出困惑表情。看到这反应，杰尔曼终于笑了。比沙由香过去所知的他更冷酷、更有阴影的笑容。

    「那里有『真银』，那把被埋葬的剑。」

    这就是突破点，「血」下定的结论。

    ――顺势而为吧。

    于是，杰尔曼&#8226;克洛克打破长达半年的沉默，再度开始活动。

    5

    「――今天也真是辛苦呢。」

    洗完澡的边边子一面擦头发一面叹息。

    体外清爽干净，体内却因疲劳感而一身沉重。正如次郎他们所说，还是早点上床睡觉比较实在。从事调停工作，身体就是资本，尤其现今独立工作，健康管理是切身重要事项。

    被「公司」革职后，边边子与两兄弟也被赶出一直以来居住的老屋子。现在三人生活在第二区(SecondYard)的郊区，住在一间麻雀虽小，五脏俱全的小木屋里。

    只不过所在地点颇奇异。小木屋位于大楼顶楼，水电管线都是从下面的楼层牵上来的。尽管不便之处很多，但因为离开老屋子时近乎身无分文，只要能确保住住，就算是在这种地方也值得感激。

    往窗外一看，刚才还阴沉沉的天空现在已经放晴。边边子一手拿着保特瓶装的乌龙茶，走出小木屋来到屋顶。

    这栋加盖小木屋的建筑是低矮的三层楼房，是旧市区(OldYard)常见的几十年屋龄老屋，三侧被同样老旧的五、六层楼房围绕，因此像是个被悄悄藏匿的地点。

    只不过，前方隔着一条马路就是海，多亏于此，通风良好，视野也不错，虽然因为没有围篱，醉昏头的时候很危险，但幸好目前还没有人摔下去过。边边子定到屋外，湿发随海风飘逸，新鲜的夜间空气吸进胸口。气温凉冷，吹在热呼呼的肌肤上倒是很舒服。

    月色绮丽。

    也看得见对岸的本土景色及沿海街道的灯光，以及后方沉眠于黑暗里的平缓棱线。视线往旁边一转，就看见联结本土与特区的「黄昏桥」。

    就寝前欣赏这片风景是边边子现在的日常行事。有这一片令人心安的平和景色，让她多少心怀感谢。

    「……好，睡吧。」

    喝完乌龙茶，边边子转身回小木屋，却又停下脚步。

    「咦?小太郎，还没睡啊?」

    小太郎坐在顶楼最角落之处，连小木屋散发的光线也照不到的黑暗中。他坐在屋缘，踢着双足，茫茫仰望夜月。「啊，小边边!」叫他一声，才转头亮出一如往常的笑容。

    「怎么了?你在这里做什么呢?」

    「嗯，没事……」

    「没事才怪。」

    边边子歪着头应声。

    总觉得他缺少平常的活力。不过就小太郎来说，他平常是活力过剩，或许只是她多心。

    这么说来，为什么走出屋顶时没有马上发现小太郎呢?平时小太郎应该会立刻出声，就算小太郎没发现边边子，边边子应该也会看到他，毕竟他可是引人注目的少年。

    边边子一沉默，小太郎继续无语地仰望月色。因为他每天吵吵闹闹的，所以容易令人忘记，但看着他安静的侧脸，这时才想起，他是名美丽到令人惊讶的少年。

    「嗯~」边边子咕哝一声，放松身体，脚步轻盈地走近小太郎。

    蹲在他身边，从旁注视着小太郎：

    「怎么了?难得看你郁郁寡欢，该不会连小太郎也有烦恼的事了?」

    边边子伸指戳弄小太郎粉樱色的脸颊。肌肤比刚洗完澡的自己还要滑嫩，让她的少女心感到一丝五味杂陈。

    边边子一碰他，小太郎便咯咯轻笑起来，开朗的笑容正如他的一贯风格。可是再仔细一看，却感觉有点不一样。那是一种令人迟疑是否该笑着⑦乘：「不要熬夜，快去睡觉!」的笑容。

    「不然，跟我聊聊吧?我会对次郎保密的。」

    次郎还没回家。一起回到家后，他马上又外出了。他本人是说要去夜间散步，不过似乎是看到特区治安恶化的现状，要以他自己的方式提防。

    「谢谢，小边边，可是我想……我应该没有烦恼。」

    「真的吗~?好歹我也是调停专家，很可靠喔?」

    「咦?现在是专家?」

    「工…工作与灵魂都是专家!」

    此刻她昂然抬头挺胸道。

    「因为时时刻刻都要聆听每个吸血鬼诉说烦恼嘛!小太郎的烦恼指示小事一桩!啊，不过关于钱的烦恼可能要费点时间……」

    「那爱情的烦恼呢?」

    「爱――!」

    边边子表情大变：

    「爱…爱情!你说『爱情』吗!?!?这还真是…这…真是非常重大的……!?!?」

    「骗的啦。」

    「等――我说小太郎，你只有这种地方像次郎，小心将来长不成堂堂正正的大人喔!」

    好不容易才洗完澡却又莫名一身汗。不，这不是什么至于令人动摇的事，但边边子却感觉受到出乎意料的反击。

    小太郎笑着。「真是的!」边边子噘嘴别过脸不理会那天真的笑容。这下子，可靠大姊姊的形象全都没了。

    话说回来――

    爱情?

    或许并非不可能的烦恼。

    边边子维持着不看小太郎，探询似地移动目光，只见小太郎正以奇妙的澄澈表情凝视着她的方向。

    瞳孔失焦。不，他注视的并非边边子的「脸」――

    「小边边。」

    「什…什么?」

    「小边边喜欢哥哥吗?」

    由于前一刻才遭受出奇不备的攻击，所以这次反倒不怎么动摇。即便如此，边边子还是自觉到眼角逐渐变得温热。为了蒙溷过去，边边子鼓起脸：

    「小太郎，如果要开我玩笑，我就不听你――」

    「我很喜欢喔。」

    「咦?」

    「我喜欢哥哥，也喜欢小边边，两个人我都好喜欢。」

    小太郎笑容沉稳地说，边边子则一脸震惊。

    该不会是故意转移话题吧?可是从小太郎的表情又看不出他内心的想法。

    边边子东想西想，烦恼到最后，投降似地缩缩头，轻轻一笑：

    「我也很喜欢你们喔~两人都很喜欢。我们都是一家人嘛!」

    听到她这么说，小太郎展颜一笑，看似非常开心。确认小太郎露出笑容，边边子起身：

    「来，该睡了，小太郎。」

    「嗯――我还想待在这里一下子。」

    「这样啊?」

    边边子顿时一脸疑惑，但马上又耸耸肩。

    想太多也无济于事。小太郎也是会有想发呆的时候嘛。

    「那我先进去，不要因为次郎不在家就熬夜到太晚喔!」

    「嗯。」

    小太郎点头。边边子挥挥手便走进小木屋。

    BBB

    边边子回小屋不久便熄灯了。盯着沉睡的小屋一阵，小太郎再度移动身体方向，呆呆仰望明月。

    小太郎想事情不会想得太深，说话时也是想到什么就自然说出口。刚才也一样，想着：「好喜欢哥哥啊~」就问边边子喜不喜欢；因为喜欢边边子，就说喜欢她。

    可是不对。他真的喜欢，可是想说出口的是更加――还要更加更加喜欢的心情。

    小太郎喜欢的事物很多。喜欢特区，也喜欢住在特区的人。喜欢圣，喜欢凯因，喜欢云雀，喜欢早纪，喜欢史旺，喜欢铃介，喜欢其它很多人。也喜欢边边子的上司阵内，喜欢「公司」的尾根崎会长，也喜欢姓张的老爷爷。当然也喜欢杰尔曼与沙由香，还喜欢周与基克洛这些最近结交的朋友，真的都由衷地喜欢。

    而这些喜爱的人之中，包括哥哥与边边子；想到这两人，喜欢的心情便无限扩大。

    这种「喜欢」，这种爱，要怎么传达出去才好呢?

    小太郎动动嘴唇，吐出沉重的叹息。

    为什么他要站在那种地方呢?应该乖乖跟在边边子后头回去才对。

    他在那里做什么?在大楼之间的巷弄中，一直爬到弃置的巨大垃圾最上层顶端。在做什么――在「看」什么呢?甚至看得忘了时间。

    他总觉得只要努力一点，就能够回想起来。可是……

    「……肚子…好饿啊。」

    小太郎眯起眼睛，痛苦地叹气着。抬起脚抱住膝盖，用力抱紧自己。

    每天都很快乐。

    今天实在过得很快乐，因此迫不及待迎接明天．

    尽管大家都面露不安。

    没关系，不管发生什么，我都不怕。

    我好喜欢大家。

    好爱大家。

    大家既温馨――

    又耀眼。

    而且，还有两人陪伴我身边。

    只要和这两人在一起，我就能够展颜欢笑。

    就能够变得幸福。

    再没有比这更令人高兴的事了――

    可是……为什么呢?

    感觉……喉咙好渴。

第六卷 九牙集Y 第二章 开端突发

    1

    「次郎，在这。」

    听见熟悉的声音，次郎帽缘下的视线看过去。

    人行道上，阵内章吾就坐在开放式咖啡座的其中一张桌子。次郎转向走近，坐进同一张桌前。

    阵内收起报纸。桌上的浓缩咖啡仍冒着热气，他也才刚到。

    「既然要在这里碰面，不能到里面去吗?」

    「偶尔坐外头也不错，反正是阴天。」

    「这不会改变太阳当空的事实。」

    「我拒绝，一直配合你的话会损害健康。」

    阵内平静地对咖啡杯啜了一口。次郎夸张地叹气道：

    「时光流逝令人哀伤，那个阵内章吾居然有担心健康的一天啊。」

    「配合吸血鬼，永远睡眠不足的工作就留给现场的同事。如今我可是管理阶级，很了不起耶!」

    「真感慨啊，以前那个充满叛逆精神的青年到哪去了?」

    「不愧是明治时代的人瑞，说教的老人味也累积长年经验。」

    既不知性也不成熟的一来一往问候下，两人才发觉彼此的幼稚。彼此视线错开，不知道是谁先干咳了一声．

    每次一碰面就这副德行，若要说没成长，两人都彼此彼此。阴沉天色下，咖啡座间流泄着旧时类比录音的爵士乐背景音乐。

    等次郎点完咖啡，阵内切入主题：

    「……怎样?新大陆的吸血鬼?」

    「你的顺风耳还是一如往常。唉，挺有模有样的，不愧训练有素。」

    「『银刀』大人也苦战一番吗?不过大部分都是初生吸血鬼吧?」

    「个别来看的话不算什么，说实在的，以部队而言也并非重大威胁，至少目前是如此。」

    次郎无一丝傲气地坦然评价。

    「比这更恐怖的，是那种部队实际活动的现实本身。更何况还出现于特区内。」

    维持并应用吸血鬼军队有多不简单，次郎多少也能想象。除去为了保密的情报操作，还得照顾军人生理与心理的双方健康。尤其是兵站，一定会承受相当的负担――在普通的军队中不会经历的负担。

    「赤色獠牙」这部队，肯定是拥有如此非凡的后援才得以执行任务。灌注其中的热情、意念与人类的思想让次郎畏惧。

    「支援部队装备与补给的成员。与军队、血族所在之祖国的联系。『赤色獠牙』的存在对特区带来的影响，不能够光从部队的武力推测。」

    「原来如此。」听完次郎说明，阵内也表示同意。昨晚基克洛与周面露不安，正是源自特区发展的方向性。「赤色獠牙」的吸血鬼们正是不吉利的象征。

    「『公司』的评价又如何?镇压小队不认为他们很碍眼吗?」

    「怎么说呢……不仅镇压小队，所有人对『赤色獠牙』的印象都不太美好。」

    阵内一脸难色。

    正因为是抱持着秘密的组织，「公司」内部的组织连结紧密。至少现场情况如此。

    但反过来说，也是抱有着排外气氛的组织，对于新加入者的反弹强烈。更何况对方是来自「豪王弗瓦德」血统的美军特殊部队，更无法轻易对其表现友好态度。其中，正如次郎点出的部分，镇压小队应该会内心不平衡。上层招聘「赤色撩牙」，就是判断他们实力不可靠的结果。

    「托他们的福，调停部的人最近莫名跟镇压小队气味相投，同声一气地在背后说上级坏话，真不晓得该说是令人莞尔还是没志气。既然要抱怨，至少表现出有点骨气的样子嘛，譬如有所行动。」

    阵内嘲讽地苦笑。可是次郎精准地掌握这句话的意思，收起嘴皮子。

    「……调停部还是一样受总部孤立吗?」

    「是啊。『赤色獠牙』也同样受孤立，不过现在『公司』的方针完全与调停部的策略对立。虽然有张部长的体贴帮忙，对外表现出的至少是成熟的应对态度……」

    阵内是香港圣战的活跃人物，与圣与凯因关系密切，事前也晓得九龙王遗灰之事；因此从「公司」上级来看是居于亲吸血鬼的立场，才会受到冷澹的待遇。之前甚至有一时下达人事命令，将阵内从调停部切割出来。

    尤其是会长尾根崎与阵内的不和，对「公司」来说是最大的癌细胞。其间若是没有张从中介入，阵内恐怕早就跟随边边子的脚步，被「公司」赶出来了。

    「『赤色撩牙』如果抵达，特区体制将变化得更剧烈。如此一来，不仅与圣跟凯之间的紧绷关系一定更进一步恶化，也需考虑豪王的干预。老实说，令人头痛。」

    「调停是你的工作吧?」

    「嗯，唉，是这样没错。」

    阵内以几分难堪的表情，不情不愿地承认。次郎想起自己的同居友人，偷偷浮出微笑。明明不是亲子，却会不时展现出莫名相似的言行举止。

    「差不多该求助他人了吧?」

    「求助?特区哪有那种有能的人才，来协助这种恼人的管理阶级啊?」

    「有呀。而且还是个值得期待的年轻人。如今『公司』逐渐失去民心――吸血鬼心，这名人才却能获得他们的全心支持。不过反倒还为贫穷所苦。」

    「……你该不会是指那个噘嘴的孩子?」

    「对，就是那个噘嘴的孩子。」

    阵内皱起眉：

    「你还是一样没有开玩笑的天分。」

    他如此口出恶言，不过这只是装腔作势。阵内皱眉前一刻露出刹那的赞扬表情，长年结识他的次郎可没放过。

    「真不坦率。算了，或许请求养女协助，对中年男人来说是很别扭的事。」

    「等等，次郎，你刚才居然说出不能说的话。」

    「我只是说，老则从子。」

    「我不老，也没有孩子。」

    阵内坚决地说。次郎轻松地将话题踢回去：

    「你本来就有这种打算吧?当时你看出特区会有今天的状况，才让边边子远离『公司』。我有说错吗?」

    次郎从正面进攻。阵内一脸不快，一副感到麻烦似地轻声嘟哝：「还真是咄咄逼人。」

    「为了边边子我才说的。想到刚被你革职、踢出办公室时的她，实在令人于心不忍。我懂你的意图，但好歹也有别的做法吧?」

    「那时候我也是被逼到穷途末路啊。」

    说着说着便拿起咖啡杯。次郎死死瞪着阵内。不晓得该不该称赞说不傀是阵内，一旦看开之后，阵内的铁面具便也随之更上一层楼。次郎终究还是死心，也伸手拿起杯子。

    由于是工作日的上午时分，咖啡座没有太多来客，零星入眼的都是些闲过头的学生。

    那些人背负的都并非现在，而是只需对未来负责。悠哉、自由、稍微有些不安定――边边子其实跟他们是相同的世代。

    「……不想让她――」

    阵内喏喏低喃，次郎则无言地看向他。

    「不想让她扯进『公司』的麻烦。包括我们与协约血族的事，或者『赤色撩牙』的事，这都由我来承受。」

    「章吾，虽然不该由我来说，但依她的实力与人望，一定能成为你的力――」

    「不需要成为我的力量。她的力量要保留到那『之后』。」

    「之后?」

    「全部结束之后――包括『黑蛇』。到时特区应该会非常『清爽』，边边子也容易行事。」

    次郎吃惊地绷起脸，双眸酝酿着昨晚战斗时未曾显现的凌厉目光。

    「……果然会来吗?」

    「你怎么想?」

    阵内对次郎的质疑提出反问。两人都晓得答桉。

    接着，说到「清爽」――

    「目前的『公司』能捱过卡莎他们的攻击吗?」

    「不知道。」

    「还真直截了当。」

    「……其实还有其它讨厌的内幕消息。」

    「我不想听。」

    「那我偏要告诉你。这几天，与神父的联络中断了。」

    次郎微微睁眼。所谓神父，是他们都熟知之人的绰号；在圣战中指挥香港居民与「九龙的血统」作战，是两人的战友。

    不过与身为吸血鬼、来自黑暗而参战的次郎，或是在人类与吸血鬼间进行仲裁的幕后功臣阵内不同，神父是人类的领袖，主动在众人前方带头作战。因此圣战结束后，成为荣获「香港圣战最伟大的英雄」之世界名望的VIP，另一方面，也是赞成尾根崎「人类与吸血鬼共存的都市」的特区构想，为设立镇压小队尽力之人。

    「可是他还在美国吧?现在不是仍被聘为美军的对吸血鬼部队特别教官吗?」

    「就是在那里行踪不明的，美军似乎也正搜索中。目前铃介正在调查，可是待在特区实在没办法进一步得知详情；然而让他现在远赴美国便会不易行动。」

    「……难道跟『赤色獠牙』有关?」

    「不清楚。神父自己也是个行动狂放的家伙，如果这次也像他往常的模式一样，是『听到了神的声音!』就好……」

    阵内语气加重。这也难怪，现在有无数悬桉全是只有他才能处理，或者不是他就无法承担的事项。尾根崎与张，圣与凯因，少了他们任何一人，特区这特殊都市便无法成形；而拚命维系他们的就是阵内。正因加此，他处于比起任何人都为难的立场。

    次郎也感到坐立难耐。说实话，现在的次郎不该为在野的边边子，而是为阵内行动才对。就算不能进行政治上的策略，但若是阵内，一定能远比次郎自己的思考行动更加有效地活用「银刀」望月次郎。事实上，次郎正是在十一年前的香港成为阵内的剑，才成就如日后话题所述的战果。

    可是阵内却凑合次郎与边边子，因此次郎也不能向他说「用我」。就算有这种念头也不能说。阵内恐怕也很清楚次郎的内心想法，却也不提出任何要求。

    「……『赤色獠牙』的本队何时抵达?」

    「明天。」

    「明天?这么快?」

    「按照进程，没有任何延迟，真了不起。」

    阵内对美军的计画下如此评语。无论印象如何，该认同的事就会坦然认同是他的风格；但不知为何，如果面对关系匪浅的人就会自动改变风格。

    「今天也必须带『赤色獠牙』的战术顾问参观特区，而且还要带镇压小队的巴得力克一起同行。」

    「还真是……您辛苦了。」

    「哼。算了，因为最清楚现场的就是调停部与镇压小队，而且也是对方指名我们的，所以不能抱怨……感觉总是被迫接下麻烦的工作。」

    「这是你平日的素行造就的后果。」

    「真不合理，我明明是管理阶级耶!很了不起耶!」

    阵内板着脸皱着眉头，看到手表时：「啊!糟了!」离开位子站起来。

    「时间到了。啊，这里的费用我来结，反正是报公帐，『公司』的。」

    「谢啦，第一次感觉你很了不起，章吾。」

    阵内耸耸肩，次郎也轻笑。

    「再会，次郎。请代我向失业的女士问候――才怪。不过偶尔也让她品尝美味的食物吧，你这没骨气的家伙。」

    「你才是，请至少要尝一次边边子的手作餐点，一定就会发觉你错过多么珍贵的事物。」

    阵内顽皮地转转眼睛，然后轻轻挥手离席而去。次郎默默目送他的背影。

    即使自己宣称是管理阶级，仍离不开现场。真符合他的个性――次郎心想。

    他低头啜饮冷掉的咖啡，一面低喃：

    「……边边子肯定也会变成那样子吧。」

    「……是吗?还不一定呢。」

    次郎大吃一惊，使得椅子发出声音。

    直到刚才阵内都还坐着的对面座位上，坐着一名以鸭舌帽掩住双眼的少女。少女摘下帽子，现出一双直瞪次郎的眼眸与嘟起来的噘嘴。

    「哇!边边子……真…真是巧遇呢。」

    「明明是吸血鬼却一点都没察觉，太松懈了，次郎。」

    「真没面子。毕竟是大白天嘛……」

    次郎挤出僵硬的讨好笑容，而讨好的笑容下则是显而易见的强烈狼狈。边边子以笔直的眼神继续瞪视吸血鬼的笑容。

    接着尖锐地吐出――

    「……叛徒。」

    「怎…怎么这样说!」

    「……内贼。」

    「误会了!」

    「哪里误会了?刚才坐在这位子上跟你愉快谈天说笑的人，难道不是单方面解雇无依无靠未成年少女的某大企业部长吗?」

    「不是，并没有很愉快……」

    「你刚才不就是跟一名才因为一句短短的回话，而且是非常认真的回话，就夺走长期相伴的部下的工作与住所的冷血汉同席而坐吗?」

    「呃，就是…那个…」

    「帐是部长付的?换句话说，次郎被请客吧?让那个断绝我收入来源的罪魁祸首请客?」

    边边子每说一句话就往前挺近身子，脸庞跨越咖啡桌逐渐进逼次郎。吊成倒八字的眼睛、瘪起的嘴。次郎举起双手全面投降――拙劣的借口只会招致更严重的事态发展。这真是聪明的判断。

    「对不起，我很抱歉瞒着，其实―」

    「――老早以前就经常偷偷碰面交换情报了吧?这点小事情我可知道。」

    次郎惊讶地眨眼。

    边边子双手置膝，端坐回椅子上。似乎是在购物途中，手边还拎着小提袋；大衣套在衬衫外搭配牛仔裙，加上帽子，全身上下一副外出打扮。

    「早就知道了吗?」

    「是呀，看到懒得出门的次郎每隔几天就会偷偷摸摸地在日落前就出门，立刻就能让人想得通。」

    「真是小看了……可是，这也没什么好生气――」

    「没什么好生气?哪里没什么好生气?你竟然跟那个彻底颠覆我的生活，却自己悠哉悠哉地在咖啡厅⒖Х鹊募一铮一团和气地――」

    「啊，我失言了。当然会生气，边边子。」

    次郎表情严肃地对顿时吊起双眼的边边子低下头。不管是阵内也好，边边子也好，两人都不坦率；当然，这话可不能说出口。

    边边子双臂交叠，刻意叹气。

    「受不了……两名大男人聚在一起，感情好得令人羡慕呢。」

    「我们只是喝咖啡而已。」

    「哎呀，是吗?我可是只能偶尔抽空来购物，还因为没钱，所以只能单独逛橱窗干过瘾耶?唉唉――我还是回家睡觉算了。」

    「饶了我吧，边边子。」

    次郎宛如坠河的弃犬般皱起眉头，边边子则摆出如同聆听柴犬反省的暹逻猫表情；最后，面带厉色的表情突然展颜一笑。

    「然后呢?跟部长聊了些什么?」

    「喔，聊很多。」

    「什么嘛，难道是男人之间的秘密?」

    哦~边边子嘴角带笑地半眯着眼看向他。

    「哎呀呀，兄弟两人都有事瞒着我，真是太小看边边子我了。」

    「哦，小太郎又犯了什么错?」

    「也不是犯错可是啊，不觉得那孩子最近有点奇怪吗?今天也是，我起床时，他就已经不知道跑去哪儿玩了。昨天晚上也是――」

    边边子差点说熘嘴，看到次郎露出关切的眼神，于是不禁住口。她思考着该不该说。

    深深烦恼的结果――

    「喂，次郎。」

    「嗯。」

    「小太郎啊」

    「嗯．」

    「有喜欢的女孩子吗？」

    「嗯？」

    次郎一脸呆相地回应。边边子忍不住一阵爆笑，拎起提袋离座起身，一副装模作样地伸出食指戳他的脸颊。

    「还是算了。好，我继续购物去吧．」

    「等等一下，边边子!刚才说什么？小太郎怎样？」

    「没什么~对了，次郎，待会儿有空吗？有空就陪我吧。」

    「咦？可是太阳还高挂――」

    「什么嘛，不想吃好吃的东西吗？你这个没骨气的家伙。」

    「：听到了啊？」

    「反正你收了部长不少贿赂，那些肮脏钱就让认真勤劳的少女帮你用干净吧．」

    「我：我没有收贿啦!」

    次郎力辩自身的清白节操。边边子吐了吐舌说：「不~行。」

    「要制裁叛徒!好，走了，次郎。」

    「悉听尊便。」

    次郎死心地离席。其实也没有他表现得那么不甘愿。这时期边边子总是气势汹汹，若能松一口气外出休息，陪陪她也好。或许看出次郎内心的想法，边边子也心情很好的样子。

    边边子愉快地晃着提袋离开咖啡座。有其师必有其徒――次郎暗自苦笑，双手插进口袋，乖乖尾随在她身后。

    2

    找出第十一区。

    主人的命令对成功找出他的沙由香来说，实在不是件半吊子的事．据说「公司」情报部如今也无一丝线索，这可是十一年来持续隐匿于特区的地点，对一名没有任何后盾的女性而言，直一是件沉重的难题。

    但至少此时此刻沙由香的脚步轻盈。

    阴郁天色下的购物中心前，沙由香正抱着大购物袋独自走在人行道上。她不像以前穿着套装，而是一身中性的宽松衬衫与长裤，再搭配球鞋的休闲打扮，即便如此，也无损于她气臂苦间雅的美貌。她双手尽全力抱着购物袋的不平衡模样，让擦身而过的路人们均不禁为之绽颜。

    在避违子被赶出老屋子的时间点前后，沙由香自己的日常生活也为之一变。晓得杰尔曼失踪后，她便痛下决心抛下至今的生活，追寻主人的行踪，至今均居无定所，一直辗转于各旅馆生活。

    但这一切都已经结束，从今以后将不再孤单。想到主人在归处等着她，沙由香的唇边便充满微笑，这正如与引颈期盼的情人重逢的雀跃女子表情。

    ――今天也必须从饭店退房。那里是还不坏，但有点狭小，必须找个适合杰尔曼大人的住所。

    「公司」的搜索仍旧持续进行。杰尔曼应该不放在心上，但考虑现在的特区情势，这时还是希望避免他的所在地被发现。今后不再需要继续寻找，而是即将过一起逃亡的日子

    既然如此，买太多物品只会碍于碍脚，沙小香也很清楚但当她想到时已身在此地了，无法自制放松的心情。

    这半年来的每一天都是惨灰色．从早到晚到处搜集情报，回到廉价旅馆后倒头就睡，埋伏于种种场所，视情迟异腹，但完全不记得在何时何处入睡或吃了什么。别说笑容，有一阵子甚至缺乏表情。换句话说，白峰沙由香的活动完全以杰尔曼为中心构成，没有他的时光，真是十分空虚而令她害怕。沙由香一直埋头追寻，到头来也是想逃出失去他的恐惧。

    正因如此，只要杰尔曼在身旁就是救赎。囤积一堆两人吃不完的新鲜食材，或者买下不确定是否用得上的餐具与更换衣物，这些几乎提不动的商品就是她心花怒放的证据。

    ――做这些傻事，杰尔曼大人会不会笑我呀？

    若是如此，就正合她意。她乐于当个小丑，就算只是一时片刻，能转移杰尔曼的注意力就好

    此时沙由香眼神一黯，室幅的笑容转为带着些许哀伤的寂寞微笑。

    回想起披着肮脏毛毯坐在海边的主人。半年来的沉默。他的潜伏看起来也不像是为了逃亡。沙由香无法想象为什么杰尔曼会采取如此行动。

    杰尔曼&#8226;克洛克被圣击败她晓得，可是想不到杰尔曼会因败北的打击而失踪。杰尔曼认可龙王圣的力量，甚至他的「伟大」，挑战之时，他脑中所想之事并非自己的胜利，应该是相差甚远的其它事物，更回异的的价值观。

    而他再次行动时，第一声命令就是「找出第十一区」。

    这是主人的命令，沙由香不可能说不。但主人寻找第十一区的理由却为她的思慕与忠诚心带来烦恼．

    ――有真银。杰尔曼大人是这么说的

    真银是什么，被埋葬的剑到底又为何，而且那里还有九龙王的遗灰。不假他人之手，正是圣亲自封印的坟墓，特区中应该没有比这更不祥的地点。为什么杰尔曼要找出这种地方？

    ――杰尔曼大人渴望「死亡」

    这是杰尔曼挑战圣之前，来访他住处的「人行者」所说的话．这是句不断侵蚀沙由香的梦想、希望以及内心描绘之幸福的话语。

    吸血鬼年华不老，精神与成长也慢，这是由于精神受到形体不变的肉体影响。虽说不易失去鲜活感动，但另一方面，要克服欲望与绝望也不容易。想要获得成熟的人格，无论人类或吸皿鬼都同样困难。

    然而，吸血鬼除了年岁不老，也同时不死。虽若遇难也会致死，但只要持续饮用人血，就能活到接近永恒的岁月，最后总能活下去．而对于大多数末臻成熟的精神来说：永远一直活下去并非等同于幸福。

    活经漫长岁月的吸血鬼终究将厌倦自己的生活，无法忍受此后必举永远活着的事实，于是有意识或无意识地渴望死亡。

    杰尔曼既是活了八百年岁月的古血，也是继承「斗将阿斯拉」之血的最后幸存者。被点出他寻求死亡时，他并未否定。

    ――我

    知晓主人心怀寻死之欲望时，沙由香便想着必须有所作为。可不能让心高气傲的主人生命在失意中结束。

    可是她不知道自己能做什么，或者应该做什么。遵从主人的命令只会加快主人的死亡。虽说如此，若拒绝探索第十一区，杰尔曼便会抛下沙由香自行搜索。即使曾恳求他再三考虑，沙由香仍不晓得杰尔曼要找出第十一区的理由话说回来，她甚至不知道现在杰尔曼有何期望。这种状态下，为了他，到底能做什么呢？

    ――不行，不能放弃。她已经下定决心，直到最后也绝不放弃。

    能如此相遇，光这点她便心存感激。重达时，沙由香只希望能待杰尔曼身边，她认为杰尔曼已经接受这请求，随侍在侧、感受与共，一同思考而摸索出最佳途径――她会为此竭尽一切心力，这正是白峰沙由香成为杰尔曼之使仆的意义，曾几何时停下脚步，沙由香甩甩头，勉强挤出笑容。

    晃晃身子，重新拿好失衡的重物。此时挂在右腕的手提袋差点滑落，沙山香赶紧挺回原本的姿势。

    外覆一层塑胶袋的牢固纸袋上，印着有名的品牌商标，里面装着男用衬衫与毛线帽．这是沙由香最先出手为杰尔曼购入的衣物。

    沙由香的表情温柔起来，指尖紧握纸袋的提绳。

    「我果然还是希望杰尔曼大人打扮堡亮丽帅气。」

    自在不拘的酷劲，愤世嫉俗而凌厉，这就是杰尔曼&#8226;克洛克。虽然备有临时衣物，但若一直让他做不适合的打扮，有损的是我而非主人的自尊。

    「回去吧。」

    回去主人所在的房间，然后一小步一小步开始也好。沙由香点头再度往前踏步迈进。

    可是或许注意力都放在纸袋上，便疏忽另一侧的提袋。沙由香一提步，一颗苹果便从探出葱与花椰菜的提袋口滚出来。

    「啊。」

    她连忙停下脚步时，红苹果已滚到马路上。

    沙由香一脸苦笑。提袋太多占住双手，就算追上去也蹲不下来。正当她打算放弃那颗苹果，苹果则撞上了正好经过的路人脚边，停了下来。

    她松了口气，打算出声叫唤，然而看见撇下苹果的人，沙山香的脸不抽了一下。对方是个孩子，还是一名金发碧眼、宛如天使般容貌的可爱少年。

    「『银刀』的弟弟――!」

    老实说，就心情而言，被他找到还不如被「公司」找到，更何况现在自己又是这副模样。令人讨厌的时机。

    可是沙由香的臭脸顿时转为质疑的表情．众所皆知，他――小太郎的个性，说好听点是纯真，说难听点是没神经，总归一句就是个孩子。对任何人都一副交情密切的样子，譬如一看到沙由香的脸就能聊开。

    然而小太郎却连苹果滚到脚边也没有及时反应，彷佛做着白曰梦般，一脸恍惚地眺望前方。苹果撞到脚后，才徐徐拉下视线，接着才终于拾起脸，看向赶到苹果滚落处的沙由香。

    两人目光交会。

    沙由香全身窜过一阵战栗。

    看到他眼睛的瞬间，感觉就好像单独一人被投入暗夜大海之中。彷佛在此偶遇某种她无法测量的巨大物体，并要被吞食进去。她冒出这种感觉――感觉杰尔曼也不是他的对手。

    这是发生不超过一秒的事，比沙由香反应到自己察觉异样还早一步，眼前的吸血鬼突然恢复成她熟悉的少年。

    「啊!沙由香!」

    「」

    「唔哇，好久不见呢!在什――咦，哇!这些提袋是怎么回事!这全都是沙由香买的吗？买了奸多东西耶!小边边也会在超市特卖日或百货公司折扣日像这样买一堆，要我在外面等，然后帮忙提东西。啊，这苹果是沙由香的吧？」

    小太郎捡起掉出去的苹果，大剌剌地笑着跑过来。已经完全跟往常一个样，刚才的奇妙气氛消失无踪。

    ――多，多心了吗？

    小太郎也没发觉沙由香的疑惑，天真无邪地笑着递出苹果。

    「给。可是拿得了吗？要不要我帮提一半呢？」

    「谢谢谢，不要紧，只要帮我放进袋子里」

    「嗯，对不起，我的手伸不到，沙由香可以蹲一下吗？啊，不方便啊．那不然，这边的手提袋看起来比较空――」

    「不可以!不要碰那些!」

    「咦？是是喔？我有好好洗手耶？那对了，我丢进去好了，不会碰到袋子。嘿!」

    「好痛!」

    「哎呀，对不起，手滑了。」

    被苹果打到鼻尖一红。小太郎正如她所认识的一样，足个厚颜无耻又没礼貌的孩童。沙由香并非讨厌小孩，但只要面对这位少年就会打乱步调，所以她很讨厌．

    「算了，那颗苹果给你吧。」

    「直一的吗!可以吗？那我收下!谢谢~」

    「再见。」

    沙由香留下眼神闪耀的小太郎，尽可能保持平静地走开。

    可是她太天真了．光是这样遗无法断绝小太郎的好奇心。

    「啊，等一下，沙由香。我们难得见一次面嘛。」

    「望月小太郎，不好意思，我现在很忙，请不要跟过来。」

    沙由香冷酷地开口，小太郎却听不懂，趁她拎着一堆东西走不快，一副理所当然的表情与她并行．

    「对了，杰尔曼呢？沙由香不是一直在找他吗？已经找到了吗？」

    「不，还」

    「啊，原来如此!因为找到他了，所以才买这一大堆东西吧？难道今天要庆祝吗？也就是说杰尔曼平安无事啊，太好了!听到他跟圣打架时吓了我一大跳．他还健在嘛!」

    小太郎抢在沙由香编造理由前就擅自得出结论，而且还说中了.说起来，平常明明很脱线，有时第六感又莫名准确，真是讨厌的小孩。

    ――真是够了!「银刀」也是，这血统为什么总是增加我的烦恼!

    事到如今找借口掩饰反倒不自然，直一是气死人了!

    幸好，沙由香在逃亡生活中多次接触边边子，也晓得如今边边子脱离「公司」――或许该说是与「公司」高层对立的位置。或许仍与调停部有联系，但调停部应该正被「公司」孤立，杰尔曼的情报傅过去的可能性不高．再不然，之后再联络避边子，请她坚决封口就好。沙巾香迅速盘算起来，总算平息怒火。

    可是听到小太郎接下来的话，又立刻竖起柳眉。

    「那，沙由香，我也要去找杰尔曼!好想见见很久没碰面的杰尔曼，我也要劝他跟圣和好。我跟他们都很好，我想应该能劝得动他们俩――」

    「别开玩笑了!」

    「咦？」

    突如其来的高分贝令小太郎目瞪口呆。不仅他，周遭人群也一副「发生什么事」的态度看过来。沙由香面红耳赤，尴尬地干咳几声。愈来愈怀疑自己是不是被这血统彻底诅咒了，真不知道跟他们在一起的边边子脑子在想什么。

    「杰杰尔曼大人不会见任何人．好了，请你快到一边去。」

    「怎么这样~有什么关系!也让我去见他嘛!我可以帮拿袋子喔!别看我这样，也是很有力气的。」

    「不用了，请离开。」

    「咦~」

    小太郎马上嘘声抱怨，沙由香态度冷澹，就是不让步。

    好歹也在逃亡中，更何况带回这小孩，便会扰乱杰尔曼紧绷的周遭情况．最重要的是，沙由香受不了。带他一起回去是绝对不可能的。

    但沙由香的运气看来随苹果一起跌落，随即出现不得不重新考虑状况的情势。

    「哎呀？那个记得是小边边的――」

    「――!」

    购物中心对街前方的广场，有一辆吉普车暂停于此，正掀起顶篷敞开着，坐在后座的足「公司」调停部部长阵内章吾，而驾驶座上掌握方向盘的是镇压小队的代理队长巴得力克．榭立邦。

    ――为什么会在这里？

    当她不禁愕然伫立时，一名男人走近暂停此处的吉普车。这一名是她不认识的男人，年纪约近三十岁，邋遏地穿着一套深色西装，对吉普车上的雨人一挥手，说些什么后便热门熟路地拉开后座车门。

    ――啧。

    先不论那个深色西装男，其它两人认得出沙由香，可不能在此迎面对上。离吉普车还有一段距离，趁现在――沙由香方向一转。

    可是

    「对了!他确实是阵内!哥哥也从以前就认识他。啊，在前座的人足镇压小队的大人物吧？大家该不会要去兜风？真好，我能不能加入啊~」

    小太郎马上一面挥手一面走向吉普车。「等一下!」沙由香反射性地叫住他，应该说，必须得叫住他。

    「――咦？」

    「请等一下，小太郎。刚才那个」

    「什么？怎么了？」

    小太郎捧着苹果歪头应声。接着他转头看向吉普车，又回头仰望沙由香，然后再回头望着吉普车．沙由香将脸半藏在购物袋后，但在这距离厂，小太郎仍十分显眼。沙巾香忐忑不安之极。

    眺望吉普车好一阵子的小太郎最终又看向沙由香。他可爱的脸胧微微――不，是奸奸一笑，沙由香不禁「呜」地一声呻吟。

    「耶嘿嘿。」

    「呜呜呵呵」

    「我说，沙由香。」

    「什．什么事F．小太郎。」

    「我……好想见杰尔曼喔，非常想。」

    「去找他二疋比兜风更有趣吧，」

    关于这死小孩的教育与家教，到底应该向望月次郎还是葛城边边子抗议呢？沙由香在想象中甩了两人各两次巴掌，对小太郎则甩了三倍份量后，吐出沉重的叹息．

    ――没办法

    然后，她现在才想到，杰尔曼不知为何跟小太郎似乎意气相投。以前两人也曾一起――抛下沙由香不管！――去用餐之类。

    ――见到这孩子，杰尔曼大人也会多少

    反正部被发现了。如果能靠自己让小太郎封口是再好也不过的，不过若由杰尔曼亲自叫他「闭嘴」的话，小太郎好歹也会听话吧。唉，就不晓得会产生多少效果。

    「你要乖乖的喔。」

    「没问题!我总是很乖!」

    看他若无其事地断言，又惹得沙由香火大。沙由香在想象中再度赏两名监护人与本人巴掌后，不情不愿地带着小太郎离开现场。

    BBB

    「哎呀，怎么了?阵内部长?」

    「不，刚才好像看到熟面孔。」

    阵内盯着购物中心入口，转头道。但金发碧眼的少年与怀抱着小山般购物袋的女性随即不见人影。

    「可是为什么那两人会在一起，难道找到那男的了？再说，贤者大人」

    「贤者?」

    「啊，没事。抱歉，福克斯先生，我只是自言自语。」

    「是喔?不过『先生』可以去掉，我的代号里可没有『先生』两字」

    福克斯只有嘴唇带笑。阵内也笑着点点回应：「也是。」

    「巴得力克，出发。」

    「是。」

    巴得力克不悦地应声，同时发动吉普车。

    棕色肌肤、体格健壮的男人，外观带着一股刚健正直的气息。因为命令而不得已遵从，但似乎这任务非其所愿。

    不甘愿的不是只有你――阵内心怀同情却没有任何叁不。他对邻座的男人说：

    「觉得购物中心里面如何？」

    「很吃惊．我去了你说的店看了看，是间非常普通的店。若非你说店员是吸血鬼，我应该不会注意到。」

    「因为是阳光照不到的地下商店啊。所有者就是渥洛克家族经营的『海洋银行』这就是援助吸血鬼生活的例子之一。」

    「这也是经由『公司』的指导？」

    「不，是他们自主从事的工作。老实说，『公司』的力量并末扩及到此地步。只有在发生纷争，或者能预期的状况时，我们才有所行动。」

    「不愧是人类与吸血鬼共存的都市，特区建立十年多以来的实绩，竞然已经根植于日常生活之中啊。」

    福克斯听完阵内说明，表现出夸张的钦佩之意不过眼神倒是很冷静，八成只是社交辞令。「谢谢。」阵内一脸木然地回应，内心评价着:或许是个出人意料易懂的人――

    然而――

    「其实打从进入特区之后，我就片刻不离地带在身上不过似乎一坚意义也没有。虽然尽量挑了份量轻的，还是很碍手碍脚。」

    福克斯说着，从西装口袋取出手枪在手上耍弄。这是把小型的短枪身转轮枪，是科尔特DS警用枪。

    阵内微微一笑．虽然面露笑容，却是因为一时之间不明白，此时此刻临克斯秀出手枪的意图。

    「我了解你的心情，身为军人，更何况是对吸血鬼部队的军人，在吸血鬼大城里身无寸铁也会不放心吧．」

    「不过――」

    从驾驶座看着后照镜的巴得力克，声音不快地插嘴：

    「至少应该带上冲锋枪，否则命中初生吸血鬼都很困难。就算使用的是银弹，没打中就没意义。」

    「哈，这倒是。不过话说回来，这把手枪里装的是普通的弹药，对人用的。」

    「对人用？」

    「请当作这是我的一副用牌。这类底牌愈多愈好吧，」

    幅克斯将科尔特收回枪套．他彷佛把玩玩具般拿着这把枪．巴得力克一脸被摆了一道的表情，阵内则默默注视幅克斯的睑孔。

    「调停员不武装吗？以吸血鬼为对象进行交涉，也附带着危险吧？」

    「交由各别自行判断，因为正如你所说，确实附带危险。」

    「对了，有护卫随行嘛，称为『Closer』应该是吸血鬼猎人之类的人物吧，」

    「类型不一，担任护卫的有退伍佣兵，也有前任警官，其中也有吸血鬼――」

    「曾经有』，是吧？」

    「对。」

    福克斯的身子陷入座席，车子顶篷掀开，因而发丝随风摇曳。

    他斜眼瞥向阵内――

    「可以的话，我想见见他。即使现况如此，但仍有可能吧？」

    「不保证．虽然昨天以前我仍考虑过。」

    「啊哈哈，阵内部长正如传闻所百是个情报通啊，而且还很直率，真是帮了大忙。」

    「情报是调停员的命，另外，情报的联系也是『公司』的武器．我想将来『赤色獠牙』也会建立起这种体制。」

    「抱歉，虽然我意见与您相同，但我毕竟是新成员况且就当下时点的我们来说，最多只能提供军事力量。对于『公司』内部的策略应该干涉到哪种地步也是令人烦恼的问题。」

    「我明白。安排今天的机会，也是你的好意之一吧？」

    看似商业伙伴之间彼此无利害关系的对话，温和的声色后却充满辛辣味。

    阵内从昨晚的冲突事件察觉世瞄克斯对「银刀」的事情虎视眈眈。若谈到高层、调停部与镇压小队之间关系的话题，便会在必要的范围内向对方表一不出关于这部分的相互立场――或说是对外公开的台面话。竖耳聆听的巴得力克无法正确掌握这些对话的意涵，即便如此，却仍能嗅出两人之间开始散发的火药味，表情因而僵硬。

    「对了，你觉得如何？」

    「什么如何？」

    「我们的成员。好歹也是『晚辈』能给一些评价吗？」

    福克斯以毫不在意的态度询问．怎么逐渐开始有趣起来了――阵内心中想着，一脸装地应道：「说的也是」

    「赤色獠牙」是经历过对吸血鬼战训练的吸血鬼。而次郎的别名是「同族杀手」，虽然是名吸血鬼，但是累积了比任何人都大量的对吸血鬼实战经验。

    至于福克靳直接对阵内提出这种问题――关于与「公司」脱离关系的次郎的问题，同时也足与昨晚相关的问题。这就是证据，证明他已经知道两人的关系及香港圣战时的羁绊，已及自己晓得这件事实。他刻意询问阵内，想要探探他的口风。

    听到这问题，阵空毫不避讳地说：

    「很可怕，未来可真不得了。」

    「哎呀呀真不好意思，阵内部长，我总觉得挺开心的。」

    「真巧，我也是。」

    两人彼此互视而笑，明明车篷敞开，巴得力克却额头涌汗。

    「说实在的，对于『调停员』这工作，我『个人』非常感兴趣，因为是象征特区这地区的职业类别嘛。」

    「听你这么说遗真是光荣．我也这么认为，并以此为傲．」

    「实际上如何呢？进行得顺利吗？」

    「正是如此，这十一年来特区才会繁荣起来，正如你刚才所见所闻一股．」

    「可是若要我加以评论，现在正动荡不安呢。」

    「没办法，因为并不是那么容易。」

    「那名吸血鬼名字记得是罗摩斯吗?」

    「课题很多，不能否认。」

    「哼，假如我是说假如没有阻碍的话，未来真的能顺利进展吗？人类与吸血鬼真的能共存吗？」

    「阻碍是什么意思？」

    「您应该懂吧？啊，并不是指我们，也不是说本国．」

    两人视线交错。阵内稍微吃了一惊。幅克斯眼底流露出的是纯粹的好奇心――看起来只是如此。

    因此阵内吐露真心话：

    「『九龙的血统』的存在，也是思考人类与吸血鬼共存时不可避免的问题．若将他们的妨碍排除在外，那么提出的意见也不值得参考。」

    「换句话说――」

    「也就是说，考虑进这一点，我认为共存是有可能的．与许多吸血鬼的相逢，让我能如此确信。」

    强力的断言与傲然――而且平静的表情，连巴得力克也不禁从后照镜看向他，福克斯抿唇了好一阵不知为何，甚至连他似乎都有所感动。

    「真了不起――」

    他低语――

    「那么，请让我再进一步询问。『九龙的血统』也是吸血鬼的血统之一，您认为可能与他们共存吗？」

    福克斯仍然表现一副毫无心机――或者该说是看不透――的单纯好奇心。相对地，阵内的双眸则带上一股不加掩饰的凌厉：

    「不，这恐怕不可能。」

    「哈哈哈，果然，光吸血就能转化对方的特质――」

    「这也是原因之一，但最重要的问题在于他们血统背负的宿命。」

    阵内说道。福克斯眼睛一亮：

    「宿命？」

    「你不知道吗？『龙之血喜好溷乱』这可不是普通的厄运。他们『不期望』共存。不，他们在香港表现出的斗争与自由，就是他们期盼的共存。」

    阵内严厉地说着，福克斯保持沉默。

    两人的无语持续一段时间，吉普车被风、引擎声，以及隐含深沉意义、复杂而不可S视的高密度沉默笼罩。

    「原来如此，那就没办法了。」

    「对，我直一的觉得很遗憾。」

    福克斯闭上眼，阵内专注地凝视他。

    福克斯睁开眼时，他又回复到本来轻浮的态度：

    「对了，调停员办公室与总部大楼好像是分开的，听说相较之下，是非常老旧不方便的建筑物？」

    加先前一样看不出鱼用意说话方式．但阵内依然不中他的计。

    「习惯的话就不会觉得不方便，我反倒认为，必须一直等电梯的总部比较麻烦。」

    「为什么在不同的地点，是钊对吸血鬼袭击的准备吗？」

    「有很多理由，也包括这一点。『公司』设立之初，将组织中枢分割开来，也代表着分摊危机的意思。至今中枢功能均集中至总部。但最重要的理由还是所在地点。情报部若设置在第八区会比较恰当，但那里吸血鬼来来往往，不太适宜而调停部所在的第五区位于特区正中央，无论有哪种类型的人走动都不太会引入注目。」

    「啊这么说来，新市区是欧洲系血统，旧市区则是大陆系血统较多，就这层意义来说，是不希望偏颇任何一方吗？」

    「也有这原因。」

    「能带我参观一下吗？我想去看看。」

    「好啊。巴得力克!」

    简单地应允，阵内便唤巴得力克一声。可是眼眸旦瞄克斯身上别开时，却针对背后的福克斯亮起战斗时的目光。阵内的眼神就在指示完「前往调停部」之后产生变化。

    暗地对丝顺克斯表露出如此视线，却以几乎不改态度的声音说

    「可是直一想不到『赤色撩牙』的战术顾问会对我们调停部有兴趣，说实话，真的很意外，但真令人开心．」

    「就我个人而言啦．不过，一直抬出『赤色獠牙』，气氛就差了，而且明天本队也即将抵达」

    不确定是否察觉阵内的眼神，福克斯仍然露出一脸别有旦葸的微笑。

    「我想您很清楚，『赤色獠牙』的指挥权由人类执掌。但还是有例外，掌管本队――也就是掌管士兵的队长是吸血鬼．这名队长不怎么喜欢商量」

    「是『豪王弗瓦德』的亲信还是什么人物吗，」

    「不仅如此，还是名古血。」

    阵内瞠目结舌。

    「豪王弗瓦德」的血统在世界上的血族之中，是仅次于「九龙的血统」的年轻血统，始祖也是诞生于前世纪中期，约在第二次世界大战结束后．换句话说，他的血统之中并不存在超过百年的古血。

    「是不同血统的吸血鬼吗？为什么会――」

    「好像是对新始祖致敬，并且辅佐年纪尚轻的他的幕僚。以日本风俗来说就类似大老吧？这话只在这里谈，就我面言，不晓得该对他采取什么态度也是烦恼所在。」

    「不知道是哪个血统的吸血鬼吗？」

    「是，因为被视为秘密，我也没见过本人。不过――」

    幅克斯态度无奈地耸耸肩

    「好像是剑术高人。哎呀，遗是听听巴得力克的忠告好了，得考虑一下明天超是不足随身携带冲锋枪比较好。」

    3

    「MH-6M四架，AH-64D两架――」

    尾根崎朗诵着清单列举的项目，不知不觉摆出宛如细数死者罪状的阎魔王表情:

    「这最后的项目是什么？这是什么夸张的预算额度？到底在开什么玩笑？」

    「是直升机。」

    「直升机？」

    「MH―6M是『小鸟』，AH―64D则是―『阿帕契长弓』。」

    张简洁地说明。尾根崎一愣：

    「阿帕契？你说阿帕契，那不是攻击直升机吗？你打算让这些玩意在特区上空飞行！？」

    他将手里的报告书扔在书桌上。尾根崎座椅一转，望向背后的玻璃窗。特区第八区引以为傲的摩天大楼今天也在阴空下黯然失色，彷佛映照着自己的心情，看起来是一片随时会降雨的世界。

    站在书桌前的张拾起尾根崎扔出的报告书。情报部的他已经知晓报告内容，可是甚少情感的双眸仍审慎地重斩浏览一次报告。

    「所谓『小鸟』是一种小型多用途直升机，使用于强袭侦察、运输兵员等。因为就特区的交通状况来看，直升机是最有效率的移动方式，镇压小队也有应用直升机运输队员，虽说机种不同，『阿帕契』不用特地说明，是在波斯湾战争时期表现活跃的美军主力攻击直升机。应该配备了管制雷达的最新机种。说起来，谢立邦先生很熟悉这类资讯，等一下叫他来，听听他的意见吧？」

    直升机的输入已经完成，如今应该已经送到先行进入特区的部队那里进行调整了。

    「真不愧是军队。」聆听张澹漠的解说，尾根崎不吐不快：

    「阿帕契这种直廾机，要是被目击到，是要我们编什么借口压下?我们对日本政府也仍隐瞒了他们的事啊!难道他们以为能够成功地瞒天过海吗？」

    考虑到特区的地区性，想要秘密运用阿帕契这类攻击直升机，根本不可能，特区不但人口众多，更是昼夜不息、持续活动的城市。

    「再怎么说，应该也不是单纯企图惹事而出动攻击直升机吧？应该有预先设想了，假使血族之间发生大规模抗争，或者古血暴走之类的破局情势。再说，若事态演变至此，已经不是在意情报泄漏的时候。」

    「没意义的假设。不过：．上

    「是的。追根究底，是我们下的要求。」

    面对古血这种对手时，能予以压制的武力。这是尾根崎判断特区需要的力量，而美军对应尾根崎的要求，给的回复就是这份报告书。

    也就是「赤色獠牙」本队的武装。当然，记录于此的只是其中之一。

    「如今在此的成员装备也不相上下，别说装填了银弹的通用来福枪，遗有预备用手枪、小刀、防弹衣，都是最尖端的通讯仪器与各种设备。我也看到数位情报化的指挥系统，在外行人眼中根本是科幻小说的世界.」

    「美军有个未来步兵装备系统的训画桉，进行种种实验与研发，恐怕，『赤色獠牙』的前卫部队装备的，就是计昼桉里对付吸血鬼的订制配备吧。目前还很安分，但若当真意图对付古血，今后肯定会增加重装火器的比例。如果只一味追求战斗力，让每个士兵一人配置一副战车或战斗机等级的装备就够了。」

    就算对人类而言，兵器的重量只能以机械操作，但对于吸血鬼就另当别论了。他们甚至能远加以灵活运用，更甚于装备在战车上，何况行动也很敏捷。

    「尚未如此执行，足为了要配合特区这块活动地域吗？」

    「或许这也是原因之一。不过他们应该是还在试验过程当中――针对吸血鬼士兵。」

    「怎么说？」

    「未来步兵装备系统之中，每个士兵均以无线网络联系，以时时监控各士兵的所处状况与健康状态，同时直接对单一个体下指示。这原本足以提升士兵生存性与战斗能力为目的的计画就『赤色獠牙』的情况来说，则是对于士兵的控制与监视――更进一步来说，有着很强烈的意涵，是为了防范转化后的士兵失控．就算那些战斗服或钢琴内安装了炸弹，我也不惊讶，反倒要是未做任何预备动作，以抹杀在万一的场合下失控的士乓，才让我吃惊呢，」

    张冷酷的见解让尾根崎些微扫兴，但同时也同意他的看法。

    美军与「豪王弗瓦德」血族联手是这几年的事。更何况美军遗有自「九龙冲击」后，领先他国展开吸血鬼扑灭运动的背景，对吸血鬼的偏见应该很强烈。军方内部也将「赤色獠牙」视为最高机密，这举上除了对外的考虑外，也包括担忧内部反应。

    「这么想要吸血鬼的力量，甚至做到如此地这究竟是否为能够获益的投资，真是十分可疑。」

    「『赤色獠牙』的皆南，绝大部分足由CEO联合支付。代表人理查德&#8226;雷加尔与美军亘通底细，才会毫不在意地编制预算吧。」

    就算如此――尾根崎表情一僵。他才不管美军的吸血鬼化特殊部队构想导致多少损失，但若要让特区回收损失，他就一定得阻止这种念头。

    美军有何计画，而其中「公司」必要之物为何，。他得仔细加以挖掘。

    「攻击直升机与未来步兵装备系统，以及好几辆货车份量的银弹：．若认直一号虑对古血战，至少这几点很必要。」

    「若以军队的方式计算，大致足如此吧。而提到军方战略的基础，就结论而言，就是数量，以量取胜。」

    「反过来说，他们认为这样就能对付古血等级的吸血鬼。嗯你如何看待?」

    「有项有趣的武器。」

    张将报告书翻到最后，递给尾根崎．上面印出一张照片，照片内容是放在台座上的细长铁条。

    长度约一公尺半，最广部位的宽度约三十公分。机能性优先的外型，看起来像是某种仪器工具或许加上整体散发的粗扩感，也像对战车銮瞄枪般的巨大长枪。诸多电线缠绕，最粗的电线延伸至照片之外。

    =逗是r．」

    飞雷射枪、。这里没照出来，被照片切掉的电线连接至类似小型冰箱的蓄电池。」

    尾根崎一脸惊愕地看向张，可是张的态度很认真。

    「终究演变成科幻小说了。」

    「虽说还得观察实用性，但也很有可能成为对付吸血鬼极有效的武器。」

    「雷射吗？」

    「是啊，因为挡不住。」

    「啊」上张的简洁回复，令尾根崎露出恍然大悟的表情。

    原本若想击败吸血鬼，基本作法就是攻击吸血鬼的弱点。如果对太阳抵抗力弱，就该在白昼作战，若对大蒜气味感到棘手，就会准备大蒜瓦斯。在「九龙冲击」之前，类似张的吸血鬼猎人都是以这样的方式打倒凌驾人类的吸血鬼。

    只不过，吸血鬼的弱点因血统而异．银是万能的抗吸血鬼物质（AntiBlackBloodMaterial），但就算以银弹枪击，厉害的吸血鬼仍能以意念力场阻挡下来．

    但若使用雷射呢？一般的意念力场大致上不可能挡得下。而且雷射与火焰一样，能直接烧毁吸血鬼的力量来源――血。

    「吸血鬼之中，也完全没有人体验过雷射攻击，应该不可能像挡枪弹一样阻挡雷射。当然，无法断言绝对如此，只看附录的咨寥杂行矶嘁傻恪＠咨涞钠苹盗究竟到哪种程度？是否可能连射？远距离的狙击呢？此外，以狙击来说，命中精准度又有多少程度保障？然而，就算能解决这些课题――还必须从远距离瞬间贯穿心脏，接着破坏头颅．或许真能办到也不一定。这么一来，就能不给吸血鬼有馀暇发挥力量而暗地抹杀。」

    「暗杀吗？」

    尾根崎的双眸冷光一闪。「会长。」张刻意压抑感情，语气强烈地说：

    「明白告诉您，当我们与古血间发生严重而无法解决的纷争时，要在维持特区现状下解决事情的方法，只有于暗杀一路。」

    当陷入如此局势之时，「赤色獠牙」肯定会喜孜孜地展开与吸血鬼的全面战争，于是特区将化为战场，如香港一般。

    张笔直注视尾根崎，看似寻求组织高层临危之时的觉悟。

    可是尾根崎却突然浮现苦笑。「张――」他以带着好笑之意的声音轻唤他。

    「你在试验我吗？直一怀念呐，自从邀你进『公司』之后，就不曾被你测试过。」

    接着，张尚未灰白的胡须因微笑晃动。「很抱歉。」并低下头道：

    「我为我无理的举动道歉。但我认为现在是重要时期，足以匹敌决心设立『公司』之时。我想亲自确认会长的想法。」

    「那么我就坦白说吧，我从头到尾想要的就是『抑制力』。即使与血族关系紧张，这时应该视为最终目标的只有彼此共存，而非战争。因此，我会视运用方式认同『赤色撩牙』的存在价值，但没有暗杀的必要这样可以吗？」

    「感谢，尾根崎会长。」

    尾根崎以及得到如此回答的张，以事不关己的表情各自笑起来。诈欺的隐士与受其教育的王，发散出既不亲密也不熟稔、令人愉快的紧张感。

    张同意尾根崎的劝说，担任「公司」重职，是因为就连身为前任吸血鬼猎人的张，也对尾根崎的理想感到强烈共鸣――或是憧憬。而他一路看着尾根崎从零开始打造特区这座大城市的过程，甚至承认尾根崎具备伟人风范。自己的力量为世界的构成派上用场――他以此想法为傲。

    可是，张的忠诚并非无条件提供。常丧失自己的骄傲时，就算他不背叛尾根崎也会感到强烈失望。若能避开这结果，对双方来说都是可喜之事。

    「不过――」

    尾根崎松懈的态度再度绷紧

    「抓果对方是『九龙的血统』，则不在此限。」

    「是。」

    「张，『赤色獠牙』打得赢他们吗？」

    「应该很难。他们全面性地经验不足。为了获胜――」

    「――需要有经验者的协助，」

    「是。幸运的是，特区存在着这类人士，而且很多。」

    张以不符他性格的期待目光看向尾根崎。

    尾根崎抿起嘴。他靠上椅背，闭上双眼，就这样停住一举一动，彷佛沉睡一般。可是张也不插嘴，以挺直背嵴的姿势旁观会长的内心挣扎。

    结论出现于十二分钟之后。

    「明天有场与圣等人的会议。」

    「是，内容是关于抵达的『赤色獠牙』说明。」

    「叫巴得力克一起出席，还直瞄克斯也是，把中断的针对『九龙的血统』威胁的具体应对方桉处理掉。至少整合这件事．无论圣与凯因、我们，或是『赤色撩牙』，唯独关于这件事应该利害一致.」

    呵――张的嘴角上提几公厘。他会心一笑――那是一张熬过了不和、一直不放弃困难地协调，到最后终究看见希望之光的表情。

    「我有个建议。」

    「什么？」

    「会议的主持由调停部担任。」

    然后只见尾根崎一脸苦涩。的确是适当的人选，或者应该说，是唯一的选择。他只好回答：「没办法。」

    丁的确只能选他，就能力或立场面言都是。」

    「不，并非为了这种理由――」

    张摆出一张无辜的表情，回答正以不可置信的眼神询问的尾根崎。

    「因为最近麻烦的工作都尽量推到了他身上。看来阵内部长似乎搞不太清楚管理阶级与『中间』管理阶级的差异呢。」

    4

    边边子一脸喜悦满足。

    「哎呀，比想象中好玩呢，譬如那个展望台，可惜是阴天。」

    「要不是阴天，我早就蒸发了。」

    「又说这种没骨气的话。景观很不错吧？」

    「这个嘛夜间散步时，我也很常去大楼屋顶啊。」

    次郎冷澹的回应让边边子嘟起脸颊：

    「唉，次郎，你有没有自觉，自己的发言对今晚菜色造成了多严重的打击啊？」

    「咦，怎么这样!我只是老实发表!!」

    「你说老实，直一过分，我难得坦率分享自己的感动耶。」

    「当提出晚餐菜色的当下，坦率的感动就成了梦话。更重要的是，边边子，的眼睛在笑。」

    在斜眼瞪她的次郎指摘下，身旁的边边子「哼~」地别过脸。的确，她眼睛似乎正笑着，连嘴角都微微颤动。

    两人正并行于第七区的植物图。这是一座运河的河畔公园，开阔的园地上种植着许多花圃与树木由于是平常上班日，或者因为天色之故，人烟此平常来得少。话说回来，季节也不对，花朵大部分都枯萎了，林木的枝干也逐渐开始准备过冬，一片冷清清。

    前方有片宽广的桧木林。越过局大的桧木林，看得见邻接树林另一头的购物中心彩色屋顶。，再往前看旦二十层楼建筑的商务饭店。但扣除前方景G，其馀大部分都是运河与空地环伺，视野广阔。

    天空仍带点微白冗，乌云后方受阳光照射，到处闪耀白光。秋高马肥的季节已经逐渐入冬，不过云朵仍在遥逗局处准叠起特区的屋檐。

    话说回来，最近日落也变得很短暂。边边子确认了时间之后开口：

    「差不多该回去了。从这里回家挺远的，而且我还想在路上买晚餐。」

    「也是。」

    次郎点头．或许由于从早上便被拉着到处走，他看起来有点无精打采。看到他这样子，边边子果真心感愧疚：

    「对不起，次郎，结果到这时间还拉着你四处转。」

    「啊，别在意。我也很久没享受这种悠哉时光，不错的休假。」

    「嗯?是吗？真高兴你这么说。」

    「午赞吃的鹅麦面也极美味，就是我请的那个。」

    「哎呀，我觉得之后吃的义大利冰淇淋很可口呀。我不是也有买次郎的份吗？」

    「之后做了什么，指甲彩绘?涂了一片指甲，但为什么要――」

    「对了，你好像很喜欢摄影展。仔细想想，因为你只能在照片中看到朝阳与夕阳嘛。次郎也直一是的，居然双眼含泪。这可多亏在指甲彩绘的地方拿到入场券呢。」

    「可是之后的耳环呢？一时冲动，『要我买』是怎样――」

    「唔，抱歉，老实说，我玩过头了。」

    边边子拎起提袋吐舌。里面有边边子拗次郎买给她的耳环。

    「对女孩子来说，让男人买想要的物品是最棒的疲劳解除法，就像吸血鬼吸血一样。所以啦，懂吗，偶尔这样无所谓吧，」

    「唉，是还可以。」次郎半眯眼睛回应边边子可爱的道歉。不过，或许以吸血鬼吸血来形容足个满巧妙的譬喻。

    「等一下要去刚才的展望台吗F．」

    「嗯――我是觉得不错啦可是对于总是在屋顶上散步的次郎来说，大概会觉得可有可无吧。」

    「也不至于说的那样可有可无。」

    「呋，喜欢高处的吸血鬼还真奸呢，身为匍匐地面的人，实在羡慕得不得了。」

    「怎么用这种带剌的说法。」

    「别在意，反正我就是不坦率。」

    边边子一脸无辜地应声，果真是不坦率。

    次郎苦笑，轻轻看了周围一圈。

    「知道了，边边子，稍微冒犯一下。」

    「咦？」

    确认四周无人，次郎伸手抱起边边子，便直接轻快地跑起来，朝前方桧木林大幅跳跃。

    边边子赫然闭上眼，用力抓紧次郎的衬衫。

    再度睁眼时，边边子已经位在曼局的桧木尖端。次郎挑厂一处稳固的枝干，轻手轻脚地让瞪大眼睛的边边子坐在上方。

    「嗯高度其实不重要，但这种角度很新鲜吧，」

    「嗯。」

    四周被桧木黑黑的树顶围绕，低处是刚才路经的公图，再往远处则看得见运河．

    被突如其来的造访者吓到，栖身林间的小鸟们众集到周围的枝干。或许是习惯了人影而加无畏色，一而清啼一而盯着边边子他们。

    「哈!」

    边边子绾放笑容：

    「原来如此，这就是吸血鬼的视角呀？嗯!景观真的很漂亮!」

    「高兴就好。」

    「啊，那只鸟好可爱!次郎，那种鸟叫什么？」

    「咦？鸟的种类吗？嗯――」

    次郎困扰地交叠双臂。边边子这时咯咯低笑：

    「这样不行啦，次郎。难得有这么赞的布景，像这种时候，你要能帅气地回答才对呀。」

    「对不起喔，我是无知的粗人。」

    次郎弯下嘴别扭地说。边边子又笑出来，将提袋背上肩，坐在枝干上甩着双腿。

    坐在高耸树顶，枝叶与小鸟围绕四周，，温柔的吸血鬼就隔着树干站在身旁。彷佛绘本中的场景，让她有点想偷笑。

    「真可惜，天气晴朗的话，这时就会有夕阳，从这里看一定很漂亮。」

    「不过，在那种情况下，就得请边违子靠自己的力量爬树．」

    「啊，对喔。但是也好，下次如果我努力爬上来的话，会帮次郎照张相给你。」

    「真是谢了，可是代价似乎很昂贵。下次是戒指还是项炼呢？」

    「好了啦，讲话别这么酸嘛。次郎应该也觉得夕阳很美吧？」

    「……嗯，无法欣赏是满遗憾的。」

    次郎说着，视线投向远方的运河――西方，日落之处。

    「……喂，你到现在还记得，夕阳是什么样子吗？」

    「当然，尤其是最后看到的夕阳，我永远忘不了。虽然已经是百年前在伦敦的往事……」

    「啊，是喔，百年前啊……」

    「对。染遍红霞的西敏寺宫殿与钟楼、闪闪发亮的泰唔士河面……很美，非常美丽，实在无法以言语表达。」

    彷佛这副景色重现，眺望运河的次郎面露怀念的面容。

    这样啊――边边子再度升起微微感动。

    这个人在一百多年前就诞生于这世界，而且一百年前跟自己一样是人类。

    这样一个人如今就在自己身旁，讲述百年前的光景，感觉真不可思议，一百年前的夕阳跟现在相比是什么感觉呢？他那时怀着什么想法眺望夕阳呢？而现在又是抱着什么念头回忆往日光景呢？

    人类与吸血鬼；红血血族(RedBlood)与黑血血族(BlackBlood)――相异却又相同。譬如能够一跃上树，又譬如欣赏夕阳。人类有做得到与做不到的事，吸血鬼也有做得到与做不到的事，范围不一样，但是内心――心念却不变。

    「――边边子。」

    「嗯？」

    「我很感谢，能与相逢真是太好了。」

    「咦！？什…什么啦！干嘛突然这样！」

    差点不小心从树上跌落，边边子心脏怦怦勐跳。

    次郎斜眼瞥了瞥边边子，一脸若无其事地又将视线投向远方。

    彷佛强调一言一语般――

    「我说真的。活过百年之夜，在香港失去奉献此剑的吾主时，我以为我的人生会就此谢幕，只剩下成功善尽『血』之义务。心想：就为这任务继续活下去。离开圣域时，我内心怀的就是这份义务感，想平安达成责任，想不愧对她――不愧对此身躯所继承的『血』。只有这样而已。」

    次郎面带忧愁。对于次郎如今仍未痊愈的伤痕，边边子无从置喙。

    「可是――」次郎嘴角一缓：

    「现在我像以前一样享受人生，像以前一样地笑，像以前一样品尝喜悦。连自己也很吃惊，而且也觉得从来不曾有如此美妙的事。这对一名有缺陷的未成熟人士来说，真是不得了的幸运。这是周遭的朋友，以及的功劳。」

    「……次郎。」

    次郎再度看向边边子。他温柔地微笑，随即害羞地将帽缘拉下。

    边边子的内心敲起警钟，不知所措地红了脸。

    真开心。

    身体并因冲击而僵硬。

    她「忘了」。忘了次郎的宿命，忘了次郎与小太郎背负的残酷命运。怎么会这样？从「公司」离职，无依无靠地游荡，同时与次郎他们努力工作，每天尽心尽力、愉快度日，居然将这种大事忘得一乾二净。

    在特区引领兄弟的第一晚，次郎说的话，如今清晰地于脑海重现：

    ――「在特区生活的日子即将开始，对我来说是最后――应该也会是最快乐的日子。」

    总有一天次郎会消失，会被小太郎吞食。

    然而她却忘了这件事。明明总是在一块儿，明明一起生活、一起工作。今天也一直在一起，而且非常开心――

    「――边边子？怎么了吗？」

    文郎歪着头询问，边边子连忙扬起笑容：

    「啊…啊哈哈，对不起，谁叫次郎突然说奇怪的事情。」

    「真…真遗憾你说这是奇怪的事，我可是很严肃――」

    「嗯，我知道。谢谢你，次郎，我很高兴啦。」

    「……是这样……吗……」

    这次换边边子的笑容议次郎面红耳赤。他装模作样地轻声干咳，掩饰他的羞涩及愉快。

    相对地，边边子却内心溷乱，拚命装出平静的态度，心中则惊慌不已。

    必须镇定。这又不是什么值得如此动摇的事。还很早，还有时间。

    然而当边边子回过神，却发现自己已口出询问：

    「那么，次郎……也还想享受人生吧？」

    「嗯，是呀，不过现在已经很满足了。」

    「可…可是，一直持续下去不是很好吗？再说，你很感谢大家吧？既然这样，就算为大家也好，应该长寿点。」

    「……若能这样，我是觉得很棒啦。不过，这就要视老天爷的心情而定了。身为吸血鬼的我，说这种话或许有些不敬就是了。」

    次郎笑道，边边子也以笑声回应。回答得真好――到现在还活着，这就足够了。

    但边边子仍继续询问：「那么……」她的声音隐约颤抖着：

    「那么，我问你……只是如果喔？如果……如果现在……小太郎要那么做的话……」

    她想说什么？她真不该说的。就算问了又怎么样，她知道答桉，而且她也不想听。

    「……次郎，你会怎么办？」

    次郎瞬间转为带着歉意的表情。别说――边边子拚命忍耐不喊出口。

    次郎抬头挺胸，明确而干脆地说：

    「为『血』之宿命牺牲。」

    看吧，果然……

    「……是喔。」

    边边子笑着回应。感觉视野彷佛拉得好远，耳内响起不舒服的唧唧声。

    以宛如另一个人的声音――

    「次郎。」

    胆小鬼！

    「辛苦你了。」

    为什么要这样！

    「不，老早以前我就接受我的命运，我引以为傲。」

    「是喔？这样的话……」

    我呢？

    「我会寂寞的。」

    我怎么办？

    你消失以后，我……

    「我…会寂寞喔……」

    边边子头颅低垂，仍硬是挤出毫无生气的笑容。

    次郎似乎很难受地出声唤她：「边边子。」真火大！要是那么难受，就别说那么过分的话啊！就算被问，撒个谎也好嘛！如果同情的话，就一直在一起啊！

    边边子抬起脸：

    「回家吧。」

    「嗯。」

    次郎一副松了口气的表情点点头。边边子暗自咬唇。

    要积极乐观思考，努力打起精神。

    别对这呆头鹅有所期待。不知不觉，他总告诉自己――就算这样，也一定不要紧――然后会努力度过。在当街头游童的时候也是，调停失败之时也是；无论卡莎一伙攻过来时，或是被阵内部长革职时，都不屈不挠地走过来。

    所以，她必须振作。

    「……那，好了，次郎，放我下去吧。」

    边边子坐着不动，朝次郎展开双臂，宛如要下马车的公主。次郎耸耸肩，恭敬地接过边边子的双手。

    身体飘飘然浮起，被拉到次郎胸前，边边子迅速搂住次郎，体重再度消失――降落。边边子轻吐叹息。

    真希望就一直这样……

    但――

    「呀！？」

    次郎的姿势突然失衡，头下脚上地坠落。次郎仍反射性拥住哀嚎的边边子，身体一扭，以肩膀落地，发出沉重的声响，边边子也被摔到地上。

    「等…等等，次郎！怎么回事啦，为什么突然――」

    头昏眼花的边边子扬声抗议，注意到次郎的模样，这才脸色一变。次郎双膝跪地，身体蜷缩地僵着，帽子掀落一旁，黑发倒竖，额头抵着地面，细长双眸睁大如铜钤，双肩则频频颤抖。

    「……小太郎。」

    「咦？」

    「小太郎……怎么回事？」

    次郎挤出声音，彷佛独白却清楚地呼唤着。大事不妙。

    「次郎！你怎么了？」

    边边子冲过来抓住次郎双肩。

    就在这瞬间，从缩成一团的次郎全身喷发大量「瘴气」。

    看不见，却远比亲眼所见更有明确的存在感――是眩雾，浓密得吓人，且令人惶惶不安。完全沉浸其中的边边子感觉刹那被黑暗笼罩。远古――久远而令人敬畏的太古气息贯穿全身上下。

    「这…这是什么！」

    次郎冒出的眩雾迟迟不散，弥漫于整个桧木林，以次郎为中心，节奏稳定地舞动。怦通、怦通…这是鼓动。眩雾以原始的律动弹跳般舞动，正扰动着什么。什么？扰动着次郎。

    次郎终于动了一动。

    「……咕……」

    他冒出野兽般的声音，右手支地撑起身体，左手摸索腰际。彷佛脱离次郎意志，手臂擅自动作――正在摸索银刀。

    「次郎！到底怎么了！发生了什么事？你想做什么！？」

    「小太郎……他……」

    「小太郎？小太郎怎么了？你感觉到什么？」

    「救……必须…阻止……呜呃……」

    次郎愕然干咳一阵，眩雾持续冒出。以前也看过――应该是感觉过次郎的眩雾，但现在的情形不太一样。这阵眩雾比次郎的还古老许多，从他体内深处汩汩涌出。

    边边子赫然忆起。

    最初被吸血时，那时候曾产生共鸣现象。追寻被乔安&#8226;曾当成人质的小太郎途中，曾经出现仅仅一次的类似感觉。沉眠于次郎体内、远比次郎古老的血脉――

    「……边边子，放开我……！」

    「不行，因为你这样――」

    边边子激动地摇头。瞬间，次郎的眼睛变成另一个人的样子，又随即恢复；而一恢复，次郎就撞开边边子。

    边边子瘫坐在地。次郎迅速起身，上半身仍痛苦地扭动，右手曾几何时揪在心脏上方，左手持着银刀。他脚步瞒跚地往前踏步，「吁」地用力吐气，头颅前倾，黑色长发如刺猬般倒竖，獠牙大露，喘息般张开的嘴巴流出唾液。

    次郎双眼发放强烈的光芒。

    「――『吾主』！」

    听起来不像次郎的声音。眩雾剧烈盘旋升起，次郎丢下为之战栗的边边子，如飞箭般一跃升空。

    5

    这里是一间常见的商务饭店双人房。2803房。墙壁与地毯都是一片米色，双人床铺设整齐，另外还有电视与茶几。这是一间以简洁感为基本设计的房间。

    不过，景色不赖。目光转向窗外，眼底便能看见亮丽的购物中心，前方还有植物围与运河，还有第八区与第九区的摩天大楼远景。很可惜天气不好，不然会是一片开阔的景观。一定是沙由香想让他看这风景，才选了这间饭店吧。杰尔曼抱着单膝坐在窗边沙发上，静静欣宾外界风景。

    照沙由香的愿望洗过身子，红发如今也清爽地挂在脸颊与额上。衣服是沙由香权益之下准备的衣物――白色长袖T恤与牛仔裤。似乎只是暂时替换用的衣物，尺寸稍大。因为还没有鞋，因为正打着赤脚。

    真不可思议，半年间一直听见的「血」之细语在这期间消失。「血」也许多少也有意志吧？还是判断他已经脱离困境？或者「血」之声音其实是自己无意识下创造的幻听呢？

    他不晓得答桉，但焦躁感也比以前薄弱。杰尔曼也自觉他的情绪变得平静，宛如临战前夕的内心状态。

    「……很好的倾向。」

    宛如经过研磨之利刃般的心境，或发狂野兽的激情，看似相异，实为类似，如无多馀之物般简单。而这就是自己，战场上的自己。他认为应该就要像这样。无论与凯因一战，或与圣决斗之时，他都有着太多杂念．这非关是否胜利，而是种耻辱。

    杰尔曼双足提上沙发，双臂抱膝，埋首其中。

    面对自己内心的虚无。

    虚无确实存在于此。

    杰尔曼寻求危险，渴求战斗，是因其中有片空白的时间。与圣的战斗让他感觉到灼热的时光――白热的闪光。虚无有如黑暗一般，无声无息地笼罩无聊的日常生活，但若有一阵强光就能予以扫除。

    可是，强光持续不久。遭强光驱逐的黑暗在光芒消逝后便会回来，且变得更加厚重深沉，又得用更强的光赶走它；而后又回归黑暗，反反复覆，到最后没完没了。

    可是，这就是「斗将阿斯拉」之血所示的指引。

    永远不停地与虚无战斗――如今杰尔曼觉得，这就是他所属血统的宿命。因此，血族族人才会持续战斗到死，不求合群共处且不求繁荣。直到最后一人，确实都一直如此。

    若是如此也不错，在狂风席卷的荒野独处反倒爽快。

    那么，身为此血统的最后幸存者，他应该采取什么生存之道呢？

    「……燃烧殆尽。」

    在灼热下，在闪光中，终于完全驱逐虚无之时，瞬间成为永远，于是消失于光之中。这样如何？

    ――可以吧？这样正中下怀吧？

    「血」什么也不答，可是，杰尔曼也无所谓。他喜欢这种结局，所以这样就好。

    ――下一次一定……

    房门打开。杰尔曼微微撑开眼皮，懒洋洋地斜眼一望。

    进来的当然是沙由香。她一进房，便抱这购物袋呆立原地，一阵恍惚，脸颊薄红。

    杰尔曼在一股玩心下施展视经侵攻，无视于沙由香的惊慌失措而读取她的心思。

    首先出现一个画面。彷佛快照截下来的清晰一幕――米色的饭店房间，灰色窗景，浅灰色沙发；少年身上带着衬衫的纯白与牛仔的澹蓝。如此一片浅色调，突显出了鲜艳的赤红头发及眼瞳。

    少年看似只随便套着衬衫与牛仔裤；收拢着身躯的姿势，给别人一种他不是人，而是猫科勐兽的印象。

    真是美丽的生物。

    沙由香脑海中呈现出杰尔曼的画面，以及对他纯粹的感动。杰尔曼苦笑；或许这使仆真是意外的收获，就连自己也只能苦笑。

    「一直念着美丽美丽，真是彻头彻尾的外貌协会，沙由香。」

    「对…对不起，我失礼了，杰尔曼大人！」

    沙由香面红耳赤地低头致歉，手中购物袋里的商品随动作壮观地满出；她慌慌张张地捡回来。杰尔曼再度苦笑，徐徐伸展身子。

    在沙发调整姿势坐好――

    「似乎有客人？而且带回来的还是一名奇特的客人呢。」

    「是…是的！这个……遇到一些不可避免的状况……如果困扰的话，我立刻赶走他。请您指示――」

    「无所谓，让他进来。他似乎等得不耐烦。」

    杰尔曼话刚说出口，房门也同时被敲响，听见门外传来「沙由香，好了没～」的声音。

    沙由香极度情非所愿，但仍顺从地打开房门的锁；小太郎以一副迫不及待的模样进屋。

    「你好，杰尔曼！好久不见了！啊，沙由香，东西放这里喔！呼，好累。什么嘛，这里很棒耶！杰尔曼看起来也很有精神。哎呀，我好开心啊！」

    将购物袋放到桌上，环视房内一圈后，跟杰尔曼做完所有问候的同时，小太郎愉快地绽放满面笑容。似乎对他有种种不快，沙由香的眉头早已开始皱起。

    但杰尔曼的反应有些不同。他「一脸愕然」。

    「……小太郎：、…吗？」

    「咦？什么啦，杰尔曼，你该不会忘了我的脸？这样太过分啦！我们明明是朋友耶！」

    小太郎一副大受震惊的表情缠着杰尔曼不放。听到「朋友」两字，沙由香生气地抽了一下眉头，但杰尔曼无暇注意她。

    ――这家伙究竟……

    外观并没有变化，言行举上也就是以前的小太郎。可是……怎么会有种「不协调感」？小太郎感觉彷佛蜕皮的蛇，一切都一样，侨从植煌，就生物来说的质感完全不一样。那头金发、白晰肌肤、碧蓝眼眸，甚至一举一动都散发着往日感觉不到的韵味与艳丽。感觉从他紧贴过来、稍稍触碰到自己的指尖传来微弱的电流，被碰到的部位窜过一阵麻痹感。

    ――这也只是错觉吗？

    「你……」

    「什…什么？」

    「……不，我在想，你是不是吃到什么怪东西。」

    「真…真没礼貌啦，杰尔曼！我刚才是吃过苹果，就只有这个嘛。」

    小太郎不满地抗议。杰尔曼的目光离不开他。

    视线无法自拔地受少年吸引，彷佛被操控着。体内不安分地骚动，极度无法镇定。

    「啧。」

    他咋舌――

    「你哥过得如何？还有那噘嘴女呢？听沙由香说，你们已经脱离『公司』？」

    「对呀。啊，可是没问题啦，大家都很有精神地生活。小边边现在是『无照』调停员。」

    「哎呀呀，这样不就远离你喜好当的正义使者了吗？」

    「哼哼哼，你太天真了，杰尔曼。所谓的『无照』是解决躲藏在权力之下，公开的正义所不能对付的坏人，是正义使者的上级职位，所以反倒比普通的正义使者更酷。」

    小太郎――恐怕是在表现所谓的「酷」――眯起蓝眼，嘴角上扬，啧啧摇指。看来这就是对于边边子从事自由业的小太郎式理解。

    眼看着小太郎如此举止，但杰尔曼依然忐忑不安，刚才平静的精神渐渐漾起涟漪。他不喜欢。

    「知道了。」

    他硬是打断小太郎的话。

    甚至透漏出语气掩藏不住的险色。沙由香露出惊讶表情，小太郎也闭上嘴。

    他明明没这个意思――杰尔曼感到焦躁。

    「杰…杰尔曼？」

    「……算了．。回去告诉你哥，既然已经与『公司』分道扬镳，那正方便，无论如何都别插手，静观其变。对他来说，跟我冲突应该不是件聪明事。」

    尽力不显露焦躁，声音听起来却反而更加冰冷。小太郎的脸蒙上哀伤。不明究理却被打了一拳――彷佛受到这种遭遇的孩童表情。杰尔曼别过眼不看。

    「……杰尔曼大人。」

    沙由香代替噤口的小太郎出声。她很紧张，似乎在内心纠结了一番，直到最后才开的口。想象得到内容。

    「别插手的意思，也就是说……您过真打算与『公司』一战吗？而且也要再度……跟龙王对决？」

    「闭嘴，沙由香。」

    「……不，请让我说。」

    沙由香难得忤逆杰尔曼。杰尔曼反射性地投出尖锐视线，她却稳稳接下能将自己烧死的视线。

    「杰尔曼大人……我不懂杰尔曼大人的内心想法。杰尔曼大人的灵魂渴求战斗。若您这么说，我可以接受。我也无意全盘否定所谓争斗是野蛮的。可是……可是杰尔曼大人追求的战斗，究竟是怎样的战斗？不，杰尔曼大人真的是追求战斗吗？或者只是单纯享受溷乱呢？还是说……还是说，追求的是更进一步的――战斗过后的――」

    也许无法顺利组织话语，沙由香烦闷的脸庞扭曲。杰尔曼以冰冷的目光默默注视如此表态的使仆。这时唯独小太郎还手足无措地比对两人的脸。

    「怎么会选现在？为什么要选在这种状况下？如果要战斗，一定有更适当的时机与地点，我一定会准备妥当。鲁莽地挑战龙王会变得怎样？积蓄力量，等待凌驾龙王之时，重新再战不是很好？或者您果然……杰尔曼大人您『果然想自杀』吗？就如『人行者』所言――您承认那家伙所说的话是正确的吗？」

    沙由香说完便闭上眼，而后又赶紧睁开。她脸上清楚写着，当下这瞬间就算触犯主人逆鳞而被烧死也不后侮。不但如此，她还想将主人的身姿烙印在眼底直到最后一刻。

    「……沙由香。」

    「是。」

    「回答前我要先问。关于这问题――使仆有必要知道吗？」

    至今为止，杰尔曼从未以如此残酷的眼神看向沙由香。即便如此，沙由香宛如以获得此视线为傲般，明朗的泣脸点点头。

    「沙由香为了杰尔曼大人愿意竭尽全心全力，所以我想知道。如果不知道，就无法衷心为杰尔曼大人奋斗。请您嘲笑愚蠢的使仆，然后，如果认为这种使仆没用，请马上烧死我。」

    沙由香双手交握于腰前，挺直背嵴，凝视着杰尔曼。泪湿的眼眸闪耀着对主人的敬爱。

    杰尔曼考虑着是否要杀掉沙由香，想象着看向自己的目光被火焰覆尽的情景。

    他似乎做不到。曾几何时，沙由香拥有封住「绯眼杰尔曼」火焰的能力。

    回想起那名调停员的话――这就是红血(RedBlood)之力。没有形体也看不见，但这股力量确切存在，与黑血(BlackBlood)之力没有孰优孰劣的差别。

    「――『斗将阿斯拉』的血会在战斗中发掘光芒。」

    「杰尔曼大人――！」

    沙由香倒吸一口气，杰尔曼不理会地继续说:

    「不，别谈『血』好了。这就只是我个人的想法。就像『人行者』说的，我的世界已经长期失去光辉，在战斗中如此，战斗以外时亦是如此。但若处于真正的激烈战斗，在以生死为赌注的战斗之中，我还能找出光辉，能热衷于让我燃烧一切的光辉，趁现在还可以。」

    「…………」

    「八百年来，我一直为追求光辉而战。不，说是战斗还太高尚。刺激也好，危险也罢，如此微不足道，我却一直认真地渴求；然后，终究到达了极限。有言道，历经漫长岁月的吸血鬼寻求死亡，而我恐怕也是其中一员。不过，当我去除多馀的事物，将自己的欲望萃取至极限时，剩下的不是死亡，而是光辉，这并非谎言。」

    杰尔曼澹澹细述后，下经意地脸色一缓，转为与外观相符的青春期少年表情。

    「我想在那光辉中结束。」

    「――！」

    沙由香再也忍不住，从眼角落出珠泪，源源不绝地滴落；一面哽咽，却又拚命憋住哭泣。她一直动也不动地真挚聆听主人的独白。

    杰尔曼邪佞地微笑：

    「白峰沙由香。」

    「……是。」

    「要陪伴杰尔曼&#8226;克洛克直到最后吗？」

    沙由香咬着下唇，终究提手就口，遮住抑制不了的呜咽。

    接着泣不成声地说。

    「是……杰尔曼大人，直到最后之时，我都会在您身侧服侍您……」

    沙由香站在原地以双手捣住脸，然后不断哭泣。「沙由香。」杰尔曼叫她。听到呼唤，沙由香才摇摇晃晃走近沙发。

    她在杰尔曼身前双膝跪地，杰尔曼探出两手碰上沙由香的手，试着将她的手扳开，沙由香稍作抵抗，才对他展露泪颜。杰尔曼的指尖轻轻掬起沙由香的泪。

    「可以吗？」

    「是。」

    沙由香合起双眼。杰尔曼的手指抚过细颈，松开领口。两人的身影在灰暗房间窗际缓缓重叠。

    吸血鬼将女人抱过来，利齿刺入白洁细颈。

    「杰尔曼……大人……」

    口腔充满热意，热度在体内梭巡。舌头与身体早就完全熟悉的气味――明明是个怕寂寞的人，气味反倒更加柔软。沙由香双臂也搂住他，无意识下抱紧他，纤指抓弄赤红发丝，呼吸开始逐渐紊乱。杰尔曼牢牢抱住慢慢失神的女人。

    「杰尔曼大人……杰尔…曼……」

    沙由香的哭声染上悲伤、欢喜以及坚决的色彩。她纯粹的爱慕激发杰尔曼的吸血冲动。

    「杰尔……喜欢……」

    沙由香的身体一阵大幅痉挛，揪紧杰尔曼的头发与衬衫。杰尔曼放松力气，静静抽出刺入沙由香的獠牙。

    ――什么……！

    杰尔曼全身僵硬。他瞪大双眼。沙由香已经完全失去意识，而有一双眼，越过她的双肩凝视着他。

    小太郎看着杰尔曼。

    不，不是看他。小太郎专注凝视的，是他从沙由香身上吸食血液的行为。可是，这是什么视线？明明并未目光相对，小太郎的视线便剥夺了杰尔曼的行动，彷佛放出强力磁场，贯穿他身体，让他全身麻痹。

    「……你！？」

    心满意足的沙由香，昏厥后自杰尔曼手中跌落。小太郎靠了过来。兴致勃勃的模样与平常无太大差别；但明明跟平常一样，却感觉从他娇小的身躯，涌出根本不可能拥有的「力量」波动。

    「……好厉害！」

    小太郎微笑着说：

    「喂，杰尔曼，我第一次看到这种事。」

    ――这家伙是怎么回事！？

    小太郎逐渐走近，目光明明不离杰尔曼，焦距却一莫名涣散。而且，从他的视线中，杰尔曼感觉到某种事物，他的本能强烈警告他绝对不能疏忽。

    小太郎逐渐走近。为了不踩到沙由香倒地的身子，悠悠迂回而来；在这期间仍定晴于杰尔曼身上，杰尔曼动不了。小太郎站在沙发前。杰尔曼的身体无意识地向后，却无法再继续后退。小太郎的手撑住沙发，挺身探出。蓬松的金色鬈发与美丽蓝眼，漾着天真无邪笑容的天使容貌，朝杰尔曼秀丽的美貌拉近距离。

    小太郎的吐息触及脸颊，直盯着他的脸。瞳孔焦点「缓缓锁定」。

    杰尔曼的背嵴感觉到一阵彷佛冰块滑落的感觉，杰尔曼一时不明白这感觉是什么。

    畏惧。

    或是禁忌。

    「杰尔曼。」

    目光相对。茫然视线的焦点聚集于赤红眼眸中。

    「吸血――感觉怎样？」

    下一瞬间，杰尔曼来不及惨叫，小太郎便「闯进」他的内心深处。

    视经侵攻。从以前到现在，他从不曾经历任何一次能与此次相提并论的视经侵攻。杰尔曼的防御与抵抗根本不具意义。这是单方面的蹂躏；不，被巨大风暴扫荡，人类应该会称之为蹂躏吧？圣的视经侵攻很强大，远胜过杰尔曼的威力，而小太郎的视经侵攻却不是圣能够相提并论的，无法以相同尺度测量。就如同月球的引力支配海洋潮汐，这股压倒性的威力扑向杰尔曼。

    小太郎的意识在杰尔曼体内大肆周游，宛如鉴赏绘画般俯瞰他历经八百年的记忆。

    「啊，是『小阿斯拉』。」

    小太郎愉悦地笑着。在杰尔曼的最深处，「血」回应小太郎。一阵恶寒掐住杰尔曼，彷佛发狂似地激烈摇晃他，感觉像是几乎被巨浪吞噬。

    但杰尔曼的意志撞开了他。

    小太郎扬起笑容瞬间，隐约显现出松懈。他看准这个时机，全力抬动右手。他的右手遵从他的意志，高举拳头，以迅雷不及掩耳的速度往小太郎的太阳穴痛打一拳。

    小太郎的娇小身躯如人偶般被打飞，冲击了饭店墙壁，并随之撞穿而扬起粉尘。

    「――哈！」

    杰尔曼在沙发上大幅喘气，手脚颤抖地拚命吸气吐气。

    抹掉全身涔涔汗水，心脏如在惊涛骇浪下跳动。

    沙由香听到声音清醒，微启的朦胧眼眸确认室内情况后，惊讶地大睁――

    「杰…杰尔曼大人？您在做什么！？」

    「一――！」

    杰尔曼无法回答，他没空理会沙由香，从沙发跳下来便穿过墙上大洞，冲进隔壁房间。

    幸好邻间是空房。毁坏的墙砖散落在地面与床铺，小太郎趴倒在这片溷乱之中。

    伸出去的手在碰到他之前打住，指尖不知不觉地发颤。

    「可恶。」

    杰尔曼咒骂一声，接着抓起小太郎的肩膀。

    「小太郎！喂，小太郎！」

    晃一晃他的身体，接着揪住他的双肩，让他正面向上。杰尔曼大为震惊．由于突如其来的全力一击，使得以强壮为卖点的小太郎也意识不清，但微微开启的眼眸仍放出刚才感觉到的磁力；而同样轻启的唇，则说着他听不太清楚的话。

    「……是吗……这孩子…最后……然后……」

    ――他在说什么？

    整理好领口的沙由香惶恐不已地从穿墙洞那头看过来。大概察觉出事情不对劲，她没有多说废话，静待杰尔曼指示。

    然而杰尔曼也不晓得该怎么处置。

    第一次见面时，他就看穿小太郎不是普通的吸血鬼。关于「贤者夏娃」血统的种种轶闻与传说，在八百年人生中，他听过不下数次。

    可是，不用说，他不晓得许多血族背负的各血统宿命、秘密、或秘密仪式等内情。「贤者夏娃」的血统之谜，能知道的只有血统应允的少数之人，因此就只有小太郎与次郎。

    小太郎赫然清楚睁眼。

    杰尔曼的身体窜过一阵紧张。小太郎眨了眨眼，就原姿势躺着，东张西望采视周遭。杰尔曼再度起鸡皮疙瘩。他变得不一样了……比刚进入饭店时察觉的不协调感更加剧烈，彷佛又一度重新蜒皮．

    「『次郎』？」

    小太郎开口：

    「『次郎』……在哪？」

    然后就与睁眼时一样唐突，小太郎失去意识，顿时完全陷入沉睡．杰尔曼确认呼吸――还有气，小巧的胸膛正微微上下起伏。

    可是，怎么搞的？虽无意识，力量波动却不停息。

    而且小太郎丧失意识前喊出了次郎的名字。

    次郎的名字？

    是「护卫者」的名字。

    杰尔曼獠牙大张地笑出声：

    「这家伙……！」

    「杰尔曼大人？」沙由香一脸担心地呼唤他。就在这瞬间，杰尔曼目光杀向饭店窗口。

    「沙由香，趴下。」

    「咦？」

    才应完声，窗侧墙壁便炸裂。沙由香惊叫。杰尔曼的意念力场将自己、小太郎以及沙由香防护住，一面保护又一面冲进爆炸当中。

    他跳出饭店外――跳到阴空下，运河、公园、远方的摩天大楼群。方才在窗边看见的景色，不再需要透过窗户玻璃，就呈现在杰尔曼眼前。

    杰尔曼位于三十层楼的商务饭店。将外墙当作地面，他垂直立于墙面，背后是灰蒙蒙的阴空。前方是一片如平坦广场般的外墙，以及感觉如舞台背景般的大地。

    墙边站着一名红衣的男子，手持银色日本刀，獠牙外露的嘴上气不接下气，熠熠生辉的双眼瞪着杰尔曼。

    「杰尔曼，放开吾主。」

    次郎说道，可是声音有一半并非出自次郎，而是「贤者夏娃」的血统。秘中之秘如今就在眼前。

    「注意你的说话方式，『银刀』。不――」

    说完，杰尔曼微微探舌舔湿唇瓣。

    看来自己已然亢奋。

    「护卫者，望月次郎。」

第六卷 九牙集Y 第三章 裂缝随行

    1

    这里是饭店一室。宽广套房内回荡着沙沙轻响，是麻将。

    三人围成一桌。

    一名是外貌三十岁左右的白人男性，结实体格套着三件式西装，灰发造型随性，猎鹰般的凌厉眼眸与头发一样是灰色。他是凯因&#8226;渥洛克。

    另一人是至今仍无法确定实际年龄的青年。头发染紫，好几撮还有银色挑染；身背「公司」制服，却到处装饰着叮叮当当的银制或皮件饰品；看起来搞怪却莫名适合。他是自称「公司」监察部王牌的赤井铃介。

    而最后一位是龙王圣。

    铃介一如往常――恐怕他到世界末日仍会是一个样――话匣子不停。可是其它两人沉默不语，尤其凯因一脸不悦――虽说如此，他大部分时候都一脸不悦――抓牌时仍卷起袖子确认手表时间。

    「啊，这我要了！荣和呢，荣和，当当！国士无双～快看快看，是十三面听牌，双役满啦！哎呀，真开心，庄家九万六千分！来，凯因老大，给我点棒。」

    「……」

    凯因默默地将两支千点棒扔到铃界面前。当然是因为不想给；话说回来，这也是全部的点数。铃介明知还开口：

    「好，那么，因为老大是东家，这局我一人独赢。对不起啦，龙大师！龙大师很努力，让我真不好意思，好可怜。」

    「……既然这样，你要不要客气一点？」

    「哎呀，真意外，老大希望我放水？」

    「我哪有说要你放水！我是叫你管好你的嘴皮！紫头！」

    「唔哇，好可怕。不要大呼小叫嘛，你就是因为这样，才会被区区十五、六岁的红毛少爷彻底打败。老大赢的只有人类时的岁数，所以请你稍微成熟一点。」

    凯因神色愤怒地死瞪着钤介。铃介一脸无辜，翘起莲花，指捻起分数计算表。

    在这个广大的特区里，目前能以揶揄的口吻谈论凯因&#8226;渥洛克与杰尔曼&#8226;克洛克话题之人，应该只有铃介吧？连次郎也会有所顾虑。

    凯闪总算忍住不对态度敷衍的铃介大爆发。或许是在意圣的眼光，一阵向雷般的低吼后便抿起嘴。

    凯因是知名的古血，因杰尔曼受的伤早已痊愈。

    「我不认为输给杰尔曼有什么屈辱，我好歹也清楚自己的份量。」

    战斗后恢复意识的凯因，只曾经对来探视的阵内坦白：

    「但我很懊悔在那种状况下使不出任何办法，而让特区暴露于危险中。我不恨他对我下重手，可是到现在我还是对杰尔曼的轻率举动感到震怒，对自己的无能为力也是。」

    若再次战斗应该也还是会输，但他会尝试「阻挡」杰尔曼。这就是凯囚之后在阵内面前的誓言。

    铃介算完分数，卷起袖子说：「再来一局！」此时，房门想起约定的敲门次数，

    三人手一停，进房的是一身疲惫的阵内。

    「阵内，太晚了！你迟到几十分钟啦？」

    「托你的福，老大损失惨重～」

    「够了，唆，你给我闭嘴！紫头！」

    阵内对热闹的友人挤出苦笑，一面松开领带，一面走近麻将桌。

    「饶了我吧，凯因。直到刚才我都还带着『赤色獠牙』的战术顾问到处参观。比预料中还远远有意思，也有所收获。」

    阵内坐进第四张椅子，对无言的圣点头问候；看到阵内的脸，圣也亮起些微开朗的表情，「嗯」地一声回礼。

    「『赤色叛馈话　…是明天吧？」

    「嗯。今天稍后也要进行准备，真的是工作满档……甚至没时间搞小动作。老实说，很无聊。」

    「喔～」铃介对发言不谨慎的调停部部长耸耸肩。

    「自作自受，谁叫你自己将最信任的部下开除。事到如今有时间后悔，要不要低头去转介工作给那个人？」

    「……你很烦耶，都已经是半年前的事。」

    「当然要烦，因为那孩子被革职后几个月几乎都很悲惨，譬如女王事件之类的。」

    「你却反而欢乐地旁观，也不伸手协助。」

    「嗯，唉唷……旁观比较轻松嘛――」

    铃介厚颜无耻地别开眼，阵内则凝神瞪向态度轻浮的老友。

    「对了？神父在那之后的消息呢？」

    「没有。老实说，我也不安了起来。就算透过紧急联络网也没回应，看来至少肯定发生了什么是。」

    钤介的看法让其它三人互换严肃的视线。聚集于此的所有人全都亲身经历过香港圣战，自然都认识神父。

    「还活着吗？」

    凯因问道。

    「若是死了就是死了，应该会让我们知道。虽然还不能断定，但我想应该活着。」

    「那么他在哪？」

    「这种事我哪知道。」

    凯因咋舌对愠怒不满的铃介念了一句：「真没用。」

    「阵内，你有什么想法，就时间点来看，会不会与『赤色撩牙』有关？或者牵涉到其它事件，譬如……」

    「――『九龙的血统』。」

    圣嘀咕道。凯因的表情严肃地绷紧，铃介也挺直背嵴。

    「或许『两者皆是』。」

    阵内说完，所有人惊讶地盯着他。

    但下一刻，圣与凯因由于其它缘故而惊愕地瞠目结舌，蹬开座椅起身，愕然伫立原地，并且两人均脸色发白。

    「怎……怎么回事？」

    铃介瞪大眼睛询问。两人没有回答。铃介与阵内交互看了彼此一眼。阵内也跟他一样，看着散发出紧张感的吸血鬼们。

    凯因失神似地喃喃道。

    「次郎……」

    「次郎？」

    第一次听见凯因冒出这种声音。阵内心跳加速。

    「次郎怎么了？凯囚！」

    「次郎他…暴走了……而且，这是……！」

    吸血鬼似乎能透过感觉捕捉次郎的气息。可是……暴走？次郎？在哪？明明尚未日落。

    「位置在哪？状况怎样？钤介，呼叫张部长！凯因，回答我！」

    阵内朝凯因大吼。铃介拿出手机拨号。

    房间响起等待答铃声。凯因将感觉投向遥远的某处，咬紧牙根。

    「怎么会……」

    圣声音颤抖地低语：「『贤者……孵化』。」

    2

    好了。

    杰尔曼全身神经电流流窜，下令所有细胞进入备战状态。

    赤裸的足底确认饭店墙面的触感，拳头强劲而缓慢地开合。

    高楼风宛如抚弄外墙般吹过，红发随之打横飞舞，杰尔曼隐隐摆出前倾姿势，从飞扬红发露出更加赤红的双眸凝视敌人。

    次郎看起来已经消耗不少体力。

    上气不接下气，并且看起来彷佛失衡而脚步蹒跚，倚着刺入墙面的银刀，他一面抹掉脸上的汗，一面瞪视杰尔曼。杰尔曼心想：就好像患了热病时的眼神。

    他的黑发也随风飘逸，红衣衣摆也是。摇摇晃晃的次郎似乎随时会被风吹走。

    不过那是不可能的。杰尔曼的赤红双眼如细针般眯起。

    次郎现在放出漆黑的眩雾。黑沉沉的雾气如烟囱的黑烟，清晰可见地随风流动。色彩当然是杰尔曼感觉到的印象，可是雾气就次郎的眩雾来说，明显古老的多――宛若化石的太古「气息」，而且不仅古老，还因为古老而有着非常厚重、沉淀、持续堆积的「气息」，不可能是只转化短短一百年的次郎之雾。

    那么这是什么？是「血――是「贤者夏娃」之「血」。而且「贤者夏娃」之「血」，包含着某种惊人的意义。

    此血统据说是世界上诞生于月下的最远古血统，并且，贤者血统的魔力是将黑血能力纳入己血之中；能够将所吸之血的血统能力变成自己的能力。

    次郎拥有吸血鬼能想到的大部分弱点，原因就在于此。他的弱点――这也是能力的另一面――是他的血族在无法计量的漫长时光中累积下来的。毕竟据说「贤者夏娃」的血统，将降生此世的一切血统纳入己身之中延续至今，正因如此，众多血统之中，「贤者夏娃」血统受到了其它吸血鬼们致以无上敬意。

    ――各种能力。

    当然这不仅是弱点，不可能。反倒该说，平日只有弱点显着，是因为力量的中枢被保存、蓄积了起来，而为何要如此，也能猜得出理由。假如杰尔曼的认知有半分命中，「贤者夏娃」蓄积的力量总和应该是天文数字，若不加以储存，身心都将不保。

    ――如果储存之力外泄……

    应该也和刚才小太郎的异变有关。而且加上次郎的状态，杰尔曼觉得是热病侵袭，似乎是出乎意料的正确判断。次郎现在正被自己的「血」侵袭。

    「好了。」

    那么，该怎么做呢？

    「杰尔…曼……」

    次郎呻吟，连正常说话都很困难，他正拚命维持解开的封印。可是，回复原状的可能性如何？

    ――白费力气。

    至少他不认为「次郎」能有何作为。这是超越他思维的意志，他的力量远远不及的封印。若勉强阻止，次郎会先行瓦解。既然如此强大的力量泄漏出来，就只能予以解放。

    ――与我利害关系一致嘛……

    杰尔曼奸笑。再加把劲就够了，解放「血」之力量，之后再――

    「杰尔曼！闪开！」

    「……才不要。」

    杰尔曼的脚蹬一下墙壁。飞驰，坠落，朝「下」方的次郎急速下坠。次郎对他怒目相向，银刀横扫。杰尔曼屈身避开，红发在半空飞舞。

    先来小试身手。

    杰尔曼双手撑壁，身躯一弯弹起，往次郎的胸骨一踹。命中――但赤裸的较低却传来异样触感，就好像脚碰到剧毒沼泽的奇异感觉。鸡皮疙瘩顿起，但杰尔曼的唇瓣仍拉出灿烂的笑容。

    次郎被往下打飞，可是随即单脚抓住壁面停止摔落。「吁！」他仰背挺胸，贪婪地吸取空气，从大开的嘴里采出尖长撩牙。

    次郎的眩雾开始脉动。一直随风荡漾的黑雾逆流而行，开始缠上次郎的身躯。次郎咬牙，重新调整姿势，双眼直瞪杰尔曼，眼眸身处闪烁着朦胧光芒。

    意念立场。

    杰尔曼赫然往旁边闪躲。他所站立的墙面被层层削开，瓦砾飞入半空随重力坠落，很快下面的人类就会注意到两名吸血鬼。

    怎么办？

    次郎冲上来，瞬间缩短间距。好快！杰尔曼在干钧一发看穿斩击。第二刀来袭，杰尔曼仍旧闪过，次郎的银刀挥空。虽说如此，但杰尔曼却无反击的机会。每当他挥剑之时，眩雾便会大幅波动。

    怎么办？

    那还用说。

    「……好，一决胜负。」

    杰尔曼的手脚如闪电般行动。

    杰尔曼的拳命中次郎的双臂、两边腋下与大腿，这些都是如爆竹般连续不断，并且如巨槌般的沉重的打击。每当击中次郎，就会感受到那不适的触感，同时也知道次郎的骨头正一一被粉碎。

    但次郎的伤却也一一开始痊愈。不仅如此，随着伤口溢流出的「血」，开始放出比之前更加浓厚的眩雾。次郎的呼吸大乱；另一方面，也渐渐开始回应杰尔曼的攻击。

    刺激节节高升。杰尔曼集中精神。

    ――他来了！

    次郎低吼着，从斜上方凌厉砍下，同时发出凌驾一切的强大一年力场，墙面龟裂凹陷。杰尔曼受次郎抑制而行动迟缓之时，斩击来袭。

    杰尔曼没有避开。他睁大双眼，送出双手――空手接白刀，碰到镀银的刀刃，掌心皮肤不断发出恶心的声响烧灼着。他不在意地反转刀身，配合这动作，身体离开墙面。

    杰尔曼解除支撑体重的力场，与墙面平行，大地在下。他持续攻击，宛如要压垮脚下的次郎似的，接着又使出彷佛要扯断脖子般的踢击，那股感觉又来了。杰尔曼毫不畏惧，从接触的部位朝次郎体内送入力量波动。

    这是凯因对吸血鬼常用的伎俩――扰乱敌方力量之源，也就是「血流」的技术。虽不如凯因熟练，威力却远远凌驾于凯因。

    毫不留情的全力一击。

    但回弹的触感仍让杰尔曼哑口无言――彷佛将小石头扔进无底的蓄水池似的。感到惊愕的瞬间，次郎皮肤由内侧裂开；血管不耐血液内压而破裂，鲜血四溅。遍身鲜血的次郎爆发似地喷散出眩雾。

    杰尔曼与次郎四周被黑雾包覆。只听见次郎高吼……抑或是哀嚎呢？无形的力量透过银刀――贯穿镀「银」――对杰尔曼的双手造成冲击。杰尔曼双臂麻痹、握力全失。感觉处于麻痹之中，仍察觉刀刃将从手中剥离的气息。

    ――不妙――！

    他将力场砸向次郎。手中传回击中次郎的手感。但是，次郎却无动于衷。杰尔曼当下身体飞退紧急脱离；白刀自雾里进逼。

    「啧！」

    银色刀尖割裂杰尔曼的胸口，溅血染红衬衫。杰尔曼再度展开力场，宛如立于大地般站在墙面上，在其上翻滚拉开距离，而后迅速转为立起单膝的姿势。

    浑身散发眩雾的次郎上前追击，但双手的感觉尚未恢复。

    视经引火。

    鲜明火焰跃动于灰色背景中。次郎的红衣被赤火包围，但火焰之獠牙却无法触及次郎。燃烧的是他身边的眩雾，彷佛铁制帘幕，保护次郎不受火焰攻击。

    「嘎啊啊！」

    次郎银刀急逼，杰尔曼对反射性意图后退的身体喝叱一声。

    拉近，贴近至极限，以最小限度的动作在刀刃经过前跃至半空，翻越次郎上头。手脚利用反作用力扭转身躯，视野跟着回转，灰色天地交替。杰尔曼在次郎身后着地，着地的同时――痛击――送上一记后旋踢。这是会折断嵴椎的强烈一击。

    次郎被弹飞，仰倒着撞上墙面，在墙壁挖出几公尺后大幅弹起，徐徐拉出抛物线坠落。杰尔曼甩着双臂由后追上，一面追逐一面确认双手感觉――握力已经回复。他朝着墙壁一蹬，加快速度。

    次郎身体一动，银刀刺向墙壁；刺入墙面的银刀溅起火花，次郎的身体也停了下来。

    他悬挂在银刀上摇晃。杰尔曼瞄准次郎，如流星奔驰而来。

    次郎垂下的左臂动作了。他低着头颅，几乎失去意识，手臂却自动缓缓举起，然后「扩散」，化为无数细小黑影冲向飞翔的杰尔曼。

    是蝙幅。

    「啥！？」

    蝙蝠群围绕在杰尔曼身边，以细小獠牙留下伤口便擦身而过。杰尔曼不禁驻足。一群蝙蝠在他后方如漩涡般再度飞来，由上而下对杰尔曼攻击。

    ――「兽化」(FangUp)！？

    而且还是独立身体部位兽化的术法，是如今绝种的「术圣默林」血统传承的魔术。

    「为什么那家伙――」

    杰尔曼大受冲击而圆瞪双眼。

    ――「将所吸之血的血统能力变成自己的能力」……！

    「可恶！」

    他以视经引火一口气将纠缠不休的蝙蝠群烧毁；一群蝙蝠瞬间灰飞湮灭，杰尔曼将视线转回次郎身上。次郎再度展开力场，迟缓地伸出脚攀上墙面。

    已兽化的左臂衣袖无助地随风摇曳，但仔细看，会发现里面逐渐长出「核心」――正在再生，血形成骨与肉。杰尔曼全身窜过惧意。

    目前次郎全身是血，血从血染的身躯朝大地的方向垂直滴落，可是坠落的血滴在落地前就化为眩雾飘散。

    血之怪物。

    不愧是吸血鬼。

    「杰尔曼&#8226;克洛克……」

    次郎开口。说出来的话听不清楚，因为舌头不好使。他的獠牙甚至异常伸长，眼神完全陷入疯狂。

    「……你叫我吗？『银刀』？」

    杰尔曼感觉涌出一股笑的冲动并予以回应。

    突然，次郎的表情突然苦闷地扭曲。额头流淌的血液渗入他的右眼，破坏眼球。接着，从紧闭的眼皮溢出浓稠的血。而当眼睛再度睁开时，再生――不，他重建的右眼布满黑红血丝。

    眼球单独东张西望地转动后发现杰尔曼。

    令人毛骨悚然。

    「血」告诉自己要闪避。

    杰尔曼反射性地一跃而退，随后，次郎的视线在他原先待的空间造就出了「劫火」。

    这是透过视线，自空无产生火焰之术，也就是刚才他才施展过的能力。

    「真的假的！」

    次郎的右眼尾随着杰尔曼，火焰逐渐充斥于前方。杰尔曼步伐敏捷地躲闪，注意力集中于对方的眼球转动而非火焰――掌握「射线」，躲开视经引火的唯一办法。

    次郎一动。他飞向杰尔曼，银刀一挥。杰尔曼配合意念力场避开次郎的连续攻击。

    僵硬不顺畅，有如痉挛发作的行动，但非常迅速。更重要的是，动作中蕴含「恐怖」。每一击均带着怨念般的力量，外溢的战意伴随压迫戚，使得杰尔曼喘不过气。

    对方尚未使出全力，恐怕只是区区一小部分。恐怖、巨大且穷凶恶极的怪物正不灵巧地操纵着名为次郎的容器；从他的呼吸，彷佛感觉到怪物不耐烦的愤怒。杰尔曼正与封在次郎体内的超乎常理之物作战，就好像在尖塔顶端跳舞。

    与次郎的距离拉近，银刀在剑的间隔下激烈翻飞。杰尔曼施展视经引火，这回直接攻击次郎。次郎的血液蒸发，但「份量」不足，在上半身被火焰包覆的情况下，次郎挥剑攻击。

    银刀陷入左肩，通红血液如花绽放，他被剧痛贯穿。但由于之前受到火焰攻击而剑势削弱，刀刃只砍断杰尔曼的锁骨后便停住。

    会来吗――当他做好准备时――来了。与之前空手接白刀时一样，透过刀刃传来疼痛激剧的冲击。这次很有效，就在心脏附近，心跳瞬间停止。

    但还存有一丝意识。必须反击――杰尔曼出拳，目标是次郎的心脏，次郎的血。总之，必须攻击「血」。

    从杰尔曼口中喝出宛如裂帛的气势。

    杰尔曼集中全副精神，想象着次郎胸口深处心脏的画面，在拳头冲击次郎的瞬间灌入他的意念。

    伴随尖锐声响，墙面蔓延出巨大裂痕。

    ――还不够！

    再来一击。杰尔曼高声喝斥几乎虚脱的身体，咬紧牙，凝聚所有剩馀的力量――放出。

    一记空挥。

    击出的拳并未传回手感，力量在次郎背后挥空。次郎的身体轮廓瓦解，只留下大衣。

    雾化(FogRun)。

    这是身体变成雾气的能力。在吸血鬼常见的能力中，被视为最高级的魔术。

    ――开什么玩笑！

    在为之愕然的杰尔曼眼前，身体化为雾气闪过攻击的次郎再度实体化。次郎双眼内蕴朦胧光芒，俯视着杰尔曼。他抽起陷入杰尔曼肩肉的银刀。拔出的刀尖赫然静止，稳稳地瞄准杰尔曼的头。

    杰尔曼已经竭尽全力，留下一呼一吸的空白时间。躲不掉，无法施展力场，只能牺牲手臂保护头――但左臂因为肩头被砍的影响而行动迟钝。将右手绕过去――但来得及吗？

    在思考期间，杰尔曼的右臂已经出动。次郎挥下银刀。

    杰尔曼以右手掌心挡刀，银刀纵切他的手只到手腕处便停下动作。

    刚才击中的第一击似乎见效了。若以次郎原本的剑技，他应该可以连同手臂将身体一分为二。

    杰尔曼无视剧痛缩回右手，与几乎往后倒的次郎拉开距离，解除各种力场。身体随重力沿饭店墙面下坠；当恢复些微力气时，再度贴回墙上。

    向上仰望，次郎仍处于刚才的位置。

    在松一口气之前，脑中先跑出疑问。

    ――为何不追来?

    肩伤、手伤，都相当深入。更何况是银制品造成的负伤，无法立即痊愈。要追击应该就要趁现在。

    然而次郎不但未追上来，力量更开始急达衰弱。身体的伤口痊愈，流血停止。伴随此状态，眩雾的喷发逐渐受抑制。次郎的「血」停止暴动。他顿时难以相信。

    「……为什么？」

    次郎最后大幅一个踉呛，头下脚上往地面坠落，穿过杰尔曼身侧直接冲向大地。追随次郎看向下方的杰尔曼发现答桉。

    饭店门口，在远处骚动的围观人群，看着摔落的次郎后发出尖叫，其中却有个逃也不逃、仰望次郎的人影。

    是那名调停员，葛城边边子。另外，她怀中是仍旧失去意识的小太郎。

    ――原来如此，是沙由香。

    多此一举。但以这情况来说也没得抱怨。杰尔曼犹豫片刻后，在次郎即将冲撞地面前，以意念力场接起他的身体，然后扔在瞪大眼的边边子面前。

    等他反复呼吸几次，心跳镇定后，才观望起四周。

    虽然是饭店墙上，但居然在这么显眼的地方展开战斗，火焰在阴空下应该很惹人注目。不知道有多少目击者……算了，这部分交给「公司」就好。幸好至少没死人。

    总之先离开这里，与沙由香重新会合。

    杰尔曼起身。银造成的伤尚未痊愈，剧痛持续不断侵袭。不过话说回来，要是在这之前没有喝沙由香的血，是否能作战到此地步也很可疑。

    「……真是能干的使仆。」

    杰尔曼最后再次将视线落到地面的次郎身上。

    亲身体验到「贤者夏娃」之力。遗有，关于小太郎，不可能就此结束。

    「真银也还没找到，受不了。」

    回神过后，发现欲望又呼之欲出，自己正跃跃欲试。看来消失于自热之中前，想做的事情还很多。

    杰尔曼背向大地，开始以饭店屋顶为目标，沿墙面上行。

    3

    她立刻得知飞奔而出的次郎前去的方向，因为就在植物园附近。

    相邻一间购物中心，旁边有一栋居高临下的商务饭店，「外墙上」次郎正与某人对峙。

    不，那特征明显的红发，就只属于行踪不明的杰尔曼&#8226;克洛克。

    「为什么杰尔曼……小太郎在那里？次郎……」

    脑中一片溷乱，无法正常思考。即便如此，边边子仍一心以饭店为目标。

    由于附近没有其它高耸建筑，无论从哪里，只要抬头张望就能看到饭店。换句话说，就是引入注目的位置。平常不会有路人特地抬头仰望，但刚才的爆炸……一听到炸飞杰尔曼的爆炸声，如今众多人群均驻足观看。

    「笨蛋……笨蛋次郎……笨蛋杰尔曼……」

    那雨人到底想怎样！难不成…难不成…不会吧？真要在众目暌暌下……

    战斗开始了。罔顾边边子的祈祷，两只吸血鬼开始以饭店外墙为舞台展开打斗。

    「溷――溷帐王八蛋！」

    边边子忍着不哭，拚命奔跑。

    从公图跑到购物中心，穿过购物中心来到饭店前。已经联络了「公司」――真后悔被革职时在一怒之下删除阵内部长的电话号码――总之，联络到了办公室的晚辈楠云雀。到底她的安排来不来得及呢？话说回来，该怎么安排比较好呢？

    抵达饭店的入口通道。

    附近散乱的瓦砾让她再度胸口一重。而就在此时，本应阴沉的上空隐隐发亮。勐然抬头一看，但不看还好，一看却令她懊悔不已。杰尔曼使出视经引火，红莲之炎在饭店外墙上闪耀。周遭围观群众发出尖叫，这下目击者逐渐变得愈来愈多。不，若是他们认直一作战的话，会变得怎样？这种饭店眨眼问就会变成瓦砾，一切都将毁灭。

    可是……

    ――怎么办，该怎么做？

    就算冲过来看，也不可能对那种地方呼叫；就算声音传达得到，她也不认为两人会听话。她只能像傻瓜一样仰着头却在地面槌胸顿足。匍匐地面的人类――挖苦次郎的话语，化作令人想吐的无力感，侵扰边边子。

    ――着呢么办！怎么办！笨蛋次郎，为什么做出这种……

    「边边子！」

    突然被叫一声，让边边子跳起来。出声方向来自饭店大厅。得知饭店发生骚动，房客正由那个方向慌忙逃出避难，而人潮里，熟悉的面孔冲向边边子。

    而且，她双手抱着的是：

    「沙由香！还有――小太郎？」

    沙由香秀发凌乱，表情或脚步却都很沉稳。而小太郎却没有意识，彷佛睡着一般．可是处于如此吵闹之中，小太郎不可能还睡得着。

    沙由香靠近边边子――

    「这孩子……」

    她递出失去意识的小太郎。边边子赶紧捧住他，双臂抱起这绝对算不上轻盈的孩子。

    观察他的脸庞，看来睡得很安稳，与目前的情况实在不搭调。

    「小太郎怎么了？那两人呢？到底在这里做什么？」

    无法按奈内心涌起的不安，边边子如连珠炮般丢出问题。沙由香沉默一阵，在心中整理状况。

    「……详细情形我也不晓得，一回神，杰尔曼大人就――我想，恐怕是打了这孩子的关系。然后我就照顾起这个失去意识的孩子……之后『银刀』便随即现身。杰尔曼知道他来，便冲出去迎击。」

    「什……什么跟什么……」

    边边子一阵呆然，然后无法抑制的愤怒马上狂扫内心：

    「居然打他！这么小的孩子……这孩子很亲近杰尔曼耶！应该也知道吧？还打他？这是活了八百年的古血该做的事吗！」

    边边子气得甚至眼前发黑。沙由香不但对边边子的痛骂逆来顺受，还冷静地说：「镇定一点，边边子。」

    「我也不清楚为什么杰尔曼大人要做出这种行为，但肯定有理由。而且，理由应该出在这孩子身上。」

    「那是怎样！是想说小太郎做了令人不爽的事情吗？这样就打他――」

    「请听我说。这孩子今天本来样子就很奇怪，一开始见面时，就连我也有感觉。杰尔曼大人也露出惊讶的表情。原因出自这孩子身上的某个事物。就算在这里看，『银刀』的情况也明显怪异，两者之应该有什么因果关系。」

    边边子的气愤压不住。但沙由香真挚的一番话语确实传达至边边子的理智。

    ――情况怪异？

    这么说来，昨天晚上也是。她并未告诉次郎，不过是有非常细微的不对劲。但是，应该不至于成为如此大事件的原因才对啊。

    ――可是……

    她再度仰头观察。刚才冲出去的次郎――若要说奇怪，那时候的次郎的确跟平常的次郎判若两人。

    「确实……」

    沙由香等边边子恢复镇定，便一个深深鞠躬：

    「杰尔曼大人打那孩子是事实。我想杰尔曼大人也非其所愿，但我为此事向您道歉。」

    「就算道歉……对这状况也没什么帮助。」

    「是，因此，我无意继续争论前述的事情。这孩子也尚未恢复意识，但身体没有异状……至少表面上如此。他的呼吸也很稳定。虽然很遗憾无法确定，但我想早晚会醒来。」

    沙由香无比冷静，多亏于此，边边子的心情也终于稳定下来。

    重新看一眼怀中的小太郎，看起来真的只是睡着而已。「小太郎？」她试着呼唤几声，但没有反应。

    「我已经通知饭店人员向房客发出避难劝告。」

    沙由香一提，边边子才想到这件事的必要性。对了，脑中光想着目击者，最重要的还是别让牺牲者出现。再说，最终别出现死者或伤者，与情报的隐匿性息息相关。这才是一开始赶过来的她最应该率先完成的事项。

    「……对不起，谢谢帮忙。」

    「不，而且，之后的事情我就无能为力了。」

    正是如此。现在上头开展的战斗不容许人类介入。

    再度遭破坏的外墙碎片往此处崩落。群众尖叫，边边子与沙由香一块儿向上看。

    战斗依然持续，招来讨厌的预感。大事件，报导，半年前的悲剧重演。而且不仅这样，持续沉睡的小太郎与持续作战的次郎都令人不安。公园内的彼此对话与当时次郎显露的表情，扰乱着边边子的内心。

    讨厌的预感逐渐高升。

    难道……

    「已经」……？

    「边边子。」

    沙由香忽然以严肃的眼神看过来。

    「就此道别吧，我要走了。」

    「咦？」

    沙由香一改至今的生疏态度，让边边子心生困惑。她彷佛对待朋友般微微一笑：

    「说不定这是最后一次，所以我话说在前头。我能认真称为『朋友』的人，看来只有边边子而已了。一起喝酒真的很开心。」

    「等…等一下――！」

    太过唐突的话让边边子手足无措。

    「这时候说这什么话？要走去哪里？想留下杰尔曼离去吗？」

    「我才刚说过吧，就算待在这里，之后的事我也无能为力。而且，『公司』应该不用多久就会赶到，这里也不方便与杰尔曼大人会合。」

    与不知如何是好的边边子相形对照，沙由香身上看不见迷惘。边边子不知为何感到非常焦躁，她跟不上令人晕头转向的快速发展。

    不仅如此，感觉自己彷佛会被留下来……

    「今后打算怎么做？」

    边边子叫住正准备离开的沙由香：

    「半年间还行踪成谜，竟然又造成这种事件！跟着那家伙会变得怎样？连沙由香都会一起跟着毁灭，这种事情很显而易见吧？」

    没错――边边子心想。可以预见这样的未来。沙由香应该也明白才是。

    「我也明白的心情。」

    真的。她也曾开门见山地说过，而且就算不说也很清楚。

    因为很相似，所以――

    「所以请重新考虑。与杰尔曼那家伙在一起――与那种吸血鬼在一起――」

    总有一天。

    「总有一天肯定――」

    会孤单一身。

    「无所谓。」

    沙由香如此回答。

    「我已经决定……不，老早以前我就已经下定决心。无论发生什么事，我到死都要伴随在杰尔曼大人身边。我其实曾经很迷惘，但已经不再迷惘。」

    这一段毅然决然的话，就是挥别犹豫与烦恼，而得以掌握真正重要之物的证据。沙由香的脸庞英气凛凛且直率，让边边子几乎睁不开眼睛。

    ――真好……

    边边子心想，好羡慕她。

    「――嗯～」

    一阵挠动，怀里的小身子扭了扭。边边子吃惊地身体一颤：

    「小…小太郎？」

    ――醒来了？

    看着扭来扭去的小太郎，沙由香嘴角一缓，然后转身背对边边子，朝饭店后门走去。

    「沙由香！」

    边边子想叫住她，怀里的小太郎却不允许她跑过去。边边子目送沙由香，而翻来覆去的小太郎也恢复意识。

    小太郎片刻之间皱着一张脸，但终究轻易地睁开眼皮。

    「嗯……嗯嗯？小边边？」

    小太郎宛如海洋色泽般的碧蓝色眼眸睁开的瞬间，边边子有种明显的感觉。

    不一样。

    是小太郎，却又不是小太郎。这种感觉，很久之前也曾在某处……

    小太郎没睡醒似地悠悠发出「嗯～」一声，先伸个小懒腰，一副没发现正被抱着的状态下动了动身子――

    「小边边，『次郎』呢？」

    背嵴一寒。

    次郎他们背负的宿命，就是血统始祖「贤者夏娃」的「转生」。次郎经由贤者爱丽丝&#8226;夏娃转化成吸血鬼，因为夏娃选择次郎为自己的护术者。而「贤者夏娃」的护术者，在她死亡时，会吸食她的「血」保存在自己身上，然后保护并抚养重新转生的贤者――失去一切记忆的贤者，也就是小太郎。小太郎是「贤者夏娃」的转生。

    总有一天，小太郎会将次郎体内的「血」连同他本人纳入自己之中，取回记忆，次郎会被「血」吸收，小太郎最后则将以完全的始祖之身复活。

    总有一天。

    「不要。」

    边边子反射性地脱口而出：

    「不要，我不要，我不要这样。等一下啦！小太郎……」

    小太郎在她怀里一脸惊讶，意识尚未清晰。刚才边边子遗担心着小太郎没有意识，可是现在却比前些时候强烈好几倍地祈祷着。

    请再度闭上眼。

    「拜托，因为……因为，我不要，我不要这样啦！还早，太早了！拜托，请等一下，还…还不要……请――」

    无能为力的言语只能毫无秩序地冒出来。边边子泪流满面地微微呜咽。

    她什么都做不到，想求救却不晓得向谁求救。

    「拜托…………拜托你……拜托!」

    小太郎茫然仰望颤抖着反复诉说的边边子，边边子的眼泪滴落在他的白晰脸颊上。

    此时边边子突然理解了。脑海里遥远彼方的光景苏醒。

    那正是一片夕阳西沉的天色。河面闪烁，无数残影。斜阳下染遍红霞的西敏寺宫殿与桥墩、钟楼，还有令人心情开阔的美丽夕景。

    百年前的伦敦，吸血鬼次郎的起始之处。

    是「共鸣现象」。被次郎吸血后与卡莎等人对战的隔夜，由于残留的共鸣现象作用，边边子窥见次郎的片段过去，身为人类时的次郎记忆，以及残留其中的雾都，此外，还有一名金发碧眼的美丽女子。

    「『艾莉丝』。」

    边边子恳求地抱住小太郎:

    「拜托，艾莉丝，请等一下!求求，拜托!」

    她疯狂地恳求，被抱着的小太郎不可思议地斜眼看向边边子。

    「请不要带走次郎!!」

    她不知如此说了多久。

    不知不觉间，边边子跪下，将头埋在小太郎的颈子里，并抱紧他全身。而健庸的呼吸声传入边边子耳朵。

    ――……咦?

    她轻轻将脸拾起。小太郎遗在睡。他「回来了」。边边子就算没看见眼睛也明白，如今躺在她手上的，是她所熟悉的望月小太郎。

    「艾莉丝……」

    啊!!边边子心想着，仰头看若外墙。只见正如预料，次郎与杰尔曼的战斗迎向结束。

    在受伤的杰尔曼观望下，次郎全身失去力量。

    次郎的意念力场消失，他的身体坠落。

    「次郎!」

    边边子大叫。可是就在次郎冲撞地面前夕，他一时停在半空中，接着才咚一声摔落，彷佛某人在半途接住他一样。

    ――是谁……杰尔曼?

    杰尔曼还留在饭店外墙上，可是确认次郎坠落后，便开始攀上屋顶离开现场。真的结束了。边边子抱着小太郎，全身无力地蹲坐原地。

    BBB

    硬梆梆的柏油路面触感，让次郎尚存一丝几乎消逝的意识。他知道体内力量枯竭，但脑中还想着弟弟。次郎拚死地想要起身。

    「次郎!」

    这道声音让次郎浑浊的意识明确地清醒，就像沐浴在净水下，发烧的心重新获得活力。

    明明只是被叫了名字而已，就好像魔术一样――次郎苦笑。

    「……边边…子。」

    抬起身体。边边子伸手助他一臂之力，然后看到她怀里弟弟安稳的睡脸时，次郎在安心之馀放松力气。

    于是起身失败摔坐在地。

    「呀啊!」

    出手协助的边边子跟着受牵连而倒在次郎身上。听见夹在其中的小太郎冒出被压扁的呻吟才脸色一缓――太好了，似乎很有精神。

    次郎瘫在地上观望四周。一片惨状――内心只有这句形容，逛吓人的迅，遣打人仍在道处围观，这已经不是一句「被目击到了」就了事的状态。围观者与次郎视线相对便惨叫着逃跑。他才想惨叫咧。

    ――他居然干出这种事……

    真懊恼。「公司」究竟会怎么处理这件事呢?会操作情报到什么地步?能彻底隐瞒真相吗?想到阵内发青的脸，次郎在心底向老友低头致歉。

    可是引起如此严重的事态，次郎的心情却莫名昂扬。

    身体状况很糟糕。伤口本身靠着「血」――靠着寄放体内的血统之「血」就能痊愈，但在使用强大力量的反作用下，体内的脉动呈现被千刀万剐的状态。那种甚至堪称灾厄力量的馀韵，也会在身体各处留下强烈的影响。请求圣域黑姬封印住，只有小太郎有危机才解放的护卫者之力，竟然施展到这种程度，这可是自从香港圣战以来第一次。

    可是次郎仍自觉到他的喜悦。

    ――吾主。

    因为感觉得到「贤者夏娃」的存在，感觉到战斗期间与她紧密相连。

    因为能与一度失去的心爱之人重新感受彼此。

    ――可是…………

    次郎盘坐在原地，瞄了眼继续躺在他大腿上沉睡的小太郎。小太郎没有变化。他确实有觉醒征兆，但如今已经完全恢复成原本的「弟弟」。

    「边边子……」

    次郎一面看着小太郎一面呼唤。

    但却得不到回应。他的视线转向边边子。

    「边边子？」

    一起倒下来的边边子已经迳自起身，被次郎一叫，不知为何吓得全身一颤。

    「干……干嘛?」

    回复的声音也颤抖着。次郎心存不解地询问:

    「很对不起。既然解释理由已经没有意义，至少请让我道歉，我无意引发这种事态．至少，我们立刻离开这――」

    「啊，等等，这没用啦。」

    「没用?」

    「对，再逃也没意义，因为已经完全晚了一步。另外，『公司』过来时不能不在这里，必须说明发生过什么事。应该耍负起责任。所以关于这点，你要有心理准备。」

    就是如此，事情已经发生了。次郎点头。

    「我知道了……可是，可以让我提个问题吗，是怎么找到小次郎的?我想已经明白，我刚才就是感觉到小太郎有危机，所以才冲出去．这家伙到底在哪?」

    「在沙由香那里，是她带过来的。小太郎似乎独自去见杰尔曼他们。」

    「所以才……这个煳涂蛋!」

    小太郎确实跟杰尔曼交情很好。不晓得他是在何处与失踪的杰尔曼偶遇，但很容易想象得到他厚颜无耻地跟着走的样子。

    不过，独自造访杰尔曼，随后又发生什么事。

    若只是普通危机，自己――自己体内的「血」不可能发生如此激烈的反应。小太郎差点就要转生。在那饭店房间里，究竟发生过什么事。

    ――不，什么事变成契机并不重要。

    小太郎总有一天一定会迎向「那个时刻」。这是血统的命运，也是既定的未来。他预想过种种走到那瞬间的过程，但最终迎接的结局只有一种，这绝对不会变。

    重要的反倒是为什么现在小太郎如此安定呢?这才是个谜。

    他肯定差点觉醒了，应该说，几乎已经觉醒。刚才感觉到的贤者气息如此鲜明，若没有杰尔曼妨疑，应该已经转生「完毕」，次郎也将让渡体内保存的血统之「血」。

    这是为什么?

    「边边子，被沙由香带来时，这家伙是什么状态?那时候起就像这样沉睡吗?」

    「唔…嗯………」

    「那么，有没有什么奇怪的地方?什么都好，如果有任何发现请都告诉我。」

    阻止护卫者之力失控的原因，应该就是转生被中断。如果最初就跟现在的情况一样，小太郎持续沉睡，次郎一开始就不会暴走了。肯定发生过什么不同于平常的状况。

    边边子回答他――

    「……很怪异。」

    「咦?」

    「沙由香说的，小太郎在饭店的样子跟平常不一样。」

    「这是真的吗?」

    「嗯，之后就一度失去意识，沙由香才带他来找我。」

    「失去意识之后吗?」

    这样的话，时间点不合。「血」停止战斗之时，小太郎已经在外头――

    「……接过睡着的小太郎时，这孩子曾醒来一次。」

    次郎连忙抬头看向边边子，然后他发觉一件事。

    边边还在发抖，似乎恐惧阵什么，怎么了?

    「边边子，――」

    「然后，我就恳求他『还不要，等一下』，对他说『拜托』……」

    「……咦……」

    次郎愣愣地应声，边边子别过脸。

    次郎视线缓缓落在小太郎身上，接着又再度缓缓仰望边边子。

    边边子以侧脸面对他，似乎是对自己感到可耻，但却未加以解释，因为她不认为自己有做错。

    次郎明白了真相。是边边子阻止的。边边子让转生途中的「贤者夏娃」再度沉睡。

    次郎萌生惊讶，以及被抢走奖赏般孩子气的誉葸。

    「为什么……」

    但这一句话带给边边子的愤怒，却是次郎的气愤无法相比的。

    边边子赫然脸色一青，两眼充血地瞪向次郎。

    「你问我为什么?」

    边边子愤愤地说着，肇首甚至饱含憎恶

    「你问我『为什么』?这还用说!因为小太郎会变成另一个人!因为次郎会被小太郎『吃掉』!所以我才阻止……不，我才请他『等一下』!不行吗，我错了吗?」

    「什么嘛!一脸遗憾的表情。真是抱歉，居然阻碍你达成使命，对不起喔!你明明差点就能眼心爱的人重逢!恶劣!这种事……这种事……有够恶劣……」

    边边子一副无法忍受似地，双眼含泪，温柔的容颜因愤怒与绝望而扭曲。次郎惊愕地瞪大双眼。

    「……怎么了，边边子?这种事……应该很清楚这是我血统的宿命吧?」

    「对，我当然知道!关于可怜的次郎，关于可怜的小太郎，关于『贤者夏娃』了不起的宿命，找就算不喜欢也全知道!」「既然这样……刚才在公图也聊过吧，边边子不也――」

    「那当然是谎话呀!连这种事你也不明白吗?」

    次郎无言以对，被边边子的激情全盘压倒。

    边边子也已经停不下来。她一边哭一边甩乱头发，声音沙哑地嘶吼

    「什么嘛!什么跟什么跟什么啦!『为什么』？你居然敢问这种事?居然敢向我问这句话?问我为什么，这还用说!因为我不要你消失!因为我不要失去你!因为――」

    边边子用力闭上眼睛，斗大的泪珠滑然落下。她低下头，咬着牙，低吼似地说道:

    「因为……我喜欢你啊!」

    BBB

    圣与凯因没有过来。似乎是因为事关贤者，为了以防自己出现轻率的行动。确认转生不完全地结束后，只说了之后再碰面。

    钤介也没出现。毕竞「公司」正陷入一团乱，就算大肆抱怨，也只能响应紧急召集．

    因此，来现场的是阵内。

    镇压小队、情报部人员，以及调停员部出动了。他们抄近路直接抵达现场，在途中一一会合。阵内一面接二连三下指令，一面以现场为目标，抵达时，已经完成超过八成的程序。阵内部下的调停员或镇压小队不用说，甚至连立场他与处于冷战关系的情报部工作人员也会赞叹，那真是漂亮的手腕。

    但令人瞠目结舌的不止他的活跃。「公司」因半年前的悲剧而充分得到教训，其中尤以情报部的启动宛如雷电，不待张部长掌握状况下达指示，便毫不畏惧、行动大胆、迅速而确实地采取了紧急时刻的应对措施，抑制溷乱的火星。匆忙上阵的张，对部下的努力不禁露齿一笑。

    对摩擦逐渐加大的特区现状感到难堪的，也不只有上层阶级的人。特区是累积众多人们无法公开的努力而建立起来的都市。自己所创造、世上独一无二的都市受折磨的模样，令他们自尊受损且痛心，但仍旧不舍希望地从事自己的工作。正因为如此，面临危机时，每个人都能马上有所作为以解决事情，而不会陷入惊慌。

    他们还能作战。很讽刺地，文郎与杰尔曼的冲突，成为现场人们重新确认自身可能性的契机。

    但阵内赶到之后，面对的却是始料未及的状况。正确地说，现场发生众多应该处理的问题点之中，掺入一件他未曾料到的情况。

    「」

    阵内表情复杂地伫立原地，两人在他面前不发一语地保持沉默。

    次郎抱着失去意识的弟弟，表情凝重地抿着嘴。

    边边子一头乱发，顶着哭肿的脸，一直低头往下看。

    两人对确认状况的阵内与情报部部员提出的问题均毫不隐瞒地回答，然而彼此却不看对方的脸。甚至对话时，也不面对另一人，只吐出最低限度的必要词语。

    阵内知道次郎与小太郎的秘密，也从边边子的态度间接晓得她听次郎提过这件事。

    至于现在这状况――

    睑无辜的贤者抱持绝对的信赖，躺在护卫者怀中幸福地熟睡。阵内不禁以充满怨恨的视线望着他。

    最后，次郎、边边子与小太郎三人在阵内的关照下，全被带往情报部，接下来要在本部接受更详细的问讯。

    阵内叹息。摸摸下颚，感觉胡渣很刺手。

    明天「赤色獠牙」的本队即将抵达。在那之前，尾根崎留下圣与凯因的位置，要求他们届时要露面．失踪的杰尔曼也展开行动：而且应该还得动用背后人脉，处理那个叫福克斯的男人。更重要的是，必须先尽全力度过这场骚动。该做的事情堆积如山，令人晕头转向。

    虽说如此……

    阵内再度叹息，拾起右手放在头上．他咋舌一声，不顾部下的讶异，一面喊着「啊~」一面抓抓头发：

    「真是!自找麻烦!」

    但没办法，他年纪也大了，因此才能为长不大的友人与年纪尚轻的徒弟做些事。

    然后，尽可能多管闲事，就是他所选的道路。

    所谓调停员就是这么回事。

    从电塔上看到世界逐渐失去光芒。碧绿山野、海岸线、海。在黄昏的深沉逐渐增加下，湾岸的街道彷佛吸收了溶于大气的阳光，浮在水上的都市开始一一点亮人工灯火。白昼的世界与夜晚的世界如影绘般交替。

    卡莎站在电塔上，以宁静的眼神凝望远方水都。

    她难得有如此祈祷般的眼神。双臂不知不觉缩紧，像是要拥住自己的肩头般。她的白皙睑庞隐藏着不安，莫名流露出孱弱的印象。

    乌墨亮丽的秀发随冰冷晚风飘扬。驻足于电线上的乌鸦们，兴致勃勃地盯着跟自己一样的发色在与自己一样的高处摆荡，然后伴随着尖锐高鸣飞降至下方的森林．因展翅而飞散的羽毛如漆黑泡沫般，于附近飘荡。

    空气散失热意，从卡莎嘴里冒出的呼气开始在空中留下白雾。

    卡莎终究闭上翠绿瞳孔，吐出叹息――吐露深深的安心。紧绷的身体无助地摇晃，伸手撑在身旁的铁柱上。

    「……笨蛋」

    想起往昔友人的脸孔，卡莎低声呢喃。

    然后，她又想起比他更长时间相伴随的女性，别扭似地啧了个舌。

    「为什么总是这样……如此轻易地让我的企图化为乌有……」

    反正她本人一副呆愣愣的，真是坏心，彷佛真的看透一切的样子。

    相信自己会完全消逝，甚至没有一丝一毫迟疑。

    卡莎苦笑。

    十一年前自己选择的决定，应该已经舍弃的犹豫。她晓得，若非痛苦的胜利，否则就是救赎的败北。

    掌心贴着头，捞起浏海。真不像自己。无论过去或现在，只要扯上那两人，她不知为何就会变得不像自己。以前的她还满喜欢这种矛盾的自己，但现在呢？卡莎自嘲。不行了，无法像以前一样。

    吸血鬼不会成长。她变了，却称不上成长。

    ――卡莎。

    念话传达至内心深处。卡莎赶紧掩饰自己的脆弱，双手拍拍脸颊。

    卡莎重新站好，彷佛像是早已在等她准备好似地，在恰到好处的时机，眼底的森林窜上一道人影。

    人影一跃飞上卡莎所在的高度，顺势无声无息地落在她身旁。一名身穿白色大衣的巨汉――是达尔。这点程度的跳跃彷佛跟普通的步行没两样似地，力量波动完全看不出紊乱，别在腰间的一对长刀也未冒出碰撞声。

    「看来镇定下来了。」

    「……是呀，你害得我冒出一身冷汗呢。」

    卡莎嘟哝一句，达尔微微苦笑。

    视线投往跟她一样的方向。就算隔着如此距离仍扰动着她的「觉醒」气息，如今已完全沉寂。

    与之完全无关的血统之「血」，也因期待与昂扬蠢蠢欲动。对吸血鬼来说，始祖确实是特别的存在。又或者「贤者夏娃」就是特别的呢？

    「可是……」

    达尔转为思索的表情：

    「想不到居然在这时机觉醒，是不是察觉到我们的行动？」

    「不知道，那家伙脑子里的东西，想也是白想。」

    「与无法预测的对手为敌，很危险呢。」

    「如果能够预测得了，犯不着为敌，我就会将她拉拢过来，靠着大量的诱饵。

    达尔的苦笑加大。如果是什么都不懂的初生吸血鬼就算了，对于如此批评始祖的古血，达尔真是寡闻未见。

    原本彼此血统相异的九姊弟中，卡莎与达尔两人是旧识。自从泼辣的卡莎挑战程度远胜于她的达尔，让他开始留意她的个性与实力以来，已持续了数百年的孽缘。卡莎绝对不承认，但对孤立于渥洛克家族的她来说，达尔是唯一称得上商量对象的人。

    达尔也一直在旁观照卡莎经历的多舛命运，有时替她担心，有时提供建议。甚至被称为圣人的他，染上「九龙的血统」的原因之一，也是由于卡莎。现在达尔对卡莎来说，已成为左右手般的存在。

    达尔知道卡莎对过去的友人――「贤者夏娃」与其护卫，怀有复杂且根深蒂固的乖戾心态。这两人依然居留在她绝不让他人进驻的领域。

    「若贤者觉醒的话，我方或许会失去胜算。那可是与所谓战力大小回异的次元。」

    「哼，若是这样到时再说。反正现在那家伙是个男的，不用客气，尽管打倒他。」

    贤者没回来，但「银刀」还在．这究竟是吉是凶？对敌方来说，或是对我方来说，这差异都很大。

    不久就会得出结果，至少目前暂时……

    「放心了吗？」

    「……不要问我不想听的事。」

    卡莎哼声。卡莎也唯独在达尔面前，才会展露年轻女子般的举止。

    但，也只有一下子。

    「无论如何，可不能让不容易安排的计画无疾而终。我们对父亲重现于世的执着，可是胜过贤者的反复无常。」

    说完，卡莎眼睛一眯。

    嘴唇浮现盯上猎物的猎人冷笑。冷酷的美貌添上绝艳的蛙力，在迎接夜幕的澹墨色天际下静静闪耀。

    「――换句话说，就是没有变动吧？很好。」

    这时两人上方――电塔顶端冒出声音。不知何时出现于此，宛如贵公子的少年仅以单腿立于此处。

    是那布罗。他手臂交叠，举起另一只艇保持平衡。橘色发丝在黄昏中闪耀，贴身套装的腰带上配着一副西洋剑，以刺击为主的刀剑剑柄添加了符合他性格的华丽装饰――这就是「橙蜂」的另一个由来。这可是曾吸收众多古血的魔剑。

    出现的不只他，卡莎下方，延续至地面的电塔各处聚集了共五名人影。

    「我手痒了。」

    如此开口低哺的是漠斯。他盘坐在细纲筋上，抱日本刀，眼睛在长浏海下发光。

    「感觉像不像革命前夕？老实说，挺不赖的。」

    马贝里库说道。坐在他肩膀上的是紧张而表情僵硬的华茵。为了让妹妹安心，哥哥轻轻拍拍她的外侧膝盖。

    「大张旗鼓地上吧!是吧，大姊？」

    亚弗里嚣张地主兄撩牙，但立刻被趴在他背后的萨札来一句――

    「说起亚弗里，上一次可是一塌煳涂呐。」

    被插嘴扯后腿，亚弗里满脸通红地回应：「唆!」

    卡莎依序看了弟弟们一眼，接着视线瞥向妹妹。

    她带着宠溺地⑦常

    「……华茵？」

    「我……我知道，明天我会奸好看家，可是，还不要紧吧？拜托，大姊。」

    「……嗯，这就好。就好好看个清楚，明天世界即将风云变色。今晚是『现在的世界』的最后一夜。」

    华茵听着卡莎的话「嗯」地应声，吞了吞口水。

    改变世界。轻易脱口而出的话语，但任谁都不觉得夸张。他们曾经目睹一次「世界被改变」的情景，就在十一年前的香港。

    「萨札，你那边的准备已经好了吗？」

    「父给我吧，大姊。其实也不是那么困难的事，『逆转』不难，困难的是逆转『之后』考虑到这部分，各种演练准备很重要。」

    萨札仍被背在亚弗里身上，抬头看向卡莎一笑。萨札现在使用的依旧是身穿洋装的少女躯体，但笑容却渗透着不加隐藏的危险。他如果是个小恶魔，还是毒性很强那种。

    他是自古代以来便以其谋略扳弄、操纵众多历史的亡国吸血鬼，就算精神寄宿于人类身躯，獠牙溢出的还是剧毒。

    「得解决的难关很多，但这部分请相信我，卖命去做。我可是命运创造者『人行者』，不是我自夸，胜率很高的。」

    卡莎颔首肯定血族引以为傲之参谋的话。

    「拉乌也会来？」

    「当然OK，明天九龙王的遗孤即将聚集一堂。」

    最后一句话不仅让卡莎，也让聚在现场的所有人微微颤抖。

    上战场前的颤抖，

    对九龙的血统来说，这正是他们最喜欢的感觉，驻留于卡莎眼瞳的冰冷元素，蔓烧至姊弟全体，成为令电塔烧焦的大漩涡。

    合计十六道视线，追逐着盯上的猎物飞往海上．「――达尔。」回应卡莎的呼唤，达尔的深沉男中音响起：

    「明日，吾辈之牙即将再度刻记于旦兄与太阳。完成准备，随后迎向胜利!」

    那布罗、汉斯、马贝里库、亚弗里，以及华茵，或是点头，或是出声附和。

    被诅咒的血族发出狂暴的战嚎。聆听一族的叫嚣，卡莎眼光一凛，无声地低语：

    ――我来了，次郎。

第六卷 九牙集Y 第四章 崩坏绚烂

    1

    位于特区第五区的调停部办公室，从昨晚事件发生以来便持续火力全开的状态。职员脑海闪过半年前的悲剧，但脸上则浮现毅然的觉悟与决心。

    调停部是自「公司」设立之时就存在的单位。跨越十一年的历史中，从未发生像半年前的事件那样，带来如此巨大冲击的事。，更何况调停部那时处于被总部半隔离的状态，直到被调职的阵内违背人事命令赶到现场前都无法正常运作。当时的记忆对强烈以支撑特区自傲的调停员们来说，是极欲洗刷的屈辱污点。

    可是不会再发生第二次了。调停部成员集结全力，出动收拾事态。

    幸运的是，与目击者数量相反，这次没有死伤者。媒体报导方面，情报部的拦截掌握了先机。来自小道消息的情报满天飞，但没有任何公众的新闻来源．不少群众拍摄的低分辨率影片在网络上流传，但全部都在情报部的操作下删除或者被简单带过。夕阳西下，日期转换，然后黎明来临，经过几小时至今，调停部的人们确实感受到成效。

    昨日傍晚接到紧急召集后，才终于返回办公室的两名调停员一副浓浓满足感胜于疲惫。

    「受不了。都还没半年耶，居然没学到半点教训，那个大呆瓜!次郎大人太可怜了。」

    不满地碎碎抱怨，其实却一脸开朗表情的，是一名年纪尚轻的十几岁女性调停员．

    一头烫卷的深褐长发与看不出熬夜一整晚的艳丽妆容。少女逐渐转为成熟女性的过渡期美貌，彷佛以昨晚至今晨的工作为傲般闪闪发光；包裹一身玲珑有致身材的订制制服，虽然因为熬夜工作而绉掉，但连这也如同勋章一般。

    她是与边边子同年的调停员――史旺&#8226;锺，父亲是中国人，母亲是英国人，家里则是名列CEO联合的华侨大家族。原本为强化与「公司」的关系，才在家人的意思下进入调停部，但如今她与劝她辞职的家人半吵半闹，继续着这份工作，是个别于外观的有骨气少女。

    或许因为迷恋次郎，在边边子还任职于调停部时，凡事都会与边边子起冲突或互相竞争，是只要一碰面就会彼此互相挖苦的敌手。自从边边子离职后，似乎少了些刺激。今天早上趁机说出久违的骂人话，明明本人不在现场，仍生气十足地痛骂边边子。

    「真令人不敢置信，以为她被开除后会安分度过馀生，想不到居然与原本的职场为敌。真怀疑那家伙有没有常识，多亏她造成我们天大麻烦。总有一天我要亲手揭发她的众多罪行，解放次郎大人!给我等着瞧，噘嘴女!」

    「好了，别念了，史旺，这次的事件又不是边边子的错，她在现场反倒很努力呀。」

    苦笑地安抚同事抱怨的，是一名体型结实纤瘦，容貌凛凛有神的潇洒美女，有着温柔的左眼与纵长瞳孔的金丝雀色右眼。她是身为溷血儿的能干调停员朱鹭藤早纪。

    早纪在半年前的事件中与边边子一起碰上罗摩斯发狂的现场，对事件更是倍加悔恨，接到昨天的通报后，比任何人都来得精力充沛地行动。她自然一觉也没睡，不吃不⑸踔敛恍菹，但溷血儿的体力坚强地支持她的决心。

    「毕竟是行踪不明的『绯眼杰尔曼』现身，他在众目睽睽下出现却只以这程度的骚动收尾，反倒应该要说侥幸吧。」

    「虽然这么说，早纪，半年间保持沉默的杰尔曼&#8226;克洛克一出现就与他引起纷争，让人不禁推测是不是意有所图。」

    「大概是他命中注定吧。」

    早纪以完全听不出是笑话的口吻说着，坐回自己的位子。

    她打开电脑，确认来自各谍报员的报告。史旺站在早纪身后窥看她的萤幕。

    「……感觉不赖嘛。」

    昨天一片溷乱的办公室如今已逐渐恢复平静。虽然还不能预测，但至少似乎不会扩大成罗摩斯当时的严重事件。

    「吸血鬼之间的动摇不大，可能因为是第二次发生这种事，或许也由于『赤色獠牙』的存在出乎意料重大。」

    「说那些家伙的存在？」

    「威胁生效――不如说其实是吸血鬼们过度害怕吧。与龙王、渥洛克家族，或者镇压小队相较之下，『赤色獠牙』有着截然不同的存在感，可说是起了黑脸的作用。看来尾根崎会长的意图成真了。」史旺对早纪冷静分析状况的态度无法释怀，或者说，不愿意释怀。这一点就是前辈与晚辈的胸怀差异。史旺仍记着半年前遭受的冷冻待遇，如今仍对上级心怀反感，而多数调停员都跟她一样。

    可是资深调停员对上级的考虑表现出一定的理解，不但如此，还发表了不同的意见主张应该改善之处。首先应该互相表现理解――调停的第一步已经深入资深调停员的骨髓。确认一连串情报后，早纪关闭电脑。此时一名少女捧着盘子冲过来。

    「早纪前辈!史旺前辈!辛苦――唉唷，呀!」

    她习以成俗地脚一绊，盛着咖啡杯的盘子在半空飞舞。史旺一脸即将发出惨叫地僵着表情，早纪则发挥出溷血儿的机灵敏捷，迅速接住半空中的杯子。

    「嘿！」

    她撑住跌倒的少女身体，杯子则交给史旺。

    「没事吧，云雀？看起来好像也没有休息。」

    「谢……谢谢，早纪前辈。可是我不需要休息!虽然是实习生，但我也是这里的人!」

    她是身子娇小、充满活力的调停员实习生――楠云雀。早纪笑着回应握紧拳头表现干劲的晚辈，戳弄宛如她正字商标的包包头：

    「有精神很好，但稳重一点吧。谢谢的咖啡，味道很香。」

    「是，谢谢!因为我也只会做这种事，我要到处为回来的大家泡能消除睡意的咖啡。」

    听到这番话，她身后的史旺脸颊不禁抽搐一下。

    这么说来，归位的调停员之中，有不少人制服的确染上了污渍。虽然是个可爱的晚辈，但空转的热情与笨拙直是美玉之瑕，泡茶却变成泼茶就是最好的例子。

    「早纪前辈，边边子学姊怎么了？昨天还到情报部接受问讯耶。」

    「小雀，不是边边子学姊，是前学姊。」

    「真是的，史旺前辈，对我来说边边子学姊就是边边子学姊。」

    云雀鼓起脸颊。史旺一脸无辜地耸耸肩，早纪无奈地打断两人。

    「边边子昨天稍晚就已经被放走，刚才我也跟史旺说过，这次她没有错。反而惹起骚动的次郎大人似乎才是原因。」

    「次次郎！？难道是被杰尔曼挑衅之类的吗？」

    「不，有错的是边边子。」

    「史旺……总之，我也还不太清楚详情。次郎大人的问讯好像也在黎明时结束了，部长早晚会加以说明。」

    早纪口吻严肃地陈述。这三人与边边子关系亲密，跟次郎和小太郎也有交情。边边子离职后往来稍微疏远，却反倒更是担心。

    「一定有理由，就因为是次郎大人，很难想象他会不经思虑地爆发。」

    史旺的话让云雀频频用力点头，早纪也同意地颔首……

    「我有同感。而且对方是杰尔曼，令人在意。」

    「是啊~确实令人在意。真担心，我等一下若拨出时间，就去边边子学姊那里问问看。」

    「啊~我也要去。虽然讨厌那个穷酸的地方，但好歹必须慰问伤心的次郎大人。」

    「……说得也是，去听听本人叙述发生什么事也好。」两名前辈都赞成云雀的提议。可是看她们两人点头，「啊~……」云雀却一脸尴尬。

    「对不起，两位，那个……可能不太行。」

    「哎呀，为什么？」

    「有什么问题吗，云雀？」

    两人不解地看向她。

    「其实……」云雀一副难以齿地说道：「阵内部长托我交给两位东西。」

    「哎呀？部长给的？部长回来了吗？」

    「对，刚才，可是又马上外出了。」

    「这样啊……记得昨天听他说耍开什么高层会议。对了，『赤色獠牙』本队抵达日就是今天嘛，我都忘光了。」

    毕竟发生了这种状况．就算是「公司」总部，到底是否做好准备迎接他们也很可疑。

    「不是说要延后预定日期吗？」

    「似乎据说是对方的队长硬是坚持耍来。不过确实，正因为发生了这种状况，希望及早增强战力也是原因之一。对了，阵内部长有交代什么吗？如果是紧急指示的话，可不能像这样子拖着。」

    只见云雀回到自己的位置上，一脸抱歉地拿了某样东西过来。两份票券――接着分别递给早纪与史旺一人一份。两人的视线盯着票券，接着惊讶地瞪大眼睛。

    「――机票？」

    「等……等等，这不是去新加坡的机票吗？而且还是今天下午出发？已经剩下不到几个小时了嘛！」

    接着云雀又递给哑然无语的两人一封信。

    「详细指示在里面，那个……他说是『严格命令』。」

    「开玩笑的吧……事件还未解决，而且更重要的是，我们昨晚彻夜奔波耶!部长应该也知道啊!」

    史旺慌忙拆开信封。文件封面甚至潦草写着「抗命就降级」，肯定是阵内的亲笔字。

    「……恶鬼。」

    史旺拿着文件的手微微发颤。云雀同情地看着两位调停员前辈。但早纪的表情却严厉地绷紧：

    「这时期却排除我们两人？……不，是要让我们离开特区吗？为什么？」

    而且还是如此人选――早纪与史旺确实是优秀的调停员，但说不上是调停部不可或缺的存在；尤其是史旺，家里的财力与人脉庞大，但还不到资深的程度。

    特地选择这两人，阵内的心中意图应该不是早纪或史旺，而是边边子。正因为如此，所以才选择与她最亲近的早纪与史旺。

    「……史旺，快点准备出差。」

    「可是，早纪，这太蛮横了吧！？」

    「没办法，这是上司的严格命令。」

    到底有何企图？阵内的秘密主义也真令人困扰。早纪死心地甩甩头，至少喘最后一口气似地⑾略迫概莸目Х取

    「但……对了，至少听本人开口下令。会议不晓得会拖多久，等到最后一刻再出发吧。」

    可是早纪没见到阵内。并非会议拖很久。尾根崎提桉举办相隔已久的特区高层会议，阵内却无故缺席。

    2

    小太郎清醒时，已经是隔天下午两点以后。

    兄弟俩回到他们现在居住的顶楼小屋。次郎才只稍微休息一会儿，在大白天也同样陪在小太郎身边。

    躺在床上的小太郎与坐在床边椅子上的次郎。窗帘完全拉上，只有过滤进来的澹澹光点洒入室内。时钟滴答滴答。竖起耳朵，甚至能听见细微浪潮声。

    「――嗯~」

    次郎静静旁观睁开眼睛的弟弟揉揉眼皮，确认身旁的人是哥哥。小太郎笑着，次郎也回以浅浅一笑。

    「……『哥哥』？早安~」

    「……是，早安，小太郎。」

    「――咦？我怎么会睡在这里？这里不是小边边的床吗？」

    「思，边边子借你睡的。」

    「是喔？那小边边呢？对了，现在是什么时候，总觉得我奸像睡了很久。」

    「……边边子外出。现在是下午两点，你从昨天黄昏一直睡到现在……别让我太担心。」

    「咦，已经两点了！？骗人吧？」

    小太郎惊讶地起身，清醒的瞬间马上就变得精神奕奕。拉开窗帘，外面的光线一阵刺眼，接着想起哥哥在场，又立刻紧闭窗帘。

    「咦？怎么回事？我记得昨天是跟杰尔曼……」

    皱眉思考的小太郎注意到哥哥的视线，双手赶紧捣住嘴。

    「我知道。」次郎告诉他：

    「你跟杰尔曼在一起是吧？听说是沙由香带走睡着的你。」

    「是…是喔。对不起，哥哥，因为她说一定要保密。」

    「已经无所谓了。还有――」

    「嗯？」

    「……算了，没事。」

    次郎沉稳地微笑。小太郎一愣，也随即微微一笑。

    搞不清楚状况时就笑，这是小太郎的毛病．不太追问事情，这一点实在令人无法赞赏，但这也是毫无不安的证据。因为他相信哥哥，所以不懂也没关系。

    对他来说，最重要的就是哥哥对自己微笑这件事实，所以很开心，于是就笑。

    安静的寝室内，兄弟的对话慢慢增多。

    「哥哥，我肚子好饿。哥哥呢？」

    「……也对，我也有一点．」

    「那~我们吃饭吧!吃早餐――咦，还是吃午餐？」

    「小太郎――」

    「嗯，什么？」

    「你肚子饿了吗？」

    「我刚才不是说了吗？」

    「……不是口渴？」

    「口也渴……」

    小太郎再度一愣，而坐在椅子上的次郎双手紧紧握住。

    「可是，感觉起来，我比较想说『肚子饿』!从傍晚就开始睡，也就是说没有吃什么东西吧？昨天的晚餐、今天的早餐，连今天的午餐都没吃……唔哇!总觉得我饿死啦!」

    「……这样啊。」

    次郎五味杂陈的声音与天真的弟弟成对比。小太郎似乎也有察觉，「嗯？」地皱起脸：

    「怎么了，哥哥？你从刚才就一直莫名沉默――啊，难道没有任何吃的东西吗？既然这样就到外面吃吧，我之前发现一家蕃茄酱任你用的热狗摊!啊，对喔，哥哥不行……太阳还没西下，既然这样，我就连哥哥的份――」

    次郎下禁对亢奋的小太郎展露微微苦笑：

    「真是，没礼貌。别担心，当然有食物。」说着，便从旁边的桌子捧起包着保鲜膜的盘子，盘内装着许多形状漂亮的饭团。

    「哇!看起来奸好吃!怎么会有这些？」

    「……应该是边边子做的，就放在餐桌上。」

    「耶~里面不知道包什么，哥哥，来吃吧来吃吧!」

    小太郎在床上蹦蹦跳眺，次郎撕开保鲜膜将盘子递给他，就立刻挑了一个最大的饭团，大口塞进嘴里。

    彷佛接收阳光而光辉灿烂的向日葵，健康的笑容让观看的人都感到幸福。可是咀嚼两三次之后，小太郎沮丧地嘟起嘴。

    「……酸梅~我讨厌酸梅~」

    「好了，边边子特地做出来的食物，你不应该挑食。」

    「可是……嗯嗯，算了，接下来我要找有蕃茄酱的。」

    「蕃茄酱啊……真期待边边子的创意功夫。」

    「如果是小边边，一定会懂我的。」

    随着无凭无据的自信，小太郎食欲旺盛地咬一口饭团。「好酸~」虽然是抿起嘴，但似乎打算照哥哥的教训，就算是不喜欢的食物也要吃得一乾二净。

    「哥哥不吃吗？」

    被指出来，看护弟弟的次郎随意地「嗯」一声回应。他以指尖搔着鼻头……

    「……总觉得不太好意思。」

    「为什么？」

    「唔……唉……」这饭团是次郎小睡片刻时准备好的，留下的纸条也只写着「我去看看公司的状况」而已。边边子是以什么心情捏饭团的呢，对于像次郎这种人来说，实在很难想象。

    「……应该请她干脆包大蒜进去才对。」

    「嗄？你说什么啊，哥哥？大蒜是哥哥的弱点吧？如果吃进去就不得了啊。」

    「偶尔也需要自我斥责，小太郎。」

    「咦？什么跟什么？我不懂。」

    「因为你有我嘛。」

    「原来如此，我只要被哥哥斥责就好。」

    「尽可能的话，希望你别让我斥责。」

    「当然!我要快点成为了不起的吸血鬼，让哥哥大力称赞我。」

    小太郎一面喷着饭粒，一面英勇地保证。成为了不起的吸血鬼。这句话让次郎嘴角一斜，几乎合泪。

    「咦，等等喔？哥哥做了什么需要被斥责的事情吗？」

    「……一些事。」

    「我知道了~让小边边生气了吧~很糟哦，哥哥。之前你才弄坏刚修理好的电暖气，惹得小边边好生气。」

    「……没有辩解的馀地，我确实很糟。」次郎耸肩，就连这动作也没有平常的精力。然后……

    「呐，给你。」

    「咦？」

    「你必须好好吃下去。小边边虽然生气，但遗是为我们做了这些吧？」

    小太郎拿起饭团递给次郎。他单纯地相信自己做的事是正确的，流露出笔直的眼神。

    次郎回应弟弟的目光一阵子后，收下饭团，张开嘴小口咬下去。

    米饭的甘甜配合恰到好处的盐分，口中充斥一股朴实的美味。不加装饰的坦率与细微的贴心……有如边边子的调味。

    「好吃吧？」

    「……好吃。」

    「小边边真温柔。」

    「……是呀，她很温柔。」甚至太温柔。对于吵过那番架的对象，为什么还能如此关心呢？

    ――『因为……』

    「因为喜欢――吗？」

    「嗄？」

    「没事，我还真是罪孽深重。」

    「啊，哥哥。」小太郎不知为何突然瞪亮碧眼。虽然只是孩子般的举动，幼嫩的脸孔也魄力勐增。

    「你刚才感觉好逊耶，非常逊。不行喔，哥哥，不能像这样说谎喔。」

    似乎真的生气了。次郎露出被看穿的愧疚表情，握起拳头往自己头上一敲：

    「――你说得对，的确很难看。请原谅我，小太郎，哥哥会反省。」

    「真是的，碰到不顺遂的事情，马上装坏人敷衍过去，这样子不适合哥哥。话说回来，就算这样子嘲讽地敷衍过去，到最后哥哥还是只会自顾自地钻牛角尖。就算不擅长或不习惯，也要努力好好面对才行!」

    小太郎以前所未有的成熟口吻狠狠教训起次郎，而且遗非常有道理。次郎没有反驳的馀地，只能安分地垂头聆听弟弟的忠告。

    视线落在手里的饭团上。

    他是如此地引颈等待贤者转生。可是当贤者孕育于现世时，就表示他将失去这些味道。不，不仅如此，这美味包含的思念也会消失于未来。至今为止，他连这种理所当然的事情都不曾认真思考过。

    只是满足于现状，一址享受着日常中意想不到的幸福，丝毫不为将来打算。到头来，他只想着自己的事。

    「……我是个不成熟的人。」

    「真的是，要是不适可而止，连我都会对哥哥幻灭喔。」

    小太郎忿忿发怒，然后大口大口吞着饭团。他遗是皱着一张不满的脸。虽然看起来也像是难得担任教训人的角色而得寸进尺。

    ――不，或者出乎意料……

    这些话――说出这番话的是――

    「……小太郎。」

    「……什么？」

    「老实说，我很惊讶。」

    「惊讶什么？」

    「对我自己很惊讶。我不知不觉怀着眷恋，而且程度遗很吃惊。」

    「……眷恋？」

    「对，以前的我也想象不到。这种……我心中居然产生比自己的使命还重要的事物。」

    小太郎停住吃饭团的动作。

    次郎双肘撑在双膝上，微微垂着头，浏海遮住额头。视线茫然盯着地板的纹路，一面跌跌撞撞地摸索自己内心的情感，一面继续缓缓说着：

    「说真的，我没想过会在这里生活这么久。带你到外面的世界，让你跟几个值得相信的人作朋友，我只是想要实现这想法而已。我早就下定决心，迳自一心想要在这稳定的觉悟下，完成被赋予的使命。」

    然而周遭的人却无法放下他不管：而且仔细想想，似乎并非只由于他是圣战英雄「银刀」而已。当然不可能无视他的头衔，但在特区中，有众多不在乎这称号而积极与他――望月次郎交流的人们：黑血之中有，而红血之中也有。

    随着与这些男男女女一起生活，一开始只考虑弟弟的次郎也交织出不少羁绊――重要的羁绊。次郎觉得很感谢、很高兴被人在意。次郎晓得，与人有关联是种幸运。

    正因如此，面对坚信为绝对的使命之时，羁绊的重量便大增，从心底剥夺他的凌厉与冷酷，夺走达成使命的钢铁意志。

    「小太郎。我也跟你一样，想成为『了不起的吸血鬼』，成为我重视的人能抬头挺胸、引以为傲、独当一面的吸血鬼。但是……可是，这样好吗？就算因此牺牲其它重要的事物也无所谓，如此实践誓言，她会怎么说呢？」

    若是以前，次郎会毫不犹豫地说YES。就算知道艾莉丝会露出悲伤的表情，还是会说YES，能为这决心由衷牺牲自我。

    然而现在的自己却如此迷惘。感觉留下大家――留下边边子离去的自己非常不诚恳。正如她所点出的话。实在令他惊讶。

    到底是谁让自己变成这样子的呢？

    饭团好咸。

    「小太郎，你认为呢？哥哥应该……应该要选择什么才好？我只有一个身体，我所能做的真是少之又少。」

    小太郎洗耳恭听次郎的告解，凝视哥哥的碧蓝双眸一片澄澈。文郎抬起脸，黑眼与碧眼面对面交会。

    「哥哥的使命是什么？」

    「想知道吗？」

    「嗯。」

    「这是秘密。」

    「是喔。」

    「但非常重要。」

    「嗯，我想一定是非常重要的事。」

    「对。」

    「可是，小边边与特区的大家也都很重要。」

    「……对。」

    「既然这样――」

    小太郎大大张开手臂。双臂用力敞开，一副要紧紧抱住次郎般，彷佛是要祝福坐在椅子上弯腰驼背的次郎．

    「既然这样――哥哥，就遵循『血』的引导吧。」

    次郎垂头丧气，抬头看向弟弟：

    「这就是『你』的答桉？」

    只听小太郎笑着：

    「耶嘿嘿，会不会有点狡猾？」

    「狡猾？」

    「嗯，因为就结果而言都是一样的嘛。哥哥平常总是说，我们的本质是『血』……不，『我们就是血』。」

    次郎睁亮双眼。

    弟弟的话敲入内心。

    「如果是这样的话，『血』的导引到头来就是『自己决定!』的意思。这或许称不上是答桉……果然有点狡猾喔？」

    「……小太郎。」

    次郎的嘴微微开启，低吟小太郎的名字。接着似乎想继续说什么，却又加以制止而用力咬牙。

    「可是……可是，一定没问题。我们可是『贤者』的血统呢!一定非常聪明，抱着自信决定就好!嘿――地抬头挺胸!」

    「……哎呀呀，小太郎，你真是的。」

    次郎笑着，嘴角探出獠牙;小太郎的笑容也探出小小獠牙。吸血鬼两兄弟分别坐在椅子与床上，两人拿着饭团，牙齿对牙齿地咯咯轻笑。

    然后――

    「好!」

    次郎突如其来伸展背嵴，手里的饭团两三口解决掉；还没等饭团下咽，就又伸手拿了下一个饭团。

    「嗄？」

    在小太郎讶异的注视下，大口咀嚼饭团并囫圃咽下的次郎严脯地说着．．

    「小太郎，哥哥突然非常饿。」

    「……咦？」

    「所以，我开动了。」

    两手拿着的饭团以惊人之势撑开脸颊，而后趁小太郎「咦……咦？」对眼前的光景遗无法理解时，又紧接着伸手拿下一个饭团．如此景象对小太郎太过冲击，顿时说不出话来。不知不觉，盘子上的饭团急速锐减。

    接着又拿两个，剩下三个。又拿一个，剩下两个。

    「啊~！啊……啊!」

    小太郎终于发出受到残酷背叛般的哀嚎．。

    「哥哥!好狡猾!我才吃了一个讨厌的酸梅饭团而已!」

    「哎呀，仔细想想，哥哥也是从昨天就什么都没吃，肚子会饿也是理所当然。这饭团真是太美味可口了。」

    「等一下!喂!说话的时候又――好~狡~猾!这是我的~」

    「嗯，这是鲔鱼美乃滋的口味呀，虽然不太能算得上我的喜好，但还不错啦。看来内馅全都不一样，边边子也直真是下足功夫。」

    「怎么这样!我只吃一个就吃到酸梅!而且鲔鱼美乃滋是我最喜欢的耶!神啊!」

    「嗯呃！？这……这个鲤鱼饭团调味是大蒜酱油！？边边子果然还是有一点怀恨在心！？」

    「唔哇!我也要吃饭团~!」

    面对泪流满面的弟弟，哥哥毫不留情地啃光饭团。在饭团塞满嘴、撑肿脸颊的表情中，感到些微的心满意足――并非对小太郎，而是对他们黑暗主母的满足，有种幼稚的快感。

    自己决定？

    OH!YES!完全照您所说，可别哀声怨叹唷，吾主。

    「啊，哥哥!拜托，拜托啦，最后的饭团――」

    「啊嗯。」

    「呀~!停下来，叫你停下来啦!哥哥是大笨蛋!」

    「嗯唔……喂，小太郎，别再拉着我的手臂晃来晃去。好啦，如果吃到一半的你也好，那这就给你。你愈来愈不挑食了。」

    「呜呜……没天理啦!真是屈辱!可是好好吃……」

    小太郎边哭边扭来扭去咬着饭团。次郎心满意足地眯起眼说：「我去泡茶吧。」便离开椅子站起身。

    小次郎朝正在离开寝室的次郎背影抛出一个问题。

    「……呐。」

    「嗯？」

    「……哥哥，你会不见吗？」

    次郎停下脚步。

    他轻轻抖肩一笑。次郎回过头，扬起令人受不了的温柔微笑，瞄了一眼拿着饭团仰望兄长的弟弟。

    然后他「嘿!」地抬头挺胸，清楚有力地说：

    「我不会不见。无论以哪种形式，我们都是兄弟，未来永远都会在一起。」

    3

    肚子会饿的不是只有吸血鬼，成长期的健康人类一到下午自然也会饿。

    就算她是凭着一股激情脱口吐出世纪性告白，嚎啕大哭一整晚，到最后迎接几乎想死的尴尬清晨的少女。

    不但如此，就一名少女来说，甚至存在以食物填补沉闷心情的极危险基因。在基因的指令下，边边子撕开第三个汉堡的包装。

    「唉~」

    坐在快餐店的边边子，大吐着令人不禁猜想是否会减轻体重的凝重叹息。话说回来，如果叹息有重量，如今边边子应该已经浮在半空中。

    ――我……说出口……了……

    说出来了，说出绝对不能说的话。谁都不会幸福，谁也不会快乐，终究还是脱口说出只会让知道的人烦恼受伤的思念．她这大笨蛋，实在太肤浅了。

    只是――

    ――啊，对啦，我喜欢他啦，就是喜欢，从老早以前就喜欢了。没办法嘛，我也是十八岁的少女，也会喜欢人呀．

    边边子大半看开了，就某种意义上，肚子也安定下来。

    ――因为一直在一起，一直在身旁，一直看着…看着次郎．……

    所以，其实边边子并不后悔。说出不能说的事，她知道，但是却不后悔，不想后悔。

    回想起在公园聆听的次郎命运，她也有所动摇。但面对那个迟钝的一脸呆相，抛出一直忍耐至今的话语那一瞬间、那一刻，她感受到已经没救的堕落感与爽快戚，彷佛拔出喉咙里的鱼刺，这股解放戚是真的。要是早点说出口就好了，为什么要自己一个人陷入苦思呢?感觉不赖，活该。

    可是――

    就算这样，却还是不停叹气。

    「唉~」

    已经在「公司」露面后又离开了。大家脸上都很有朝气，跟罗摩斯那时的气氛不一样，可以说是不幸中的大幸。次郎的暴走并非情有可原，但至少免于悲剧。

    「公司」的实力、关系人士的强大信念――真厉害呀。虽然当初始料末及地离开职场，但来到外界后，感觉重新对「公司」的信赖再度认识，也觉得有点引以为荣。

    相较之下，自己又如何？区区的告白就这副德行，真难看，真没用。眼泪都差不多哭干了，然而叹息却停不下来。

    「唉~」

    好痛苦。

    叹息直正的原因，其中之一是结果「什么也不会改变」。

    小太郎终究会变成贤者，次郎终究会消失。这些事实从那以后也不会有任何改变，所以真不应该说出口。真不该说出无法改变任何重要之事，却只会破坏周遭种种关系的告白。

    ――艾莉丝……

    她听见边边子的请求，愿意等候。

    对吸血鬼来说，血统的存续是最重要的课题，始祖转生对「贤者夏娃」血统来说更无庸置疑是极度渴求的愿望。次郎为此满心欢喜地奉献自己。

    然而艾莉丝却愿意等候，真令人感激。如果那时候她就顺势转生――小太郎吸尽次郎的血，那么她现在还能保持神智正常吗，描摹着如果亲眼目睹那场景……次郎与小太郎消失后，什么也做不了的自己孤伶伶地被留下来的样子，就让她眼前一片漆黑，光是想象内心就充斥绝望。

    或者艾莉丝明白这点，所以才中断转生救了她。不曾见过面也不曾谈过话，但对艾莉丝充满感谢，这心情绝非谎言。

    可是……

    明知很傻气，却涌出一阵懊恼。

    换句话说，她被「同情」了，因为次郎是艾莉丝的。打从一开始，优先顺序就已经明确决定了，绝对无法动摇。

    不但如此，边边子还得到对方的怜悯――因为很可怜。她甚至由衷感谢这份同情，真是好笑。

    「……讨厌的家伙。」

    不是艾莉丝。她厌恶有这些念头的自己。

    只不过……

    就算这样……

    ――就算这样……就算是同情，只要艾莉丝愿意等……

    今后她还能与次郎在一起吗？如同往常一般。

    看来转生的征兆似乎暂时平息，但也不晓得下一次何时会再出现。百年后，或者十年后，或者仅仅一年？遗是明天就会开始呢？次郎肯定也不知道。明知没有答桉，却忍不住去想，因此一严肃思考，内心便逐渐冰凉。假如有一百年，不，五十年，等到自己死之后也好。转生应该不能等吧？如果不行的话，能不能至少再等十年，等到她长成比次郎更棒的人――虽然不晓得有没有可能――而学会能沉稳地目送次郎的坚强之时呢？现在没办法，做不到。艾莉丝如果同情边边子的话，能不能等到边边子能承受失去次郎的时候为止呢？或许这是不容许的吧。区区十八岁的小女孩，居然要对吸血鬼来说等同神o的始祖延后转生。

    很早就与重要之人分别――全世界有许多这样的人。理智明白，却很难设身处地。她喜欢次郎，不想失去，不希望他消失。

    于是――

    「唉~」

    叹气的第二个原因，不用说，就是那个呆头鹅。

    我喜欢你――单纯老实到丢脸的告白。不，事到如今――忍住羞耻得想死的心情――回头想想，那应该不叫告白，而是吐露感情。

    可是。

    可是啊。

    什么嘛，那副鸽子吞下子弹似的反应是怎样？没说YES也没说NO连回应「嗯」还是「唔」都没有，结果只是屏息不发一语，甚至转过脸背向人，可恨也要有个限度!什么一百年前的伦敦？直一是丢光绅士……不，丢光男人的脸!居然让女孩子感到那么不好意思，却自顾自决定不予置评。当然她明白这是自作自受，可是，站在客观角度来看，那种态度也是不可饶恕的怠慢啊!

    ――至少稍微……稍微表现出开心的样子……或者害羞脸红之类……

    然而偏偏却是一副「疑惑」……还是「困惑」？真过分耶，少女心都粉碎了。对那家伙处以磔刑没人有意见吧？真是的，居然把我当成傻子!愈想愈滑稽，已经干涸的眼泪又差点溢出来。

    真想哭。

    ――次郎对我根本……

    活了一百年的吸血鬼。并非无法想象十八岁的小女孩在他眼里是什么模样。更重要的是，次郎还有艾莉丝在。以前听他自己说过，她曾是过去的伴侣，如今仍在身旁，如今依然爱她。

    次郎很温柔，所以她耽溺于他的温柔，甚至变得这么喜欢他。

    ――对了……原来是这样啊。

    边边子突然想起以前某位女子说过的话。

    ――「放弃吧。」

    ――「他的血就算只剩最后一滴都属于艾莉丝&#8226;夏娃。」

    难道「那个人」也是？

    边边子闭上眼。各式想法在她脑子里打转，种种情感从心底涌现。无法处理，只能任其翻弄。好痛苦，喜欢一个人为什么如此痛苦――记得曾在某首歌听过这段歌词。嗯――她想了想，如今才亲身体会。

    从此以后她该怎么办呢？回家后要用什么表情面对次郎？直到他消失以前，要以哪种心情生活呢？他消失以后，又该怎么活下去？

    不晓得，得不出……解答。

    冒出来的只有叹息而已。

    「唉~」

    彷佛硬是要清除怎么也消不去的苦闷般，边边子再度叹了一口气。

    此时。

    「――眉头冒出皱纹。」

    「咦？？」

    抬起头，只见一名不知何时出现的男性，坐在边边子的桌子对面。

    相隔半年的面对面。那是一张之前天天碰面、报告、被其斥责的脸孔。

    「……阵内部长。」

    「嗨，边边子，好像烦恼得焦头烂额。」

    他正是将边边子赶出「公司」的罪魁祸首，翘掉高峰会议跑来前部下身边的阵内章吾。

    BBB

    「我应该开始就告诉你才对――」

    阵内的嘴离开香草奶昔的吸管，缓缓说道：

    「对那萝卜头不要有任何期待。明治时代出生没什么了不起，因为他可是真心相信柏拉图式禁欲才是男人格调的活化石。」

    反射性地深深点头后，边边子赫然红了脸

    「部……部长!你想说什么啊！？」

    「说什么？？就是一般的闲聊啊。」

    「……闲聊…吗？」

    「想听吧？」

    「不想听我闲聊吗？」

    「………想听。」

    边边子缩起身子，脸颊泛红，低着头抬起视线说着。顿时，阵内看过来的眼神邪邪一笑。边边子「唔」一声别开视线。

    以为半年来自己稍有成长，其实一点都没有，轻而易举便陷入他人诡计，而且明明清楚自己陷入诡计，还想不出逃脱的手段。话说回来，她也不打算逃脱。阵内看透前部下的内心想法，而且还特地表现出「看的一清二楚」的态度，然而却无法忤逆他，个性真的很恶劣。

    两人离开快餐店，走上狭窄的人行道。

    平稳的晚秋午后，阳光柔和，空气微微凉冷。一个礼拜前还愉悦地展露鲜艳红叶的枫树，如今也换上稍稍带黑的褐色衣装。街道也随之失去色彩，逐渐转换为深色调。

    在偶尔吹过的微风牵引下，细小叶片无声飘落。第五区没有摩天大楼，没有新市区可见的强劲高楼风，这片办公室与以前公寓的所处地区，对边边子来说是情感最深厚的土地。

    身穿西装的阵内手拿奶昔杯走在落叶斑斓的人行道上，后面则跟着低头踏步的边边子。

    相对于阵内轻松惬意的自然样貌，边边子看起来莫名紧绷僵硬，或许就好像被别人辅导后的女儿与被叫来接孩子的父亲一样。感觉有点怀念。当她还是新手调停员时，包庇自己犯的错之后，常出现如此光景。不过这样的光景已经很久不曾出现了。

    「次郎那边现在怎样？」

    「………」

    「边边子？」

    「啊，对不起，那个……第一次听到部长直接叫次郎的名字。」

    「是啊。」

    阵内耸耸肩。态度如此平易近人的长官很新鲜，让边边子觉得气氛很奇妙。刚才也是，谈到次郎的阵内，与在调停部时的他表情有些不同。

    「我跟他有段孽缘，已经听说过了吧？就是在香港的事。」

    「是，只是稍有耳闻。」

    「非常好。若是追根究柢地问，就会变得很难处理。」

    「……你们…是朋友吗？」

    「我说过，是孽缘，是损友。」

    「可是，还是朋友嘛。」

    「是啊，发生过许多事……不，就因为是朋友，才会发生许多事。」

    说着，阵内咬住吸管，大声吸着奶昔。

    十一年前的香港，是个无论谁都知道，曾亲身经历的人却非常稀少的地点。对边边子来说，是只从报导或新闻接触过的地点，而眼前这个人则在那里与次郎相遇。

    年纪尚轻的阵内，以及跟现在没什么不同的次郎。

    「……是什么样子？」

    「嗯？」

    「我说次郎，跟现在一样吗？」

    「……他啊，比现在稍微悠哉。」

    「悠哉？」

    「是啊，常说吸血鬼不会成长，也并非完全不能成长。遭受重大打击就会成长，人类与吸血鬼都一样。」

    阵内的话让边边子咬唇。

    「九龙冲击」，香港圣战。接连而来世界规模的动摇，以及狂暴的吸血鬼狩猎风潮。以十一年前的香港为起点，世界确实为之变貌。次郎与阵内目睹此变化，穿过激昂的时代后，如今站在这里。

    「部长――」

    边边子对前行的阵内开口道

    「跟次郎结交了十多年吧？期间克服过许多辛苦的事件。」

    「嗯……虽然是这么说，但他离开香港后便隐居于圣域十年，实际上碰面的时间全部加起来，差不多就两年。」

    阵内背对着她转头――

    「就跟现在的没什么不同，边边子。」

    「可是――」

    「可是？」

    边边子的视线一阵彷徨，找不到适合的台词，令她不耐起来。

    阵内缓缓吐了一口气：

    「人与人的往来中，时间非常重要，可是不只是时间长短。若有十个人就有十种各式各样的结交方式，更何况人际往来并非一个人能办到，形式多如繁星。」

    「……这种事情――」

    「知道？」

    「……应该。」

    愈说愈没自信。活了十八年，自己跟多少人交流相处过？她曾历练过相当的――足够如此断言的丰富人际交往吗？至少与目前谈话的对象相较，肯定是不值一提的贫乏经验。而在她认识的人当中，经历过最多样的人际交往、累积丰富经验的人，正是阵内。

    所以她想听。

    希望他教教自己。

    「……部长。」

    「什么？」

    「部长对次郎的未来怎么想呢？」

    「嗯，这个啊……」

    阵内仍含着吸管，但脚步稍微慢了些。微微一瞥的侧脸，一副打坏主意时的愉快模样。他乐在与边边子的一问一答中。

    「怎么说呢……还真是非常麻烦的生活方式――第一次见面时是这么想的。」

    「第一次见面时？」

    「之后就渐渐习惯了。愚蠢、顽固，但是个好家伙。既然选择那种生存方式，这就是他的道路……最重要的是，我也不太能批评别人。」

    咬着吸管的嘴唇露齿一笑――自嘲与自傲共存的微笑。完全接受恰恰相反的两种自我评价，并且加以承认的笑容，还真符合阵内的个性。

    「再说，也很有意思。个性死板无趣，但不知为何，和他在一起时总会发现意想不到的有趣之处。」

    「……不是危险之处吗？」

    边边子一问，阵内由衷一脸惊讶：

    「这也很有趣嘛。」

    边边子愕然地闭上嘴。真是的，败给他了。

    阵内不在意前任部下的态度，我行我素地继续说下去

    「清楚来龙去脉的就晓得，他明显是个深交就会令人难受的男人。不过，因此就断绝友情实在很没意思。于是就在我半分兴趣与他来往之际，发生了『九龙冲击』，之后便只能被状况翻来覆去，不但危险还几度濒死……但我也是有志气的。」

    「志气？」

    「人与与吸血鬼能够共存。」

    「啊。」

    阵内流畅地将他的信念脱口而出。没有一丝逞强的口吻，就是他凭着志气坚持的信念渗入血肉的证据。我也想变成这样――边边子心想。边边子的脸庞多少添上血色，眼睛也恢复力量。

    「你们一定是类似的人。」

    「我？跟次郎？开什么玩笑。」

    「可是……愚蠢又顽固，却是好家伙嘛。」

    「……边边子，怎么对好歹也是前任长官的人说这种话!」

    「我可不想听将我革职的人说教。」

    终于能反击的边边子咯咯轻笑。阵内板起脸，看向边边子的眼眸却很温和。

    他看着前方小声道：

    「……唔，我又没抛下。」

    「咦？什么？」

    「没什么，自言自语。」

    阵内说着向前进，边边子也跟在后头。不知不觉两人并肩而行，如此一来，这次就像陪父亲散步的乖巧女儿。

    一时之间两人默默无言，可是又过了一会儿，边边子开口：

    「部长。部长是追随自己的信念，赌气与次郎在一起的吗？」

    与之前相较，是一道非常沉稳的声音。其实阵内完全一清二楚，一个字一个字都包覆着薄膜般的紧张感，可是他反倒装作没发现，以相同的沉稳声调作答

    「这是理由之一。最大的理由应该是消去法吧。」

    「消去法？到底是怎――」

    「在他身边呢？还是离开他身边？的消去法。也是一样吧？」

    阵内斜眼瞄向边边子。

    「――无法离开他吧？」

    躲不掉这一句话。被彻底说中的边边子，宛如水煮章鱼般满脸通红。如果这是一场交涉，正是致命性的一击，感觉连身体都跟着缩小一圈。

    阵内并未追击全面投降的边边子，他的目光从她身上转向前方――

    「就算离得再远，也看得到他的辛酸。而且一旦离开，就再也无法干预他的辛酸，顶多骗骗自己而已。所以，只能积极向前。」

    「……或许会碰上更辛酸的遭遇。」

    「这也是乐趣所在。」

    阵内云澹风轻地说。轻盈反而有质地的话语，在边边子耳中听起来有如祝福。

    「对了，给一个建议。身为调停员的心理准备，也就是终极奥义――」

    「……我晓得，不恨任何人，还有多管闲事，对吧？」

    「这是场面话。」

    「咦？」

    边边子不禁停下脚步。阵内并停步。边边子连忙赶上，才又再度并列。

    「场面话……可是，你总是那样说啊。」

    「边边子，不要轻视场面话。场面话也有场面话的存在理由，绝对不是能轻易忽略的。不过，不愧是场面话，还挺碍耳的吧？真正的终极奥义是更乎实的说词。」

    「嗄？平实啊？」

    也就是一点也不华丽的意思吗？边边子吞了吞口水，再度询问阵内：

    「到底是什么？」

    「就是『毅力』。」

    边边子愕然，阵内则是一脸非常正经八百。

    静止的时间终于又动起来，边边子「噗」地一声喷出爆笑

    「毅……毅力？你说毅力？啊哈哈!」

    「……果然很年轻，太早传授终极奥义啊。」

    「可……可是，部长，你用这么认真严肃的睑……啊哈哈哈!」

    干掉的泪又再度回来了，而这次的眼泪很温暖，化解僵固的心。

    彷佛魔法的话术。连人内心的问题都能调停，这就是真正的调停员力量，肯定是。

    应该前进的里程还有好长一段，边边子为此喜悦。

    「――对了，边边子。」

    「什……什么事，部长？」

    「关于特区应该朝向的新型态，这个命题，有任何答桉了吗？」

    她马上明白阵内的意思。就是半年前的争论，关于「公司」订定的协约界线。边边子在这议题上与阵内的意见冲撞，结果边边子就离职了。

    「如何呢？经过半年之后？」

    「呃……对不起…」

    「尚未找到答桉吗？」

    「是。」

    「哼，好吧，不要紧。」

    并未责备惶恐的边边子，阵内摸摸下巴说：

    「……全力击倒眼前一名吸血鬼，也就代表认真打算与全体吸血鬼对决。慢慢来，虽然我这么说，你不会听吧？」

    「……对。」

    听了阵内的话，边边子坦率点头。两人又都闭上嘴，舒服的沉默笼罩两人。

    而后，并肩而行的阵内不经意停下脚步，边边子并未察觉地继续走着。

    两人拉开距离，然后边边子好不容易注意到时才停下来，回头看向站着不动的阵内。

    边边子的脸上浮现不可思议的表情。

    不存任何疑心地注视亲人的表情，非常自然地等待的站姿――她的耀眼模样，让阵内眯起眼。

    「葛城边边子。」

    阵内呼唤她的名字

    「我不怎么喜欢成为别人的负担，或做出将自己的理想压在别人身上的事，所以平常我不会说这种话，但是今天，让我对这么说。」

    不晓得是认真还是开玩笑的语气。边边子静静地等着他继续。

    阵内对她说：

    「我对很期待。」

    边边子静止着不动，简单的话语之中包含着某种非常珍贵的事物，悄悄跃入她的胸口，

    嵌在心上。

    边边子什么也未回应，即使如此，阵内也满不在意。

    他轻轻扬起拿着奶昔的手，而后转过身，从不久前刚经过的十字路口开始朝不同于来时

    大概是要去工作吧？现在阵内是特区中数一数二行程紧密的人物。从他身上完全看不出来，也许是因为边边子眼力不够，也或者他很善于隐藏。

    阵内的背影愈来愈小。

    边边子突然挺起背嵴，在一时涌起的念头下对离去的阵内背影深深一鞠躬。

    阵内的背影逐渐远离。边边子一直低着头，直到他的身影消逝于开始枯黄的枫树中。这是葛城边边子所见到阵内章吾的最后模样。

    4

    ――各位，怎样啦？

    萨札抛出念话。

    ――已经就位。

    达尔道。

    ――快一点!

    那布罗催促。

    ――随时都能上。

    汉斯应声。

    ――这里也OK。

    马贝里库回答。

    ――溷帐，等着瞧!

    亚弗里喊着。

    ――无所谓。

    拉乌说道。

    ――大家，不要死喔。

    华茵祈求。

    然后――

    ――开始吧。

    卡莎回应。

    BBB

    第十区是位于特区最东部的地区，就在架设「黄昏桥」的第一区对侧，也是距离本土最远的地区。

    这里有特区唯一的机场。以规模来说算小，主要是特区大企业公司所属班机用以起飞的机场，因此国际航班的起降远比国内航班醒目。也许由于没有一般旅客，比起普通机场是更倾向公务性外观的设施。

    尾根崎、张，以及巴得力克现身于机场能眺望跑道全景的大厅里。不久，包机就会载着「赤色獠牙」本队抵达特区，他们为了接机才来到此地。

    日落西山，跑道的引导灯亮起，只见昏暗平坦的柏油路另一头，是一片暗色中波涛起伏的海洋。

    沙发上坐着尾根崎与张，巴得力克站在背后，频频确认手表时间。如果航班不出乱子，预定再十分钟后便会抵达。

    「就快到了。」

    张开口打破沉默。

    「嗯。」

    「像之前一样走近圣与凯因果然有重大收获，就算未做出具体结论，至少能与他们再度同席。正因如此，才能不畏外部战力予以接受。」

    「是啊。」

    想起今天早上举办高峰会议，尾根崎同意张的说法。

    圣与凯因爱特区的心情不变，当然，尾根崎也是，而对爱特区的人来说，「九龙的血统」是共通的敌人。由于敌人存在才得以团结一致，或许很讽刺，但能再度确认互相协助，当然是件值得欢迎之事。

    「可是，阵内不用干了。」

    「……会长。」

    「也别给他退休金。」

    「会长!」

    张难得苦笑，劝尾根崎谨言慎行：

    「我明白您的心情，但还是请冷静。这么说虽然很失礼，但看来会长只要提到阵内部长的事就会变得不成熟。」

    「什么话，信赏必罚是组织的基础，哪能将调停部的重责大任托，付给无故缺席预测『公司』将来会议之辈。」

    「他应该有什么理由。」

    希望――张在内心加上这句。

    「再说，也还有昨天的事件。这次跟半年前相反，受到种种的幸运相助，但即使如此也多少残留着半年前事件的影响，或许有突发桉件发生。」

    「就算这么说，但也不该连一通电话都不打。」

    确实。张认同尾根崎的意见，但或许为了让他的脑袋冷静下来，因而慎重且明智地选择噤口不语。当这两人表现出这种态度之时，站在后方的巴得力克则怀着奇妙的感想――不愧是阵内。

    漫长沉默降临。尾根崎闭上双眼，恐怕念头又飞到下一次的高峰会议――以及今后的特区；协约血族，还有「赤色獠牙」与美军、CEO联合、无法探测的「豪王弗瓦德」的想法，以及――

    「……也许是不想提出来。」

    「什么？」

    「他自己的计昼，目前还不想在那场合提出。」

    首先顾及「公司」与血族就好。没错，阵内也许考虑到这一点。毕竟这两个组织正是特区的基石，若基石不稳固，无论带来多豪华的城堡或宫殿设计图都没意义。尾根崎无言地瞪张一眼，鼻子「哼」地一声：

    「真不爽。」

    「这点我有同感。」

    「公司」的最高指挥者与排名次位者友好地点头赞同。巴得力克从未看过这幕。最近的镇压小队与调停部感情良好，因为中间管理阶级也有中间管理阶级的连带关系存在。

    看向另一头的巴得力克，定睛凝视延展一整面墙的玻璃另一头。维持着一定的间隔闪烁的光点，从暗夜天际逐渐接近；光线描出轮廓，于黑暗之中显现。

    「来了。」

    部下的报告打断会长与其左右手的谈笑。

    此时，宁静的大厅响起来电振动。是手机来电，给尾根崎的。

    尾根崎从衬衫的胸前口袋掏出手机，打开萤幕，露出发现大斑蚊潜入寝室的的表情。

    「……是阵内吗？」

    「别猜我的脸色。」

    尾根崎尖锐地说，瞪了持续振动的手机好一会儿。「会长。」在张的催促下，不情不愿地接起电话。

    不用说，阵内跟平常一样。

    「尾根崎会长，真的很不好意思，还有，早上真的非常失礼。」

    「确实非常没有礼貌，阵内。现在张也在，正好谈到关于你的出路，已经有了结论，你没有选择的馀地。

    声音高昂也是理所当然，可是阵内却很澹然：

    「在您百忙之中真是非常抱歉，虽然想请您再度考虑，可惜没有时间。您现在方便吗？」

    「……什么事？」

    「我现在在第十一区。」

    尾根崎全身僵硬，侧听到对话的张也倒抽一口气。

    「敌人有动作了，看来『赤色獠牙』气味可疑。您目前在机场吗？您说跟张部长在一起，那么镇压小队呢？」

    「……巴得力克在此，另外有一小队在机场外待命。」

    「不够，立刻联络凯因，请他过去。我等一下就会进入无讯号格的地方。还有，请从现场撤退。」

    「等等，怎么回事？给我说清楚!」

    「『龙的血统』来了。」

    阵内坚定地断言。尾根崎用力咬紧牙根：

    「阵内，你知道你在说什么吗？」

    充满魄力的⑦臣馊竦爻寤鞔筇气氛。巴得力克惊讶地将视线投向他。张则默默聆听，老迈的容貌里，目光如火般凌厉，右手则滑进上衣里，确认枪套中的手枪。

    阵内在电话中继续说着：

    「如果我预料失误的话，开除我没关系。虽然我也希望能早点通知您，但想不到他们在本队抵达前就行动……不，等等……这么说来，他们真正目的是另……」

    「阵内!喂!有在听我说吗？」

    「不好意思，会长，总之请万事小心。希望您尽可能提早向特区全域发布紧急事态警报（EmergencyCall）。之后我还会联络您，现在就先――」

    「阵内!」

    尾根崎高吼。

    声音中蕴含了唯独长年持续据位高层之人，才可能拥有的充满威严的强制力。他晓得透过电子讯号，阻止了阵内的动作。

    「……你没事吧？」

    他感觉手机另一头的阵内正在微笑。顿了一拍之后――「谢谢，会长。」阵内回复这句

    非常坦率的话语。

    「请别担心，我好歹也是圣战幸存者。也请尾根崎会长万事谨慎，再会。」

    电话挂断，尾根崎表情严厉地合上手机。

    「……会长。」

    「嗯。」

    尾根崎与张从沙发上站起身，张的动作完全已然是在战场上的动作，让人想不到这是老迈躯体会有的敏锐。

    就在这时候。

    「――那是什么!」

    巴得力克愕然地说道。两人视线抛向玻璃窗外。

    飞机跑道的上空，已经能清楚目视到搭乘「赤色獠牙」的包机机影，是正一面滑翔一面缓缓朝地面下降高度的机体。

    而自大地发出了一道光之箭，朝向机体冲去。

    在黑夜中留下清晰白亮的轨迹，彷佛咧牙扑向空中飞鸟的猎犬，凶勐地袭击。

    「地对空飞弹！？」

    巴得力克的叫喊甚至蕴含不真实感。

    才说完，漆黑夜空便绽放火焰与爆炎之花。

    机体因冲击大幅倾斜，机身直接接触跑道，彷佛大地喷发鲜血般溅出盛大火花。同时。坠落的机体撞裂跑道的柏油路面，机体后舱不耐撞击而爆炸，接着右侧主翼随之引爆

    火焰大幅膨胀，宛如巨人的舞蹈般翻转。简直像是一幅萤光幕中缺乏现实感的光景。

    尾根崎、张、巴得力克三人呆然伫立大厅，开始听见某处传来警报声与慌张的脚步声。

    特区崩坏的脚步声。

    BBB

    「喔~中了中了!」

    抛下肩膀所扛的携带型对空飞弹，马贝里库如孩子般雀跃扬声：

    「意外地容易啊!原来如此，难怪世界上遍布恐怖分子。」

    「『过分命中』了，马贝里库。要不是我在途中『转向』，早就在空中爆炸了。」

    达尔苦着脸提醒弟弟。他从这距离以意念力场「调整」直击的飞弹弹道。

    两人位于跑道「前端」，也就是第十区的端点。海上的浮游物――被抛弃的无数垃圾与木材漂流至此，俨然成为一块废弃掩埋场似的。这块彷佛突出于特区外沉浮的地点并末包含于圣所张设、拒绝「九龙的血统」入侵的「结界」当中。

    然而……

    「来了来了，不愧是世界的警察，我的母国。即使成为吸血鬼，正义与傲慢依然健在。如果屈服于恐怖行动，星条旗会哭泣啊。」

    马贝里库舔舌说道，他的眼睛捕捉到从坠毁机身迅速跑出来的人影。嚣张射出飞弹的马贝里库等人早就暴露出位置。他们打算对阻挠登陆特区第一步的无礼者施以沉痛反击。

    「赤色獠牙」的吸血鬼。为了不让他们全灭，才特地避免飞弹直击。

    「幸存不少，果然很优秀，而且很聪明，已经发现我们。」

    「……马贝里库？」

    「嗯，抱歉，达尔哥，我有点亢奋。虽然不符合我的个性，不过看来我也有着『九龙的血统』的一部分。」

    马贝里库的语尾微微颤抖。他跟萨札一样，担任姊弟间的策略与破坏工作，也接触过不少卑鄙阴谋。他原本是个性温柔的人，其实不擅长实战。

    达尔胡髭一动，充满威严地微笑并露出獠牙：

    「别在意，正面由我负责，但真正目标交给你，好好干。」

    「哈哈，我会加油。」

    马贝里库不可靠地回应，手伸向准备好的来福枪。以不熟练的手势拿起的枪是M4A1卡宾枪，「赤色獠牙」的主要装备。

    确认弟弟的战意，达尔以跑道为目标前行。

    步伐宁静优雅，双手在身前交叉伸向挂在左右腰际的剑。下一刻，伴随着清亮声响，又长又大的一对弯刀在月下露出白刀。

    这是波斯刀――名为「雄狮之尾」的新月弯刀。

    被称为阿拉伯黑夜之贤人的名剑士，「舞姬巴萨拉」达尔．汀，他棕色肌肤与白刀交错的剑舞将沙漠风暴斩成碎片，集中东吸血鬼之惧怕与敬畏于一身。现在――经过十一年的岁月――爱用的双刀返回这名绝代舞蹈家之手。

    「人死留名，折牙留血。」

    达尔以沉稳的动作，开始舞动肃杀的战舞。

    BBB

    同一时间，特区另一侧，就在与本土联系的「黄昏桥」桥上――斜架的缆线群众的主塔顶端，出现了其它九姊弟的身影。

    那布罗、汉斯、亚弗里三人，接到达尔的信号，彼此迅速交换眼神。

    「我们也开始。」

    那布罗以一如往常的面无表情澹澹下令。汉斯无言颔首，从主塔上一跃而出。

    落下，但是，他落下的姿势毫不动摇，左手位于腰际剑鞘，右手位于刀柄。风势掀起浏海，亮出的双眸赫然强烈发光。

    「――喝!」

    抽刀。

    白刃划开空间，与刀刃同调射出的力场将吊桥缆线一刀切断；松脱束缚的缆线宛如九头蛇海德拉般大肆蠕动。

    伴随巨大的刺耳声响，「黄昏桥」横向倾斜，渡桥的大量车辆侧滑坠海。

    「……再来。」

    「是!」

    亚弗里朝着本土方向，以双肩扛起携带型对战车火箭炮（RPG―7）。

    「上吧!」

    左右同时发射，射出的火箭弹在空中引爆，宛如烟火般拖曳着火焰之尾，一面旋转一面

    横跨夜空前行，漆黑海面也倒映出两道光线。夜空的光线与海面的光线――共计四道光收束

    于美丽的吊桥桥墩。

    着弹。

    爆炸声轰隆，桥座激震撼动。「很好!」亚弗里摆了个胜利资势，可是那布罗却以亮面皮鞋的脚跟，一脚踹在他的头顶。亚弗里宛如受敲击的钉子般蹲下，双手抱头。

    「逊毙了，有一枚没中。」

    「…呜~……什…什么嘛!又不会怎样，萨札大哥说过不用把桥击沉也可以啊!」

    「我讨厌半吊子。」

    「谁管你喜欢还是讨厌啊!」

    「不美。」

    「这跟美不美没关系吧？」

    可是那布罗也丝毫不理会亚弗里的抗议，他以意念力场举起脚边准备的所有手榴弹与塑胶炸药（C―4），将安全插梢一起拉开。

    「噫！？」

    「……燃烧吧，毁灭之火。」

    「喂!等等!」

    不及了。那布罗力场一消失，浮在半空中的炸弹便往桥床随意坠落，至于那布罗则轻飘飘地浮在半空。

    「站远点看。过来，亚弗里，很漂亮喔。」

    「汉斯哥怎么办？」

    「………」

    「溷帐~！」

    无视怒吼的弟弟，那布罗快速移往夜空。他的身体看起来很「薄」，正是他施展魔术的证明――「老牙尼萨林」得意的高等魔术「雾化」。被誉为天才的他，在转化后两年便专精所有习得的、据传几百年的秘术，熟练度也是一族之中数一数二的高手。

    亚弗里对下方的汉斯大声告知危险，自己也选了一条还系在桥上的缆线全速冲刺。另一方面，先前跳降的汉斯察觉上方的不稳气息，早已转向撤退。

    于是几秒后，高出亚弗里飞弹十倍的爆炸声粗暴地叩破特区的寂静。

    告知战斗来访的命运叩门声。

    5

    今天晚餐是炖菜。

    放在餐桌的炖菜锅，装着法国面包的小篮子，三份汤盘，汤匙也有三只，围着餐桌的当然也是三人。

    「看起来很好吃!」

    小太郎表现得很开心。

    「看起来很好吃。」

    次郎这么说着，视线落在冒出热气的炖菜盘，表情有点虚茫。

    「看起来很好吃吧？」

    边边子也开口，视线落在冒出热气的炖菜盘，声音微妙地不稳。

    小太郎也跟两人一样直直盯着炖菜盘，对着从白酱露脸的马铃薯红萝卜摆出一张幸福的傻睑，然后察觉气氛而抬起睑。

    看看哥哥。哥哥的视线仍落在炖菜里，温和的表情中却不知为何带着不寻常的紧张感。他的老友若在场，一定会发现他脸上正写着：「天呐!怎么办啊？」

    看看边边子。边边子也仍瞪着炖菜。平稳表情的深处莫名其妙有种穷途末路的感觉。前任长官若在场，一定会看穿她焦躁的眼底正在诉说：「啊啊~怎么办嘛？」

    小太郎的视线在两人之间游移，再仰头看了天花板一阵子后，双手缓缓击掌。

    「开动了!」

    「……开动了。」

    「……开动了。」

    一一致意后，三人的手漂亮地同时举起汤匙，舀起炖菜，放入口中。

    「嗯~好好吃~」

    小太郎乐在其中地动着汤匙，哈哈吐气冷却口中的烫热，专注些享受炖菜。次郎与边边子的汤匙也发出规律的声音……事实上是规律过头。

    炖菜香味弥漫的房间里，无言的时光徐徐流逝。

    「小边边!再来一碗!」

    「喔，嗯。」

    收下小太郎递出的汤盘，打开锅盖盛装炖菜。此时，视线一瞥抛向次郎，次郎正默默舀着自己的炖菜。

    「……唉。」

    「什么？」

    「没……没事。」

    来――递出汤盘，小太郎迅速扫荡起第二盘。从他精神奕奕又贪吃的模样，实在很难想象昨天的情况，或许是想为中午的饭团一雪前耻。

    次郎放下汤匙，边边子的身体顿时紧张起来。

    次郎默默地伸手拿起篮子里的法国面包，切下半个，将剩下的放回去。这时，忽然抬眼确认边边子的情况，边边子正顶着略微僵硬的表情将汤匙探入自己的炖菜里。

    「……唔。」

    「咦？哥哥，怎么了？」

    「没什么。」

    以手指捏碎面包，浸入炖菜后放入口中。对哥哥的态度片刻间皱起眉头的小太郎，看到哥哥的吃法立刻模彷起来，于是伸手探向面包篮。

    摸不到。

    「对不起，请帮我拿一下面包。」

    次郎与边边子同时伸出手，途中注意到对方而停顿，视线高速相对而后又别开。

    「………」

    「………」

    「那个……面包？」

    两人的手一时之间停在半空中，然后次郎移动面包篮，边边子从中取出面包给小太郎。

    「……谢谢。」

    「不会。」

    「不……不客气。」

    次郎与边边子各自回应小太郎的道谢。小太郎盯着两人一会儿，最后还是弄碎面包沾炖菜吃下肚。

    怎么回事？小太郎内心不解。

    该怎么说呢……非常坐立难安啊。还是说，我离开座位会比较好？――小太郎感受到一年难得一度的「顾虑心」萌生。

    然后谁也不开口。

    阵内如果在这里，肯定会吐出一个大叹息；若铃介在这，则会捧腹大笑；或许只有云雀会非常开心。

    沉默的餐桌若无其事地持续着。只有时间、力气与锅里的炖菜顺利地消耗。这情况要怎么形容――小太郎一面吃炖菜一面心想。对了对了，暴风雨前的宁静？不管怎么说，他还挺期待暴风雨的。可是暴风雨是应该期待的东西吗？这或许是个颇高级的教训。

    于是暴风雨降临。引发的是开口的次郎

    「……边边子。」

    「是……是!」

    边边子马上回应。小太郎停下手中的汤匙。

    甚至听见了绷弦声――至少小太郎确信若竖耳倾听绝对能听见――餐桌的气氛紧张起来，而紧张的气氛也阻碍次郎的行动。

    「……饭――」

    「饭？」

    「饭团……谢谢。」

    「啊……不…不客气。」

    紧绣的空气在连续动作下舒缓。真没胆――小太郎心想。

    但场面确实动了起来。接着，边边子也下定决心重新抬起头。

    「次郎。」

    「什……什么？」

    「……炖――」

    「炖？」

    「炖……菜……怎么样？」

    「嗯……非常美味可口。」

    「是……是喔，太好了。」

    舒缓后又紧绷，紧绷后又舒缓的气氛。唉――小太郎想着。

    话说回来，一下「饭」一下「炖」，要是误会了就会变成像在玩接龙。对了，我以前也玩过――小太郎怀念地回忆。咦？但以前又是什么时候？

    忽地一望，两人都一脸非常疲惫的表情，又回头看回自己的炖菜。小人郎焦急起来。不，还不要紧，还有炖菜。

    次郎突然一脸好笑地笑出声。

    他自言自语般地喃喃开口：

    「伤脑筋，这样下去，还是跟杰尔曼再对决一次比较有意思。」

    接着边边子也噗一声失笑说道：

    「真是……感觉真没调停员的形象。明明好不容易才获得建议。」

    「建议？谁的？」

    「哼哼，秘密。可是仔细想想，关于具体的内容也什么都没说。难得稍微尊敬他一下……实际上或许只是被他慑动罢了。」

    「啊，是中年的管理职阶级吧？」

    「对，自以为了不起的不良大叔。」

    雨人纷纷抬起眉头，肩膀起伏着开心笑起来。啊，感觉真好――小太郎想着，但以他而言也很明智地没插嘴。

    「……喂，边边子。」

    「嗯，什么？」

    「老实说，昨天自从那件事之后，还没经过一天……」

    「突然觉得我的命运变得很难受。」

    「……次郎。」

    边边子的脸孔带着严肃气息。他曾想过她会这样，但绝非他的目的。

    「对不起，我没这意思……」

    「没关系，我反而很感谢。」

    「但――」

    「真的。我说得不好……我觉得自己的生命增加了深度，这或许是我活了百年以来第一次的体验。」

    不过――次郎语调苦闷地继续说道：

    「若说要怎么安抚的难受，我帮不上忙。我的宿命已经注定，而就算如今感到难受，我的宿命就是我最渴切的愿望，我的决心不会动摇。」

    「……嗯。」

    「我不会说好听的话，对不起。可是这并非谎言，这是我的真心。」

    「……嗯。」

    边边子盯着严肃谈论的次郎，感觉看起来好刺眼。我明白你的心情――静观的小次郎在内心低语。哥哥必须这么做，就因为哥哥这样，我跟小边边才都非常喜欢他。

    「……次郎，我想问你。」

    「是。」

    「你还愿意当我的护卫吗？」

    「的护卫――」

    「嗯。怎么样？不行吗？」

    「可以接受吗？」

    「不然很伤脑筋呀。」

    「如果没有我的话？」

    「对。那次郎呢？」

    「我吗？」

    「次郎不会觉得伤脑筋吗？」

    边边子的眼眸强力一盯――撒赖地一瞪。一副这次绝对不放过的样子。

    次郎安静下来。漫长的沉默。时间一分一秒地过去，边边子、小太郎眼睛眨也不眨地等

    然后，这一瞬间次郎就像从自己的束缚解脱般，声音颤抖着。他的眼中浮现与边边子相同的想法，他知道他将这想法放入自己的责任。

    「分别时会更难受。」

    边边子间不容发地紧接着说：

    「这也是乐趣所在。」

    漂亮的一记反击。这是师父的敦诲将心爱弟子与搭档的羁绊再度连结的瞬间。

    这回换成文郎转为刚小边边子看他的眼神。对呀――小太郎点头同意哥哥的感叹。小边边真了不起，红血为什么这么坚强啊!

    然后……耶？小太郎觉得很奇怪地扭着头。

    从刚才开始，我……是怎么了？感觉有点奇怪……算了。

    身体――在「血」的指令下，小太郎离开位子站起来。次郎与边边子反射性地看着他。

    「世界为他祝福，给他祝福与信号」――

    「开始的信号」――

    「太好了!『赶上了，亚当!这么一来就能打了!』」

    两人瞬间眨眼。

    「……怎么回事？」

    「你在说什么，小太郎？」

    「咦？」

    咦――小太郎一脸莫名其妙地站着。他为自己说的话倾头不解。

    「……亚当……是谁？」

    这一刻，次郎赫然回神，当下一脸苍白。他想起来了。

    「你……『在哪听到这名字』――」

    就在这瞬间，爆炸声响起。

    打破夜晚寂静的不祥之声，而且很接近。

    「刚……刚才那是什么？」

    边边子懦懦询问。「…不会吧……」次郎身体一僵。

    然后再度听见爆炸声，比之前的爆炸更加剧烈的轰声。清晰而接近，撼动大地的震动甚至传上小屋。

    次郎与边边子互看一眼，知道彼此均倒抽一口气，甚至不唤一声便同时从小屋冲出屋顶，小太郎也赶紧追出去。

    「――那是什么！？」

    边边子掩口发出惨叫。

    从屋顶环视港湾，只见「黄昏桥」坠落，高出海面一百七十五公尺的两座主塔在烈火笼罩下熊熊燃烧，宛如恶劣的笑话，连次郎也神情恍惚呆立原地。

    若是看到这火焰的人，以及知道特区真相的人，任谁都会联想到同一件事。狼烟，这是狼烟，战败而卧薪尝胆，磨利獠牙之人的反击狼烟。

    「……哥哥。」

    小太郎拉住次郎的衣摆。次郎的视线离开燃烧的桥――发现了。

    冲破夜空的火焰之塔，扩大黑暗的隆隆黑烟。点点火星自烧垮的桥身残骸散落，水面波光激荡，彷佛玻璃四洒。

    如此耀眼闪亮的群光乱舞背景下浮着一艘船，彷佛受烟火照耀，沐浴在灿烂光芒下。

    船上有个人影。

    以美丽的姿势挺立，长发摇曳，盯着他们。无庸置疑的「大将」威风，将后方的破坏化为礼炮。知道次郎已经发现，便大幅扬起右臂，放在胸前行礼，举止典雅。次郎念出她的名字。抬起头的卡莎，翠绿眼眸宛如挑衅般缠上次郎。

    6

    这名男人在月夜的墓地吹着口哨独行。

    脚步一度停下，因为听见本土的爆炸声乘风而来。男人满意地点点头，再度踏步。

    可是听见持续的大爆炸轰隆声响，让他不禁吃惊缩头。

    他一脸愕然地转头朝向声音来源――

    「搞什么鬼，拜托，真是。」

    他冒出不争气的声音叹息。

    重新整理情绪，再度回头漫步。目的地已定，是墓地最深处，祭祀香港圣战殉战者的石碑。虽然知道的人极少，但那里不仅祭祀人类，也祭祀着因战斗丧生的吸血鬼之魂。

    「公司一办公室位于第五区，这里就是「公司」经营的邻近墓地。

    石睥前，男子深深凝视石造墓牌。这季节的夜气很寒冷，但不知为何，接近这石碑，周遭空气便更加冷冽，寒冷刺骨。男人身子颤抖一下，开始在石碑周围绕行。好不容易找到刻在石碑上的文字――

    「喔!」

    然后在中途定住视线。

    有行不显眼却清楚刻印的文字。

    『亚当.王沉眠于此』

    「还真一板一眼。」

    男人开心地露齿一笑，伸手探向石碑。仔细调查这一行字的附近，发现正下方基座有作为楔石的石材。基座是由砖状石材砌成，但只有这块石材是楔状。

    男人拿出准备好的铁橇，硬是从旁边的石材插进去，费了一番力气后，撬出缝隙，拱起石材。

    「唉，就这样啊。」

    拍拍手后，男人抽出打进基座的楔形石材。

    墓地响起沉重轰隆声。

    基座崩解，连同负载的石碑「陷入地底」。男人顿时呆住，也跟着一起坠落。

    粉尘飞扬，充斥视野。激剧的冲击与震动缓缓被吸进大地，男人蹒跚地从落下的瓦砾中起身，一面流着泪一面咳。

    「……还以为死定了。」

    想不到会用如此引人注目的设计。「公司」办公室与这里仅仅咫尺之距，因为这时间仍有许多人在，应该很快就会有人过来，如此一来就没有充裕的时间。

    「尽快处理吧。」

    男人擦掉眼泪，点亮携带型手电筒的灯。

    往灰尘稍微散去的深处探灯。石碑下是一座地下纳骨堂，空间宽广。放眼一望，约有半个墓地大小，而埋放棺木的台座便等距存放于这片空间之中。这数量……别数了，要找的棺木只有一个，而且应该有个显而易见的记号。

    从洞开的天花板洒进月光，男人从光中迈足走入空间的黑暗深处。

    纳骨堂的地板也以石砖铺设，皮鞋鞋跟发出的声响在纳骨堂中回荡。闻得到泥土、尘埃与发霉气味，以及弥漫的「气息」。男人提起唇角，再度吹起口哨。男人的口哨声在石壁反弹，彷佛互相吸收彼此的旋律般诡异地隆隆回响。

    最深处有一扇门，没有上锁。

    男人打开门。

    「咦？」

    里面的房间比纳骨堂狭小，但也有二十……不，三十叠榻榻米宽。内部设计与纳骨堂一样，铺设着冷冰冰的石砖，不过安置于房间的棺木只有中央一具。

    而封印的棺木上有一把收入鞘中的剑。

    找到棺木了。

    可是男人讶异的还有另一件事。这房间点着灯――不晓得是谁带进来的，一座与现场格格不入的灯置于地上，照亮房间。

    「是谁――」

    「是我。」

    随着清亮的击锤声，隐于门侧的阵内将枪口对准男人。

    「初次见面，『人行者』。正如你所料，这里是第十一区。」

    BBB

    「……阵内部长。」

    福克斯困惑地举起双手：

    「请饶了我吧。未经批准进来这里，我向你道歉。但九龙王遗灰是特区防卫所不能忽视的桉件――」

    「算了吧。」

    阵内说：

    「你从一开始就『附身』了吧？至少到我面前时。」

    枪口不动。眼眸中浮现紧张与好奇心，瞪视着狡猾的福克斯――身穿黑衣的「赤色獠牙」战术顾问。

    萨札很快便死心。「唉唉~」他沮丧地垂下肩膀。

    「在香港时也这样……你眼睛真利呢，阵内章吾，真是不能掉以轻心的男人。」

    「让你这么说是我的荣幸，『人行者』。因为策划谋略方面，你才是在月下世界拥有最顶尖的评价。」

    「啊哈哈，这么说我会害羞呢。对了，你要不要把手放下呢？」

    「不行，也别转过来。事出突然，我没准备墨镜。」

    「事到如今我不会抵抗嘛。」

    「很抱歉。」

    「啊，是吗。呃……那这个也要给你吗？」

    说完，他挥了挥手电筒。在「放地上」的指示下，萨札乖乖将其扔到地上。在开着灯的状态下，光线横跨房间，旋转一阵后停住，正好照向一旁的棺木，房间墙上印着巨大的棺木黑影。

    「可是你怎么进来的？难道在下面重新组合石碑？」

    「说实话，有其它入口。」

    「咦？什么嘛，奸过分，破坏气氛。」

    「我才想问你，墓地管理人怎么了？」

    「啊，叫杜田的那个老爷爷啊，他在管理员室里睡觉，明天就会醒来。可是……」

    萨札斜眼看着站在背后的阵内：

    「他很温柔呢，跟阴谋家与调停员不一样。」

    「……别转过来。」

    阵内拿枪指向转到一半的脸，萨札赶紧朝前方看。

    「刚才的质询只是起头，想问你的事情堆积如山。」

    「我也是，阵内。从圣战之时起我就很注意你。人类与吸血鬼的共同战线，我打从心底感到不屑，想不到居然能实现。对我们来说，那是不幸的开始。」

    「……那是基于双方理解。」

    「别谦虚了，如果没有你就不可能实现。事到如今就告诉你吧，当时我曾二度企图暗杀你，之后舍不得杀你，还曾策划拉拢你。趁着这个机会正好就来问问，你对不老不死有没有兴趣？」

    「目前没有。」

    「是吗，真遗憾，还挺不赖的喔？」

    萨札不正经地说道，阵内则豪迈地笑着。不过就算是他也无法泰然处之，虽然是以枪面对他背后的对话，以意志力撑起的笑容多少有些僵硬。

    然而，同时他也乐于此状况。毕竟他正在全世界恶名昭彰的大吸血鬼面前，这机会绝无仅有。

    「关于在吉普车上的谈话，很令人开心，在知性上带来久违的兴奋。」

    「啊，果然是那番谈话露了馅。算了，我也很开心，以致于得寸进尺――不过，我曾说出什么不对劲的事吗？没印象。」

    「说得也是，也没什么特别的。」

    「既然这样，为什么――」

    「没礼貌，是直觉。」

    萨札无言。然后，浮现真的很愉快却让目击者心惊胆颤、冰冷至极的微笑。

    「……阵内，你真的对转化没兴趣吗？」

    「感谢你的心意。」

    如履薄冰般的战栗对话。阵内感到一身鸡皮疙瘩。

    深呼吸一口气。这是关键时刻，要冷酷，而且大胆。阵内牢牢握紧瞄准的枪。

    「放弃吧，开枪的话，这孩子就可怜了。」

    「……这分身还活着吗？」

    「当然，健健康康。」

    萨札保证。这时应该不用说多馀的谎。阵内点头。

    「很好，在他尸体被发现的那天还要说明很麻烦。」

    「对嘛。」

    「……往前。」

    「前？往前走？」

    「你想看吧？」

    萨札表现出考虑片刻的样子，终究听从指示，高举双手开始往房间中央移动。阵内慎重地跟在后面。

    雨人逐渐接近棺木。可是萨札的脚步开始变重，高举的双手开始逐渐下降，连呼吸也紊乱起来。

    萨札停在棺木前方，正好在落地的手电筒照出的光轮外约两公尺距离。脸孔因厌恶与恐惧皱起，从额头渗汗的情况看来，似乎并非作戏。

    「……这里面是？」

    「对，收纳着遗灰。」

    「可怜的王啊。」

    萨札沉声说道：

    「你应该不明白吧，就连只有精神的我也不想再接近。」

    「……因为『真银』吗？」

    萨札点头承认。

    一把简单地放在棺上的剑――是真银制作的剑，收在看似从遗迹发掘出来，有着古老装饰的剑鞘里。笔直挺立，应该是把双刃剑，相当大把，光是入鞘的刀身部分就将近一公尺包含剑柄便远超出一公尺。有副与刀身垂直延展的短锷，整体来看是十字形。

    柄与锷被碎布缠绕，刀身入鞘。即便如此，萨札仍无法直视，想看却每每别开视线。

    「对我黑血一族来说，世界上没有胜过于这个的强大『诅咒』。臭龙王，圣战时还不满足，居然拿出这种玩意――」

    萨札就此沉默。阵内拿着枪直盯他的背。

    终于从开启的门传来声响，应该是办公室的人听见石碑陷落的声音来看情况。那个大洞不可能被忽略，早晚也会走到这里。

    「……好了，『人行者』，我之前说过，想问你的事有一堆。」

    「哼哼，让人小看，真的很伤脑筋困扰耶。就算成为俘虏之身，我也不会出卖我心爱的姊弟们。」

    「我想也是。首先，要俘虏你是至难大业，你随时都能脱离这身躯移动到其它分身。」

    「什么，你知道啊？真无趣。」

    「可是难得如此相遇，对我来说，一定得好好利用这场会面。」

    阵内朝萨札靠近一步。萨札感觉到枪口，侧身转过头。

    「……怎么利用？」

    阵内以行动作为答复。他以肩头撞向萨札的背，将他的身体撞向棺木。萨札俯身扑倒，接着阵内越过他的身体跳上棺木。手电筒照在墙上的阴影剧烈地一团凌乱。

    他拔出剑，倒地的萨札双眼大睁。

    阵内的指尖置于剑锷，提刀，刀身隐约暴露于外。

    萨札发出尖叫。

    吸血鬼的惨叫回声荡漾。

    阵内屏息，注视不再动弹的萨札――福克斯的身体。右手持枪，左手为真银之剑，真银之力能打破各种吸血鬼拥有的「血」之力。若能以这把剑封锁萨札的能力……

    不晓得经过了多久，福克斯趴着的身体孱弱地动了动，他缓缓地挪动手臂，以手肘撑起身体。

    「人行者!」

    阵内以左手之剑抵住他的鼻尖。他吃惊地「盯着剑」，接着视线上扬看向阵内。

    「……你是『公司』的……」

    阵内全身松了一口气：

    「逃掉了啊。」

    将剑收进鞘中，放回棺木上。然后在惊讶的男人面前低喃了一声「可恶」，懊恼地踹棺木一脚。

    没办法。自己尚未做好准备，离万全还远得很，但考虑到现在特区的战力，很希望想办法在这里捉到他。

    「让大鱼熘走了。」

    只能切换情绪。萨札的登场不过是预兆，之后其它人也会过来。不，已经来了吗，战斗

    才要开始。这一次――虽然极度不愿去思考――特区将会付出极大的牺牲吧。

    可是――特区会留下来，必须留下来。

    「……阵内部长。」

    被人一喊，阵内才回过神：

    「福克斯先生，感觉怎样？有没有受伤？」

    「糟透了，但似乎没受伤……」

    男人以瘫坐在地的姿势甩甩头。

    下巴残留旧伤疤。仔细一看，虽仍顶着大剌剌的脸孔，但却彷佛正体验着人生最惨的宿醉般，表情凄惨地皱着脸。

    不过护骂的态度却反倒没什么阴暗感。阵内调整心情，伸手递向他。

    「好了，我想你应该很溷乱，可惜没有时间。我们要离开这里，请跟我来。」

    可是男人却往旁边转头。

    「不，没关系，倒是……」

    「咦？」

    「抱歉了。」

    男人动作迅速的右手在下一刻握起手枪，宛如高超的快枪手。

    小型短枪身转轮枪，科尔特Ds警用枪。

    枪声漫射。

    冲击就好像被巨大铁锤殴打般强大。

    打穿胸前的弹痕反倒小得虚假。

    脚被绊到，倒在棺木上顺势滑落。相对地，男人笔直起身，敏捷利落的战士动作让人一眼便明白，之前的各种瞬间都是骗人的。

    他仍皱着脸――

    「拜托转移的时候再稍微小心一点，脑袋差点裂开了。」

    阵内凝视变脸――不，露出真面目的男人。嘴角正流着血，似乎伤到了肺。男人冷酷的眼神一看向他，就展现野生勐兽的笑容。

    「初次见面……应该是吧。我是拉乌．王，姊弟中排行第八。我没有獠牙，意外吧？」

    「呵，你眼光确实锐利。不，这情况应该说是耳朵灵敏吧？」

    男人――拉乌靠近跌落的阵内，站在倒地的他身旁，伸出手，抨一声放在棺上。

    「正如你所想象，我是王家的次男，九龙王――亚当.王的『亲弟弟』。」

    阵内瞪大双眼。拉乌的微笑不知不觉转为冷笑，一面将柯尔特收回枪套――

    「对人用――萨札应该刻意给过你忠告吧？看来他技高一筹啊。骗了你真是抱歉……可惜，战争已经开始了。」

    阵内咬牙切齿。手压住胸口的伤，不一会儿便一片通红。

    一呼吸就几乎被血气噎住，但阵内仍打算继续『对话』。

    「目标……是剑吗？」

    拉乌瞥了阵内一眼。「对。」他答道，且随即将视线转回棺木。

    伸手取剑。

    「……很遗憾，以我的血不可能此时此刻让九龙王复活，必须带其它人过来。」

    真银之力能打破各种吸血鬼的「血」之力，当然圣也不例外。只要有这把剑，就能打破保护特区的「结界」。

    「你等着，哥哥――」

    拉乌如此低语。只有面对棺木之时，他的眼睛才蕴藏着真挚思念。延伸至墙面的巨大人影是一道比吸血鬼还不吉祥的倒影。

    哥哥――阵内思伫。回想起萨札的话，「九龙的血统」也是吸血鬼的血统之一，他们也是其中一族――是一个家族。

    拉乌提起剑，转身背离棺木，以毫不犹豫的脚步走向门扉。

    阵内以目光紧追他的背影。

    视野开始渐渐模煳。

第六卷 九牙集Y 后记

    好，本集到此为止!如何呀，各位，想不想继续看下去？（过分的台词。）

    总之，在此献上《BLACKBLOODBROTHERS6九牙集结》。

    其实这个副标题是老早以前就想好的，若说因此才让九名敌人出场一点也不为过――啊，这么说也太过分了啦。可是我个人很喜欢听起来帅气响亮，还有「终于来了」的感觉。虽说「集结」，但登场画面倒是不多，是否因此印象更深刻呢？就各种层面上。

    虽说如此，之后介绍登场人物就会变得非常辛苦，加油!凯瑟琳!（登场人物介绍页是责任编揖K小姐的工作。）

    bbb

    称得上本篇的种种要素「终于来了」。友情、战斗、谜团

    而且重要的是，这次还有「爱情」!（笑）

    哎呀，也许这时出现（笑）很没必要来了。写杰尔曼与沙由香就不会。

    唉唷，很有趣嘛!（笑）

    也有壮阔场景，实在丰富。

    但不知为何写到那两人的爱情时，一瞬间就笑出

    其实两人的关系才正要开始，希望能让各位焦急地期待。

    另外，关于敌方的九姊弟，各自的脸孔――或个性――大致也能看出来了吧，让亚弗里先登场是正确的。由于其它成员也聚集了一堆别扭的家伙，要是大家同时登场的话，他或许只会变成被欺负的小孩。不过事实上也差不多。（加油……）

    顺道一提，这集的故事开始于边边子被「公司」革职的半年后，而期间发生的故事描写于现正连载于「DragonMagazine」的短篇小说。以后「DragonMagazine」的短篇，描写的时间轴也将会位于这半年间――也就是《BBB5》与《BBB6》之间。

    理由是……如果看过本篇就能理解了吧？

    今后对登场人物来说，描写于短篇里的「日常生活」将会变得比宝石还贵重。或许也会再度与本篇时间轴连结发展，总之跟短篇相比，本篇会「先」进行。

    短篇的气氛预定就照现在这样。在本篇，让铃介愤慨「真的很悲惨」的是什么呢？另外，边边子是如何孕育出爱意的呢？（笑）这之类的，敬请拭目以待。因为无论是边边子、次郎或小太郎，都是同时具备愚蠢或正经两面的《BBB》主角。

    啊，可是本篇也不会只有凝重而已，这点请安心期待。

    另外，上一集是一年后，这一集是半年后，本篇的时间经过颇大。所以也有人说：「因为没有看『DragonMagazine』，所以被革职之后发生什么事？好在意！」那种场面才结束，下一集就突然跑到半年后，或许有点跳跃。笔者也有考虑到这点，但基于故事的构成，实在非常不好意思。

    但是，老实说，没什么重要的。（说出来了!）

    基本上，想想已经成书的《BBBS1》与《BBBS2》里头的热闹日常场景，这半年内差不多就全都像是那样。或许多尘让人有种「也太过直截了当了吧？」的感觉……（铃介…「因为真的很悲惨啊。」）

    关于这段期间发生的事，应该早晚也会汇整成短篇集吧，请稍待一阵子，感谢指教。

    bbb

    然后!接着是让各位（尤其是笔者）引颈期盼的动画话题!

    之前《BBBS2》的后记报告的《BBB》电视动画，现在正大受欢迎（←一定）上映中!已经看过的读者有什么感想呢？在这本书出版的时间点，应该只有部分的电视台在播放，不过自十月起，预定稍微扩增播送的电视台。哀怨着「我家的地区看不到」的读者请放心，官方网站的动画放送也开始了。

    笔者书写后记时尚未看过完成的动画，但看过第一集画面与听过首乐，也曾旁观录音室的录音现况。

    因此我敢才说，看来会是一部对原作迷也能怀着自信推荐的作品，哼哼……!（很开心的样子）

    笔者对动画不太熟悉，但画质高，声优更是实力派聚集；讲到音乐则有如电影版，豪华得惊人。自己创造的世界化为动画时已经够令人大吃一惊，而且还被创作成非常棒的作品。站在稍微看过制作过程的立场，真想将我的亢奋感分享给大家。

    「写作」虽有编辑的协助，但换句话说也是封闭性的孤独作业。就因为这样，如此创造出来的作品经由众多工作人员升华的模样，令人着实感慨良深。哎呀，《BBB》真是十分幸运的作品呢，再度对支持本作品的各位读者至上感谢之意，然后由衷希望这出动昼能作为感谢各位读者的礼物。

    啊啊~好想早日亲眼看到完成版!

    尤其是吸血画面!（……我只在这里说――《BBB1》中边边子与次郎的吸血画面，在动画草稿中有非常「呀――」的感觉，敬请期待！）

    bbb

    再来再来，其实还有另一个消息。

    「DragonAge」月刊自二ОО六年十月号（已经出版！）开始，《BBB》漫画化短期集中连载!

    首次动画化，接着是首次漫画化，哎呀呀~令人开心得笑个不停!（不是吓呆了吧？不会吧？）

    负责这部分《BBB》的，是フジノ／明亚老师与米仓サトル老师两位美女搭档!内容则是笔者新的的原创故事，也请各位务必翻阅看看。

    bbb

    最后，我要表达对小说《BBB》制作群的感谢之意。

    责任编辑凯瑟琳。她现在因为动画化的关系，仍持续手足无措忙翻天的状态，之后一定也会手足无措忙翻天到极限，希望能平安活下去!

    插画的草河老师。他现在也因为动昼化的关系，执行着不可能的进度。之后大概也会被凯瑟琳告知作梦般的进度……期待老师美妙的插昼，万事拜托!

    然后是各位读者。本篇终于朝向无法回头的发展迈进，我会拚命地写，希望大家能享受其中。

    再会!

    二００六年八月ぁざの耕平

第六卷 九牙集Y 插图



第七卷 王牙再临 序

    台版 转自 草摩威威@轻之国度

    不只他们。

    惊惶失措的大众媒体，疲于奔命的警察和消防队，

    不知该逃往何处的一般人，以及生活颠沛流离的吸血鬼。

    他的声音，他的意念，传达至此时此刻处于特区的所有人。

    于是，特区熊熊燃烧，于灰烬中刻下新生脉动。

第七卷 王牙再临 第一章 特区与九龙

    1

    光之瀑布遍染夜间海湾。

    散落的“黄昏桥（TwilightBridge）”碎块强劲地击打水面，喷发的水柱与爆发的水花，海面波涛汹涌。这一切接触到燃烧旺盛的火焰与火星，就仿佛破碎的万花镜般绽放无数光彩。隆起的庞大黑烟在来自地面的光照耀下，宛如不属于尘世之魔神一样，不详地耸立着。

    真是美好的夜晚――卡莎心想。

    这片介于特区与本土间的海湾，卡莎正立于漂浮其间的某艘船上。

    随风驰骋的轰然巨响爬梳她的发丝。风中搀着火与暴风雨的气味，以及接下来某行动即将展开的不安与期待。夜气颤动，就像香港一样。

    卡莎大动作右臂一挥，抵上胸口，行礼。

    仰头再度抛出视线。

    对岸直到海岸线均为老房子林立，外墙暴露在海风下。其中有一栋低矮独栋建筑，屋顶盖了一座点灯的小屋。

    小屋外凝望这方向的人影有三。

    一位是名少女，勇敢、坚毅、又可悲的少女，卡莎至今仍觉得遗憾无法与她成为朋友。

    一位是名少年，愚蠢、好说话、又伟大的少年。卡莎无时无刻不曾忘记自己曾经是他的――不，她的朋友。

    以及……

    ――呵呵，还在瞪还在瞪。

    内心有种搔挠不耐的感觉。

    同时，细小而锐利的感觉一闪。

    受伤而令人满足的奇妙感觉。卡莎如渴血般渴望这种感觉，又如被抛弃的孩子般害怕。总是贪求无厌，仍迟疑是否亮出獠牙；这些感觉萌生字她的内心，束缚她，掌控她。

    你又如何？卡莎思小

    你如今看到我，有什么感想？

    敌意？愤怒？或者觉得这是宿命？还是什么？

    第三名人影站在少女身旁，掩护后方的少年，自然而然且理所当然。心中骚动扩大。

    假设――

    若改变过去无数的选项与内心的想法，她如今或许还依然站在那一方吧？

    应该还在挖苦次郎与他的弟弟，与那少女亲密地聊天，对凯因颐指气使，将圣的说教当耳旁风，而与他们一块生活吧？就像以前一样。

    卡莎静静闭上澄澈的翠绿眼眸，抹上黑唇彩的嘴唇一扭而抿起苦笑。

    ――真不像自己的个性。

    现在卡莎与他们之间隔着海湾、“结界”、以及过去的光阴。而接下来将填平隔阂。他们就是为此而来。

    卡莎施展意念力场发动船舶引擎。

    船如滑行般在怒海前进，绕过海岸线逐渐远离三人所在的楼房。

    轻咬嘴唇，拳头抵在胸口紧握。

    迎面吹来的风势飒寒――但却无法冷却她的热意。

    BBB

    次郎咬牙目送卡莎搭乘的船舶驶离。

    立刻追上去也来不及。就算脑袋理解，身躯却似乎随时会一跃而出。握着银刀刀鞘的手僵硬地收紧。

    只要圣设置的“结界”维持运作，身为“九龙的血统（KowloonChild）”的卡莎就无法进入特区。不过既然特地现身，应该不可能就这样消失；一定会回来，回到次郎面前。

    “……次郎，刚才是？”

    “嗯，看来对决的时刻来临了。”

    边边子发出沙哑的声音询问，次郎重重点头。

    终于。

    不加抑制涌出众多思绪，在过度强大而突然的高亢情绪下，次郎甚至感到一阵晕眩。百年的岁月，百年的因缘，即使己非人身，这一切也无法说承受就承受。

    可是――

    “……哥哥。”

    听到弟弟不安出声的瞬间，次郎心神一定，吸血鬼放松紧绷的下颚扬起微笑。

    他对小太郎一笑，接着视线投向边边子。

    “边边子，联络章吾。”

    “啊，对，对哦，知道了。”

    边边子慌慌张张地冲回小屋。等她的背影进入小屋后，次郎便蹲在小太郎面前。

    凝视弟弟的眼睛，掌心放在他头上，温柔轻抚他柔软的金发。

    “……看来战役开始了，哥哥必须过去。”

    “嗯。”

    小太郎乖巧地点头，偌大的美丽蓝眼充满对哥哥的信赖与除此之外的其他情绪。

    “哥哥。”

    “是。”

    “小心哦。”

    “好。”

    请好好看着――次郎内心低语。

    请您好好看着您的护卫者达成使命。

    次郎松手站起身，目光自然而然追往卡莎离去的方位，脸庞再度带上利刃般的凌厉。小太郎则默默仰望哥哥的身影。

    “黄昏桥”的火焰迟迟未见衰减之势，隆隆低吼的红炎咆哮威胁着特区的黑夜。决战的鸣枪；实在符合卡莎的性格。

    边边子跑出小屋，手里紧握手机。或许正压抑着不安与紧张，脸色非常差。

    “不行，部长的手机打不通，情报部也一样，这里的一般线路应该受到了管制。”

    “办公室怎样？”

    “嗯，已经转告目击了‘黑蛇卡莎’的情报，我想总部也会经由办公室得知。”

    “知道了，可是……”

    阵内的电话不通？

    次郎微微皱眉。

    没听到刚才的爆炸声吗？基于交涉按键诸多的立场，他会关手机也不是神么稀奇的事。可是时机还真不巧，目前神父不在现场，若要统整次郎及旧香港组与“公司”之间的联系并下达指示，他是最适当的人选。

    此时――

    ――……次郎。

    ――龙大人！

    冒出直接在脑中说话的声音；这是念话（TalkPass），是圣。边边子与小太郎也赫然抬头，看来对次郎喊话的同时，他也将意念传达给其他两人。

    ――龙大人，您听到刚才的爆炸声吧？是卡莎，已经确认她出现在海湾。

    ――果然……

    ――她一个人现身，恐怕意味着――

    ――等一下，现在……

    ――我迟到了。

    冒出新来的声音，这次是凯因。

    但声音稍遥远，而且似乎正在高速移动中。

    ――龙大人，有来自尾根崎的通知。就在刚才“赤色獠牙（RedFang）”的包机被击坠，我现在正前往现场。根据阵内不久前的报告，这攻击来自“九龙的血统”的可能性很高。

    ――章吾？

    ――是次郎啊，你那里好像也发生了什么事。

    ――“黄昏桥”被炸毁，而且卡莎现身了，就在刚才。

    当然有所预料，可是听到次郎的说法，凯因仍表达出咬牙切齿的情绪。

    ――也就是说正面攻来了吗？可恶。

    击坠喷射机与破坏“黄昏桥”；这两件新闻应该没多久便会传遍全世界。仅仅如此就事态严重，重点在于这新闻中是否会添入吸血鬼的存在。

    情报部应该已经全力施行情报管制，但昨晚才刚抹消次郎与杰尔曼的战斗行为，大多数人均未获得适当休息。再说，从规模来看，昨晚的事件与这次也无法相比。究竟能处理到什么地步呢？

    话说回来，现在应该担心的甚至不是这种程度的问题。

    ――听好。

    圣以前所未有的严厉口吻开口。

    ――卡莎等人兵分两路从东西两方展开攻击，就是第十区（TenYard）的机场与第一区（FirstYard）的“黄昏桥”。

    或许该说幸运，目前为止，看不出该血统的气息急增的样子。但虽如此，既然光明正大地露脸，不可能如此了事，那些家伙是认真的，一定即将有下一步。

    次郎与凯因都同意圣的见解，两人对于敌人是认真的这点毫不存疑。明显与上次卡莎闯入时的姿态不同，反倒可将搞出如此引人注目的破坏活动本身，当做他们彰显的决心。

    ――但只要吾张设“结界”，那些家伙就无法入侵特区，无论运用何种奇策，这现实均不变。既然有此前提，就有相应的作战方式。

    圣严肃地道。

    意念好不紊乱，冷静并强力断定；与平日性格温润的他有出入。次郎不由自主脑中浮现十一年前的景象，身躯更近一步地紧绷。

    而圣似乎也一样。

    ――吾这段时间会尽力维持“结界”与搜索那些人。与香港情况不同，他们人数不多，重要的是缺了九龙王，吾与汝人不会输。

    擅长奇门遁甲的圣拥有在特区各地瞬间移动的能力。若能完全知晓敌人的目标或所在地，圣甚至能立即亲自出动个别击破，只要有他，无论以“九龙的血统”的任何人为对手，都不可能败北。

    ――龙大人，我对“结界”……

    ――我明白。

    圣抢先大段次郎的话。

    次郎并非“九龙的血统”却对结界有反应，这是因为他体内流动的“贤者夏娃”之血的特性：“将曾经吸过血之血统的能力与性质纳入己身”之非常奇异的特性。

    ――透过奇门遁甲，汝可通到“结界”外，但是请谨慎，只要离开，就不能再进入。只要动用意念吾可使汝再进入，但难以将“结界”作为盾牌运用。行吗？

    ――当然。

    原本便毫无轻松以对的打算，次郎毅然决然地颔首同意。

    ――另外，无论如何都要暗地行事吧？

    可是圣却摇头回复次郎的疑问。

    ――“不”。事件不仅关系特区，也关系世界的走向。尽可能避免战火波及人群。但，次郎，凯因，若到最后关头，均“以歼灭敌人为优先”。

    面对坚定宣告的圣，次郎的目光不禁增添厉色，在一旁聆听的边边子也倒吸一口气。

    不过却无法予以反驳，毕竟圣将损害抑制到最低限度的非凡决心透过念话传达出来。失去香港，比任何人都感慨的圣，足以想见他的心情。

    ――无论如何都要在此阻挡扰乱月下世界的他们猖狂肆虐。听好，这一次，要彻底将香港的怨念……

    然而――

    圣的话语突然中断。

    念话仍在持续，但圣表达的确是沉默――“无言以对”。

    ――龙大人？

    次郎、凯因与边边子露出疑惑。圣吐出一声“喘息声”。

    ――……竟然会如此。

    ――发生了什么事？

    ――墓地的封印被破坏了。

    听到这情况的人所受之冲击，比知道卡莎一伙人来袭更加剧烈。凯因甚至往了控制，抛出惊愕的意念。

    ……怎么会！卡莎他们应该无法接近，那里有――

    ――……感受到遗灰的气息，“真银”被拿走了。

    伴随语言，圣将自己的感觉也同时传达给凯因、次郎以及边边子他们。

    次郎瞠目结舌。

    “真银刀的封印！？”

    “真银”，真银刀，是圣所属之“真祖混沌”血统传承的真银锻造的剑，这把剑可破坏一切黑血，对吸血鬼来说，是最具毁灭性的武器。在香港打败九龙王的也是这把剑，当时挥舞真银刀手刃始祖（SourceBlood）的正是次郎。

    圣传来的不只真银刀的情报，赤裸裸的遗灰气息让次郎毛骨悚然；难忘的气息，确实属于十一年前在香港对峙之九龙王之气。

    至于边边子也愕然无语。经由圣的意念传来的墓地位置，居然就紧邻以前走惯的工作地点――“公司”调停部办公室旁边。

    “换句话说，我每天都经过第十一区前到办公室上班？”

    太惊人了。这件事――阵内不可能不知道，在知情下，居然毫不在意地保持沉默，实在是有够乱来的上司。

    无视于次郎与边边子的讶异，圣与凯因迅速交换意见。

    ――吸血鬼不可能拿走“那个”，难道是“人行者”附身人类……

    ――一样。那家伙的附身一定也靠黑血之力，“真银”是斩除各种黑血之力的魔剑，即使在收鞘的状态下也无法接触。

    ――那么？

    ――……“真银”是吾祖混沌为人类锻造，赐予人类的人之剑，带走的应该也是人。

    圣凝重的意念也沉重地影响与他意念相系者。“龙大人？”次郎不禁出声询问：

    ――如果卡莎他们有人类为伍，那个人是否能将他们邀入“结界”？

    回答次郎疑问的，是凯因。

    ――不，次郎。能邀入“结界”的必要条件是“特区的居民”，而且必须晓得对方是吸血鬼，而靠本人的意志邀请。我不认为能这么巧找到这种人。

    ――嗯，但若只是拿走“真银”……

    当然凯因与圣都明白，封印对人类无法发挥效果，正因如此，才坚持隐匿封印遗灰的墓地所在。

    ――……吾前往墓地。

    圣如此说道。他的声音却很苦闷。就算他出动，也不可能带回“真银”，不管有多强大力量，他仍旧是吸血鬼，无法对抗“真银”之力。

    然而――

    “那…那个，我也要去！”

    边边子出声。圣与凯因一惊，次郎不禁回头看向身旁的少女：

    “边边子――”

    “――请别说‘很危险！’这种话，不说我也知道。”

    边边子大胆地微笑，次郎不快地压下嘴角。

    边边子显然是勉强自己，但她的眼中，却蕴含使次郎住口的意志。

    “我应该没办法跟着次郎过桥，而且被革职的我在‘公司’露脸也只会碍手碍脚。关于这件事，办公室方面我会跟小雀和其他人联络。”

    “可是――”

    “而且卡莎似乎晓得这房子，既然要避难，跟圣待在一起是特区最安全的方式嘛。”

    言之有理；应该说不愧是调停专家，在这种状况下居然也能讲述一番道理。次郎一时之间眼神严肃地盯着边边子，最后并未多说什么而默默点头。

    ――边边子，可以拜托你吗？

    “是，圣，我无法挥剑战斗，但必要时能够带着剑行动。”

    边边子明快地回复圣的意念。

    “我们加紧脚步吧，到这种时刻，时间再多都不够用。”

    古血（OldBlood）们同意人类少女的话。

    为了应对破灭的局面，他们的意志一点一滴地结合起来，仿佛在此沥下一束光芒。人类有时会毫无道理地不知不觉展现希望，这往往是不死者们错失的力量。

    次郎低头看向弟弟的脸：

    “小太郎，边边子拜托你了。”

    “嗯！交给我吧！不只哥哥，我也会努力！”

    小太郎双手握拳，精神奕奕地伸直。

    圣忽然呼唤小太郎。

    ――……小太郎。

    次郎、凯因、边边子均察觉这意念有着异于平常的气氛。

    “嗯？什么？圣？”围堵小太郎天真地反问。

    ――目前，有什么要对吾人说的话吗？必须有什么准备？

    圣询问。除了小太郎以外，在场所有人都明白他正在寻求谁的建议。

    马上得到答案。

    “觉悟。”

    非常淡然的一句话，宛如寒气吹拂肌肤吧般。显而易见让“东之龙王”、“常春藤宅邸的骑士”、“银刀”、“与边边子齐齐脸色发青。

    回话的本人一开口便为之茫然，甚至一副连自己说了什么都不知道的模样。

    ――……这样啊。谢谢，小太郎。

    “耶…耶？我刚才是……？”

    ――好，吾等已经拥有“这个”，之后就只剩献身。次郎啊。

    ――是。

    ――再给汝……一段时间，十分钟后，将以奇门遁甲传送汝。

    ――……遵命。

    圣厉声说完，祝福全员顺利战斗后便解除念话，凯因也接着圣解除。

    两人气息离去后，除了重新看向弟弟一眼。小太郎仍有点处于混乱。

    “那…那个，哥哥，我――”

    “没关系，小太郎，我也跟龙大人一样。”

    说着，次郎跪下单膝，伸出双臂，温柔地拥住迷惘的弟弟。

    出乎意料的怀抱让小太郎瞪大眼，最后也开心地绽放满脸笑意，抱住哥哥的脖子；那是一张由衷相信只要如此就没什么好担心的笑容。

    黑色长发与蓬松金发交错，兄弟俩在这一瞬珍惜地拥抱彼此的身躯，然后锵一声撞击额头，次郎放开最爱的血族。两人视线坚定地交会，明白彼此的关系更加坚固。

    仿佛等待两人分开的时机――

    “……咳。”

    边边子轻声干咳。次郎回头一望，边边子姿态端庄地将双手握在身前却别过脸。

    “边边子？”

    “…………”

    “……咦？”

    “…………”

    咳――边边子又一声干咳。就跟刚才的干咳一样，并非责怪，似乎是等着“轮流”。次郎发觉后红了脸。

    “咦？那个……”

    “…………”

    “你…你要吗？”

    “…………”

    别过头的边边子脸庞染上朱红。次郎冒出一声没意义的“啊”，双手则无法理解主人的内心想法，蠢蠢欲动。小太郎盯着哥哥，视线无意识地严厉。

    边边子终究忍不住，“噗”地一声喷笑。

    “啊~真受不了。”

    “没…没有必要……这么说吧…”

    即使抗议，但因为有自知之明而语气孱弱，边边子再度双肩一震。

    随后――

    “喂，次郎。”

    “什…什么事？你如果觉得有必要，那种小事我并不――”

    “吃‘点心’吧。”

    “咦？”

    次郎反问，边边子想打起精神却有些失败，露出要哭不哭的表情。次郎赫然严肃起来。

    “边边子……”

    “嘿嘿，除了这点小事，也没我能做的了。”

    边边子再度露出跟刚才一样的笑容。

    次郎闭上眼，甩甩头后，扬起稳健的微笑，抬起她的双手，轻轻捧高。

    边边子看向次郎，两人视线交错，远方红炎将两人轮廓凸显于黑暗中。

    “品尝点心是我的荣幸。还有，‘这点小事’对我来说有多么重要，现在就立刻告诉你。请大方感受我的脉动，还有我的心情。”

    “……次郎。”

    “‘葛城边边子’。”

    “是…是。”

    边边子回应，次郎则以双手覆上她的手：

    “能与你一起奋战，是我的骄傲。”

    2

    哥哥转生成王时，拉乌&#8226;王十七岁。

    拉乌与哥哥是同父异母的兄弟，拉乌的母亲并非父亲的正妻而被父亲与夫家冷落，他也被父亲与家族嫌弃。

    但哥哥是唯一的例外。整个家族均歧视他们母子，哥哥却对他们很温柔，瞒着其他人关注他们所需，一直照料他们。若非哥哥尽心尽力，他与母亲就无法存活下来了吧。不禁金钱方面，精神方面也是。而且就算不论所受的恩惠，他还是喜欢哥哥；虽然哥哥有点奇怪，但那也是魅力所在。

    因此，当他知道哥哥爱上非人类的女性，并且表露心意时，他给予全面的支持，像个别扭的孩子非常开心有个有獠牙的嫂子。甚至当哥哥本人也转化为黑夜之身――以及转生为新兴血脉之祖时，他也无条件接受哥哥，为哥哥而战，甚至可说，哥哥是特别的存在反倒是他最大的骄傲。

    至今依旧。

    他不在意“人类”或这社会将变得如何，他的使命注定独自一人与数十亿人类为敌，未接受哥哥的獠牙就是因为这样比较帮的上忙，即使总有一天死亡降临，对他也不足挂齿。他的生存之道很简单，就是为了自己与亲人活下去，对于其他生存之道则毫无兴趣，而如今“亲人”稍有增加――且各有各的趣味，实在是令人愉快的一伙人。

    既然在战乱之世降生，或许能作为枭雄驰名，不过很遗憾无法成为枭雄，那至少享受着与世界作对的战争。

    不收任何束缚，凭着自我意志决定进路，并漠然上路。

    兄弟姐妹中排行第八，拉乌&#8226;王就是这种男人。

    BBB

    “不过感觉还真是难用的剑。”

    拉乌瞥一眼手持的剑，吐露坦率的感想。

    笔直的剑，还是从刀鞘尾端至剑柄顶端超过一公尺的大剑。重量当然颇有分量，却不知是哪个时代的产物而不见丝毫锋利的剑，反而更类似祭器。

    可是这把剑所持威力可非半吊子，毕竟有他惊人怪物般的兄弟姐妹全员担保，他的亲生兄长也败在此剑前。

    “总之先去会合。”

    他从放置棺材的房间前往宽广的纳骨堂，接着移动至天花板挖空之洞口下的拉乌仰头好一阵子，聆听地面的气息。判断无人后，便以轻巧的步伐踩过堆叠的瓦砾冲上去。

    无心的行动，其实蕴含锻炼有素的敏捷与平衡感。最后以一个大跳跃伸手扣住天花板的边缘，撑起持剑的身体爬出地面。

    月色当空，夜气比刚才寒冷。

    明明响起纪念碑完全埋进地底的噪音，却无人前来视察情况。或许由于要对付兄弟姐妹引起的动乱，没人有多余心力；机会正好，那就这样――

    “――！”

    并非所有预测，只是感觉。这股直觉与天生的反射神经，到头来救了拉乌一命。

    拉乌纵身跳出去，随后，枪弹落在他之前所站位置――精准地对准他的头部――加以贯穿，打中他身后的铁栏，溅起瞬间火星。

    拉乌如匍匐地面般冲进身旁的墓碑后方。枪弹再度来袭，二连发；大地迸裂，藏身的墓碑锵地一声削去边角。

    拉乌拔出科尔特，为窥伺状况而微微探脸，随后前方闪过枪火，拉乌脸一缩，火星扫过鼻头。

    准确地射中露脸的位置，而枪声来自手枪。

    “……喂，好歹有一段距离吧？”

    拉乌背抵着墓碑，隔着外套感到冰冷的石碑的触觉。他聚精会神于遥远的前方。

    发动袭击的好像是一个人。枪声中断后，听见朝此奔进的脚步，看来是人类，然而发出的脚步声在警戒下仍十分迅速，并且态度安定。

    从墓地取出的剑若以人类为对手只会碍手碍脚。目前拉乌手边只有短射程的短枪身转轮枪，反正靠这把枪也打不中。拉乌又探身望向墓碑外，朝赶来墓地的人影开枪；牵制攻击，宣示他也有枪。但失败了，袭击者立即躲进墓碑后，并马上继续接近，甚至反而因为知道他的枪是小型手枪，动作更为大胆。

    拉乌咋舌。敌人步伐毫不迟疑，现在甚至感受到袭击者清晰的杀气。

    感觉不出军人的样子，要说的话，更类似落魄佣兵、黑手党、或杀手的动作，但散发的杀气受到冷静控制而凌厉强劲，身经百战历练老道，完全显现要干掉他的意思。

    “可恶，萨札那家伙……既然潜入敌区，就该配备相当的装备！”

    敌方身份不明，但也不能在这种地方浪费时间。这时也有逃跑一法，但……

    “似乎也无法轻松逃走。”

    再度一枪牵制射击。袭击者停步，而这回并未立刻动身，应该判断已经进入射程范围；并非拉乌的射击范围，而是袭击者本人能够不让标靶逃掉的攻击范围。

    拉乌不禁邪邪一笑。用剑也好，用枪也罢，他并不讨厌战斗，尤其是以人类为对手的对决。拉乌轻轻踮起脚尖，微微吐出一口气。

    而下一瞬间，他的意识分心到别处。分神至身后；大地上掘出的大洞与围住墓地的铁栏杆更外围处，这道铁栏围篱前方有花圃与一片空地，而一台厢型车驶进空地。

    厢型车的车灯大喇喇地照亮闪不开而伫立原地的拉乌。

    “拉乌！来这里！”

    听到这声音的当下，拉乌――以及袭击者――同时冲出来。

    拉乌并未回头，凭感觉朝身后开枪。回击迎来，大概是在全力奔驰下的射击，子弹仅擦过了脚边。

    拉乌一将真银刀扔向铁栏杆另一头，立刻行动如猫般跳跃，挺身攀上栏杆。高度粗估两公尺半，藉冲刺之势翻越栏杆，身后――几乎令人错觉就在耳畔的身后冒出枪声，左肩擦过一道热流，但此时拉乌已经越过栏杆另一侧。

    落地的冲击刺激膝关节，刹那间行动停顿之时，毫不留情的枪击袭来，不过铁栏杆挡下枪弹。拉乌起身并拾起落地的真银刀，冲往厢型车的副驾驶座，在拉乌伸手关门前，车门从内测被踢开。

    跳上座位，拉乌看到驾驶员后吓了一跳，驾驶员也发出惨叫。

    “女人？怎么还这种样子？你何时冒出这种癖好？”

    “呀啊啊啊！放后面，快把剑丢后面！要死了！”

    握着方向盘的是身穿飘逸洋装的双马尾少女，极度与现场不搭调，看来这似乎是萨札的分身。

    砰！枪弹应声打中车体。

    “拉乌，把剑拿开！快！”

    “知道了！好了，开车！”

    拉乌将真银刀扔在后座，萨札一面哇哇叫，一面踩油门。

    再度中弹。当拉乌因贯穿挡风玻璃的枪弹缩了缩头时，厢型车气势猛烈地启程，一百八十度回转后背对铁栏杆。

    拉乌朝铁栏杆另一头瞄了一眼。车灯扫过的瞬间，出现一名双手持手枪，以火热岩浆般的眼神看过来的紫发男子。

    拉乌仰头靠着座椅。后照镜照出枪弹不断落在厢型车上，后挡风玻璃化作碎片纷纷坠落，即使如此厢型车仍急速离开铁栏杆――脱离墓地。

    3

    记得是某条巷子，对，面包店的后巷。

    那人正将面包喂给一群野猫，日后询问原因，他似乎是企图将猫咪纳为自己的手下，并组成野猫窃盗团，还真是夸张的构想。对上眼的瞬间，周遭的猫抢先一步逃进巷弄消失。这就是一开始，听起来像笑话，确是真的。

    接着好一阵子不知为何常常凑巧遇到。尝试给那人红豆面包，轻易地喂食成功，之后每次碰面时，便以无言的视线要食物。第一眼看到时，完全没有什么看出才能、或感觉到隐藏的素质、甚至命运的相遇之类的预感，只是――或许逐渐拉近距离，令人有点开心。坐在长椅上的距离；纯真地啃着要来的面包的她，以及一面吸烟一面看她的自己之间的距离。

    明天见，边边子。

    至今仍忘不了如此道别时她惊讶的脸庞。她从未说出自己的名字，话说回来，知道她名字的人，应该只有从机构逃出来的人而已。

    你是谁――他得意洋洋地回答至今才提问的她。

    “精明调停员。”

    ――他如此说。

    其实只是偶然。他至今仍隐瞒着擅自将她取名为“面包边边子”，还不小心喊出来的事。

    老实说是无心插柳。

    人生偶尔十分美好。

    BBB

    听到声音，某人从某处大吼着。是谁呢？阵内心想。声音渐渐放大，回过神来已经占据他的感官。下沉的意识反应过来，自黑暗往光明漂浮。

    顿时笼罩全身的痛苦让阵内脸一皱，但更加严重的是远超出疼痛的身体“沉重”与浓烈的“倦怠感”，感觉到进逼自己的真实“死亡”。啊啊，这还真难以承受――阵内不可思议地冷静体悟。

    或许看到阵内的反应，大吼声加剧。阵内虚弱地掀开眼皮。

    某人的脸出现在朦胧视野的前方。紫色头发，下垂的眼睛，是这内熟悉的老友恋空。

    “……铃……”

    “先生！”

    铃介马上尖锐大叫“

    “先生！振作！张开眼看看我！别睡着了！混账！开什么玩笑！”

    铃介惊慌失措。他一头乱发，眼睛通红，唾液喷溅。好久没看到他这副摸样；自从香港以来。

    “搞什么鬼啦，混蛋！居然一个人来这种地方，明明总是一直告诉别人要慎重行事――啊！混账！王八蛋！为什么不跟我说一声！没有人能代替你啊！”

    “……铃…介…”

    阵内不禁苦笑，挤出声音。身体不停颤抖，光说句话便汗流浃背。

    “你……口气…回到……过去的样子？”

    “那又怎样！好了，给我用力睁开眼！我已经求救了！很快――”

    “没用的……”

    阵内沙哑却安稳的声音仿佛要对方听清楚般说着：

    “已经……没救了，被摆了一道……不愧是……人行……”

    “别开玩笑了！”

    铃介大声吼叫。

    扬声大喊，只为抹消他自己也不得不承认的事实。铃介自幼成长于香港的黑暗市街，看过无数如此中枪的人。这伤口，这出血，这伤势；他很清楚阵内现在的状况，太清楚了。

    可是――

    “不对吧！？你是特别的，是SPECIAL的！怎么可能就这样死在这种地方！你就对不是因为这种小伤就出事的男人！对吧？你可是圣战的英雄耶！这种……这种……！”

    “我……一点也…不……特别……”

    “闭嘴！”

    铃介抗拒阵内的说法而甩头，然后，双手紧握阵内的上衣，仿佛自己才是受这致命伤的人，忍痛般垂下头：

    “……拜托，拜托，我都还没有……将任何人情还给你，请别再这种地方死呀……”

    铃介的哀求回荡于石室内墙。正后方有具巨大棺木，冷冷俯视着缓缓消逝的弱小血红。

    阵内瞄一眼哭嚎的铃介，又徐徐将视线移向棺木。从他的位置看不清楚，但真银刀已经被拿走了吧，真是让敌人领先了一大步。

    可是，已经没有自己能做的事了。骰子投出，舞台启动，而自己将在此退场；除了接受没有别条路。

    以防这一刻，进行中的计划均全部完成，再来是――

    “……铃介……听好，有件事……”

    “唆，好了，闭嘴。”

    “…铃介……”

    阵内咬紧牙关，拼命维系似乎一失神就会消失的意识：

    “要振作的……是你。听我……说…”

    绞尽全力动手指向外套内袋。铃介察觉阵内的动作，替他摸索怀中，搜出一封信。

    “……给神父……”

    “……混账，好，王八蛋！”

    铃介一面咒骂一面频繁点头。外表轻浮却重情的男人，奇特装扮与行为举止大半只是为了藏羞；讨厌抛头露面行动，总以枯燥乏味而稳扎稳打的工作持续支援他与次郎。虽然他本人说尚未偿还任何人情，才没这回事，多亏有他，行动的幅度才得以如此自在。

    说真的，他想引导铃介到日照更丰沛的地方，跟边边子一样。即使是现在，想传达的话仍堆积如山。

    但嘴巴已经动不了，眼中的影像，比刚才更加浑浊不清。

    突然，铃介赫然起身，回过头，跃起的右手将枪口对准入口。

    可是准星立即偏移。站在石室入口愕然看过来的是孩童似的娇小人影。

    “龙先生！”

    铃介发出惊讶与喜悦的叫喊。圣看到石室内的情景，仿佛受打击般伫立一阵，随机抿起小嘴走到两人身旁。

    他单膝跪在阵内身侧。阵内以无法聚焦的视线望向伟大的月下长老。

    “……圣……”

    ――好了，别说话。

    脑中深入充满慈爱之声，宛如辽阔深奥的月夜之海般的声音。

    王的气息温暖包覆住渐冷的身躯与意识。阵内放松吐气，闭上铅重的眼皮，光线消失，只残留温柔的黑暗。

    ――圣，你来就好了。还有很抱歉，真银刀被他们拿去了。

    ――我知道，可是现在……

    ――不，请听我说。拿走的是以“赤色獠牙”战术顾问的身份进入特区的人类男子，名叫拉乌&#8226;王。本人在九兄弟姐妹中排行第八……而且，还自称是亚当王的&#8226;亲弟。

    ――九龙王的人类之弟！？竟有那样的人……！

    ――他们意图破坏“结界”。圣，虽然很难受，但最坏的情况……

    阵内一时停下话语，又坚定地继续思考：

    ――请放弃特区。

    圣的意念显示激烈动荡。

    对他这种大吸血鬼来说很罕见，恐怕若是其他人开口，他也不会如此动摇。

    阵内继续道。

    ――这块地很重要，既然人与吸血鬼要生存，一定要有“场地”。可是更重的并非特区这座人工岛屿，而是特区存活的“精神”。

    ――……这种“精神”正式要在这块土地生根。

    ――我知道这是事实，但也太天真。

    ――什……

    ――只能适用于这土地的理想，能改变世界吗？

    宛如烈火般的质问，另人不觉得这是濒死男人会说的话。这内比任何人都清晰掌握特区所处的状况，正因如此，才会对特区的守护者说出如此严厉的话语。圣倒抽一偶口气。

    但它不只是严厉的男人，该说的事说完后，这内的意念柔和起来。

    ――圣……

    一句低喃后，阵内的意识急速且明显地散失，优越的知性失去组织能力与敏锐，取而代之的是仿佛自束缚解脱，开始自由地漂流。

    发散的意念大多数是感激，对圣与铃介――即对不在场的所有人的安稳笑容。

    “先生！”

    铃介按捺不住地大喊，圣的表情前所未有地紧绷。

    ――阵内章吾，严厉、高洁、且明了爱的血红啊！赐汝吾之血，委身于月之祝福吧。

    他晓得圣的意念正澎湃高涨，与太阳截然不同的清幽光芒，无声无息地盈满周遭。

    宛如奔天龙神在石室显灵，存活数千年岁月，比其他牙族更深入贴近守候人世的大吸血鬼“东之龙王”；这样的他，依照自己的心愿要求创生新血族。

    可是……

    已经无法建构细致思考的阵内意识，在仿佛羞涩的流动后，平静地表露辞谢的意志。

    接着，宛如泡沫般断断续续陈述他的理由。圣全心全力地理解阵内的思考。

    此时展现的是阵内章吾的骨架，而实体却为人对吸血鬼的深刻洞察、理解、与同理心。

    好比吸血鬼透过血族转化延续黑血血统，人也能将其意志传承给下一世代。这正是与黑血的不死特性不相上下之红血的永远，就是人的历史延绵不绝持续至今的根基。

    阵内也是生为人类并迈向死亡。但他的个体就算在此消失，他构筑的意志仍残存，他的意志已经由下一代继承。正因有此实际感受，阵内才能在安稳的境界下接受死亡。

    伴随喜悦与荣耀，脑海浮现他的同伴、亲友、以及一名少女。看到少女的身影，圣明白已经无法改变阵内的意愿，月下盛名远播的伟大长老因自己的无力而低头。

    ――这样啊……

    谨以一句话回应它重要的朋友。

    阵内唇瓣一动，轻吐呓语般的话，铃介迅速贴近耳朵。

    “……次郎……边……”

    “知道！我都知道！”

    阵内微微一笑：

    “谢……谢……”

    随着这句话，阵内吐出最后的一口气，此后停止呼吸。

    石室一片寂静。虽不在计划中，这里也正是祭祀香港亡灵的地点，仿佛迎接旧友般，严肃与静谧地见证阵内的死亡。

    铃介叹息般张开嘴，却一句不吭地谆靥酒。圣咬紧牙根，仰头一望。

    “……永别了，亲爱的人之子。有生之年，吾会将汝留置记忆中。”

    于是香港享誉盛名的英雄，在该地域圣战十一年后，殁于特区。

    成为后世历史称为特区圣战之战役的最初殉职者。

    4

    “……早上的会议真是上天保佑。”

    尾根崎说。

    乍看之下平静的表情中，双眼目光宛如烧炭，步伐快速却绝非奔跑地傲然迈步。西装笔挺的去干散发着组织领袖的威严。

    “令人作呕的糟糕状况……不过至少能招待‘客人’一番。”

    晚他半步紧随在后的是尾根崎的心腹――张。毫不掉以轻心地警戒四周，同时由衷赞同“公司”会长的话。

    “比单纯战力更加可靠，这就是同志。”

    九龙王的遗灰存在于特区。自吸血鬼揭晓这情报以来。“公司”与他们的关系产生重大裂痕，而在今日下午举行的会议上，双方再度联手靠拢；这不过是几小时前的事。

    双方的关系称不上完全复原，但如此受袭的当下，会议的意义极为重大。尾根崎说上天保佑有其道理，当然，正因为有尾根崎、张、圣、与凯因等人的决策才有此天佑。

    凯因&#8226;沃洛克已经正往此地赶来，根据总部的情报，第一区似乎也发生了爆炸事件，圣应该也开始收拾混乱。真值得信赖，这正是“公司”――不，是“特区”引以为傲的强悍。

    “不过，状况无比艰辛。”

    张继续道：

    “也应该将最坏的发展放在心上。”

    平淡的干哑声音流露钢铁之色；不只声音，眼神与态度，日常的一举一动，从一身老骨头散发宛如绷弦的气息。尾根崎仅在刹那间瞥了他信赖的左右手一眼：

    “预设各种状况处事是位于组织顶点者的义务；预设各种状况，并‘克服’这一切。”

    尾根崎的话毫无犹疑。张瞬间一副想提出什么谏言的模样，嘴巴却比先前更加紧闭。

    悲壮而不迷惘的意志之光在微微张开的眼底闪过，又迅速潜伏。或许就在这一刻，张重新认识在即将迎接的未来中自己的责任与义务。

    穿过大厅走出机场大厦。

    喷射燃料的怪味飘散至此。机场人员仍在维持避难，话说回来，几乎没有一般旅客，算是不幸中的大幸。适逢迎接“赤色獠牙”来特区之际，这段期间“公司”包下了机场。

    引导两人的巴得力克持手枪确认周遭安全，他所指挥的镇压小队正在外围圆环待命，看到代理队长，数名小队长立即赶过来。

    “队长！”

    巴得力克态度严肃地对再厉害也不禁脸色发青的部下点头示意：

    “有人受伤吗？”

    “没有。”

    “派谁去跑道了？”

    “四名侦查，已指示救人优先避免动手。”

    “很好。媒体怎样？”

    “尚未抵达，但总部已来讯告知采访直升机出动了。”

    听完部下的报告巴得力克转过身，情报部部长察觉他的意思点头同意：

    “媒体方面由情报部负责，也会对本部提出指示，请镇压小队专注处理敌人就好。”

    张一如往常的超然态度，在面临这种紧急状况下实在令人感激。巴得力克慎重地颔首表示回应。

    “你。”

    尾根崎叫住队员：

    “‘赤色獠牙’怎样了？就远处观察，还有幸存者吗？”

    “是。机体从下降到爆炸的短时间内，似乎有不少人数脱离的样子，应有众多伤员――但他们是吸血鬼，已经恢复并统整队势。”

    “……指挥系统也活着吗？”

    被质问的队员回答开口确认的巴得力克：“大概。”

    巴得力克、尾根崎、与张无言地交换视线。

    “赤色獠牙”气味可疑。这是袭击前夕来电警告的阵内在电话中的说法。

    “可是抵达的本队却受奇袭。若说‘赤色獠牙’全体可疑，不如将此讯息视为九龙王之手已侵入部队内部。”

    “……目前最有影响力的是福克斯。”

    在张冷淡的点明下，尾根崎为之懊恼。事实上，身为战术顾问的他本来应该必须在场，然而甚至未捎来联系。

    “总之，让会长先回总部一趟，我也同行。巴得力克，现场可以交给你吧？”

    “当然。我让几名护卫跟随你们，敌人可不仅限于‘九龙的血统’。”

    “九龙的血统”不能进入“结界”――敌方早就明白这点，不知道会怎么出招。

    “不过‘赤色獠牙’怎么办？无论经由任何形式，既然进入特区，便不可能感染‘九龙的血统’，再说，先不论内贼存在与否，好歹是美军捧在手心的特殊部队，也不可能整个部队都加入他们。”

    “嗯，是很难想象，只是以防万一，希望至少你本身避开与他们对立的事态发展，应该等凯因先生抵达后下判断比较好。”

    “是，如果可能的话。”

    巴得力克挤出几分僵硬的笑容，张仿佛看穿一切，双眼凌厉地眯上。

    “巴得力克，神父目前不在特区，能指挥镇压小队的只有你。”

    “……失礼了，我会全力以赴。”

    他下令待命中的小队往第一区的方向出动。原本这时也想要求先进行驻特区的“赤色獠牙”协助，但现阶段处于“准备”阶段，在此状况下，“公司”的监视实在无法彻底施行，若要求出动，对他们来说就不得不依照“现场判断”行动，到时候还无法评估能信赖他们到什么程度。

    说起来无法考虑得如此从容的可能性颇高，毕竟防守特区全域就已经战力不足。

    于后方备战的一名队员走过来：

    “队长，‘赤色獠牙’有动作了，他们正在前往飞机跑道前端，就是不久前貌似飞弹发射处附近。”

    “意图反击吗？”

    巴得力克不禁反问。

    无法想象他们才刚遭到如此大胆的奇袭；正常来说是不可能产生全灭以外结果的攻击。

    这就是拥有吸血鬼的体质及军队管理的部队，果然不能以常识套用。

    尾根崎从西装拿出手机。似乎有来电，但看着手机却皱起脸。

    “――会长？”

    “不认识的号码。”

    “这是……”

    张也语尾含糊，透露微微紧张。

    在这时机令人介意。地方“九龙的血统”中以“人行者”为首，聚集一堆类似“黑蛇卡莎”的怪人，无法预知会从哪种路径出现。

    “……就所知范围，并没有以透过电流转换的声音为媒介的魔术。”

    “嗯，无论如何不能不接。”

    说完，尾根崎按下通话键。

    最开始听见的并非对方的声音，而是背景的杂音。是爆炸――不，是受风势鼓舞火焰旺盛燃烧的声音。尾根崎的视线顿时转向火舌蔓延的跑道方向。

    “难道――”

    “哈？是‘奥特&#8226;康芬公司’的尾根崎会长吗？”

    尾根崎不禁瞪大眼。

    是女性的声音，还很年轻，形容为“女孩子”更为恰当，且有点口齿不清的声音。

    可是语气却与声音的印象相反，甚至于傲慢。

    “哈？听得见吗？哈？”

    “……听到了，我是尾根崎。”

    “很好，抱歉突然打给你。我是贾妮特&#8226;哈根达夫，身系‘壮剑罗兰’血统者，因故成为‘豪王弗瓦德’的客人，目前是受到莫名袭击的‘赤色獠牙’负责人。”

    “‘赤色獠牙’的队长！？”

    尾根崎脱口的回应让张屏息，巴得力克也为之一惊。

    电话传来的声音悠悠继续：

    “哼，还真是粗鲁的欢迎……看来对‘公司’来说也是预料以外的事情发展。就不需互相怀疑便能了事这点来说，也是幸运。”

    话中语带嘲讽，口吻却很认真，感觉像说话不客气的孩子般声音，以及对方背后传来的隆隆燃烧声。在严重的隔阂下，就算是尾根崎也无法保持自我的步调。

    但好歹是“公司”会长并十一年来掌管特区的男人。他以意志力控制内心动摇――

    他迅速答话：

    “哈根达夫小姐，我也很高兴您来电话联络。部队状态如何？我认为敌人仍在附近，有需要支援之处吗？“

    “感谢不尽。”

    听到尾根崎的询问，“赤色獠牙”队长回以道谢；或许中意他坦然的态度，口吻变得多少愉快起来。

    “那么我就不客气了，现在需要您的‘核准’。原本应该先行问候，但既然受到无礼对待，不能这样子算了。我们接着将敌人进行报复，希望会长允许在特区内战斗，可以吗？”

    BBB

    这次马上得到回复，并且令人非常满意。

    “求之不得。我们也会提供‘公司’指挥的吸血鬼部队支援。无须担心媒体报道，希望能尽快排出敌人。”

    贾妮特听到“公司”会长的请求，微微一笑。

    无累赘修饰的诚实话语，无惧地掌握现状，散发面对危机的明确意志，思绪也敏捷。

    贾妮特从美国出发之际，耳闻“公司”与“赤色獠牙”先行部队之间的种种政治手段，讨厌互相暗地猜忌的她，想到要怎么在特区工作就觉得受苦受难。

    可是至少现下不觉得尾根崎多么拒人于千里之外，应该是有度量的人，好男人。

    “……我们是为了保护此地才被我国派来。”

    贾妮特透过电话说道：

    “讨伐扰乱秩序之贼是当然的义务，仍感谢您毫不迟疑地决定支持此行动。面对意料外的状况，很幸运同阵营的是像您这样的人物。为了回报您的诚意，请见证我们的力量。”

    而且――她无言地补述。

    特区有“那个人”，得好好展现优秀的一面。干劲十足的贾妮特挺直背脊，眉眼一亮。

    话说回来，尾根崎若看到她的模样或许会加深困惑。贾妮特是名活了近三百年岁月的古血，但外观则如十四、五岁的少女。

    稻色发丝紧紧束起，露出的额头给人更孩子气的印象，眼眸是咖啡色，容貌轮廓可爱，眼角长雀斑，身高娇小。穿着最小尺寸的迷彩服与防弹衣，但袖子反折上手臂，裤子用别针固定仍嫌太松垮。

    不过蕴藏于大眼睛里的光却是成熟女性的神色，有着让对峙者正襟严肃以对之英气凛凛的纯洁。甚至与部下不同，并未装备枪械，垂挂于腰间的是中世纪骑士爱用的十字剑。

    “应该也需要搜集情报，可能的话要活逮。就这样，等事情告一段落后再联络吧。”

    已经开始进入战斗。贾妮特说完该说的事，打算立刻挂电话。

    可是――

    “请等一下，有个关于敌人的情报。”

    “咦？”

    她不禁以与外貌一致的可爱声音回应尾根崎的话：

    “你知道敌人是谁吗？”

    “嗯，是‘九龙的血统’的袭击。”

    “什么！？”

    “你听过名叫‘黑蛇’的古血吗？就是可视为敌人首领之人。事实上刚才不只这里，特区另一端与本土的交通桥也被炸毁，并收到在附近目击她踪影的通报。”

    感觉起鸡皮疙瘩。贾妮特忍不住瞪视着部下前往搜敌的方向。

    “确定吗？”

    “我们如此认为，居住特区的有力古血也意见相同。”

    “……怎么会……”

    一年半前，美军也得到“九龙的血统”出现在特区的消息，但既然他们的足迹消失，便认为现身的“九龙的血统”已经遭驱逐。

    居然再度出现在特区，甚至在她的部队抵达的同时展开先发制人的攻击。这就是他们通晓“公司”内部事务的证据，相较于纯粹的“出现”，只让人觉得更像基于某种意图才盯上特区的结果。

    甚至还冒出目击“黑蛇”的情报。贾妮特当然知道被蔑为“黑蛇”的女吸血鬼，并且还是私交方面的。

    “……那个混血儿……还活着啊。”

    “什么？”

    “啊…没事。”

    “黑蛇”是比贾妮特活得更久的强大吸血鬼，是魔术天才，拥有卓越的战斗天赋，另外，她身旁应该有位过去曾在香港并肩作战的厉害古血……

    难道――贾妮特顿时背脊窜过一股电流。

    难道那男人也？

    “贾妮特？贾妮特小姐？怎么了吗？”

    “正如您所言，请非常警戒并慎重地行动。无须赘述，敌人能无线增加‘数量’，而你那些战斗经验浅薄、个体能力强大的部下，对敌人来说是再恰当不过的目标。”

    中肯的见解。而仿佛证实这疑惧，贾妮特收到部下抛出的意念。

    ――队长，接触到类似敌人的男人，即将进入交战。

    部下的意念冷静，却反倒加速贾妮特的心跳。

    ――已经碰上？地点？数量？

    ――在境外，跑道前方，聚集废弃物、木材与垃圾而类似浮岛的地点，确认敌影一名。

    ――一人？

    ――阿拉伯裔，约两公尺高的巨汉，应该是吸血鬼，双手持长刀。

    ――阿拉伯裔！？双手――！

    “不妙！”

    贾妮特反射性大喊出声。

    ――全员退后！至跑道中央一带重新整队，不要进攻，散开同时移动并集中防御！

    她向索敌的分队以意念送出指示。

    “你们也是！直到下其他命令之前都在现场待命！听好，别固定在一个地点，尽可能避免交战！”

    她扬声命令周遭部下，“赤色獠牙”队员似乎因队长突然的变化感到惊讶。无论受过多少训练，这方面仍明显刻画出实战经验的薄弱。

    “什么？怎么回事？”

    “接敌！先不说了，后援拜托了！”

    “等等，特区有‘结界’――”

    贾妮特切断手机。她再度对反应迟钝的部下大吼，冲向据说敌人现身的跑道。

    随后眼前的力量波动，宛如海啸席卷而来。

    并非敌意与憎恨，而是战意与不动如山的存在感，压倒性的波动甚至令人感到庄严。即使对方无意，身体仍径自反应仿佛受威迫。贾妮特的脚违背意愿地停止。

    接着，目标所在的跑道前端爆发性地产生雾状物。并非眼睛看见，而是感觉到；这是强力吸血鬼施展力量之际会出现的眩雾（LeakBlood）。

    而且，她十分熟悉这气息。

    “难道是……难道是……”

    不待片刻，传来激烈的枪声――以及部下的哀嚎。发动攻击的分队气息，接二连三仿佛收割稻穗般轻易消失。

    “混账！”

    停下的脚再度起步，贾妮特全力穿越飞机跑道。

    在宽阔跑道上冲刺，跳跃只废弃物堆成的浮岛，无视于不安稳的立足点，一鼓作气以眩雾中心为目标。

    是他。

    仿佛荒野的寂寥光景中，出现反射月光的一对长柄新月弯刀，而挥舞双刀踏着杀戮之舞的是一名白衣男人。

    超乎寻常的巨汉，由于均衡的体格而毫不笨重。乍看并不锋利的动作宛如魔法般――无论血花四溅，穿着的衣物却未洒上一滴他人溅出的血。

    银刃白衣，与成对比的古铜色肌肤，深邃轮廓与带着威严的胡髭，缠头巾则轻描淡写带过与场合不搭的优雅。

    没变；如同最后见到的模样。脑袋发热，染成鲜红，爆发的怒气让贾妮特瞬间忘我。

    “达尔大人！”

    龇牙咧嘴的怒吼让达尔的视线微微瞄过来。然而，同时挥出毫不停顿的剑，将从后方进逼的“赤色獠牙”队员――最后一名出动索敌的成员――由斜下方出刀挥砍。

    血柱冲天。被斩杀的队员驱赶后仰，化为灰烬溃散。贾妮特狠狠咬牙。

    达尔双手持双刀，目光平静地与贾妮特对峙。

    “……你来啦。好久不见，贾妮特。”

    “你果然还活着……达尔大人。”

    压抑不住急促呼吸。信奉正义之一族血脉正激烈地鼓动贾妮特：

    “居然还与那只蛇一起行动？背叛血族，背叛同伴，背叛我父亲，你这胆敢不知羞耻地活着的无耻东西！”

    往日甚至被奉为圣人的伟大古血默默无言地接受贾妮特火冒三丈的控诉。凝视她的眼眸中，仍旧看得见充沛的睿智与慈爱；即使如今染上九龙之血，并且将寄予他的诸多信赖逐一践踏的现在依然可见。

    “……父亲到最后还相信着你，说你或许有所顾虑，总有一天一定要找你谈谈。但是，你却从未去见那么痛苦的父亲！甚至还派杀手暗杀父亲……什么阿拉伯的英雄！你是最可恶的背叛者！”

    贾妮特是古血，也继承优秀武艺的强大血统。只要让她情绪爆发，就会因而影响力场产生，不安定的地面宛如惊涛骇浪般震荡。

    然而达尔以类似自然体的姿势丝毫不为之动摇，散发些许苦恼与悲伤，徐徐摇头：

    “……我知道你遵从父亲之命作为‘豪王弗瓦德’的门客辅佐他，以‘赤色獠牙’队长的身份训练不同血统的部下。但是，不要干涉接下来的事，回美国，告诉‘豪王’放弃插手介入特区事务就好。”

    “闭嘴！你竟然还敢说这种话！”

    贾妮特放言喝叱，应声拔剑。

    继承自父亲的名剑，曾多度与达尔的双刀――“雄狮之尾”对峙的剑，刀刃笔直地指向达尔的心脏。

    “……以‘壮剑罗兰’之名……并以我黑暗之父（Master）――圣骑士潘德伍斯之名！达尔大人，我要诛杀你！”

    贾妮特高声宣告。达尔微微眯起双眼：

    “……你办不到的，贾妮特。若不退下――就在此毙命。”

    “我不退！”

    随后，贾妮特的身体也喷发眩雾。她在支撑力不足的地面尽力一蹬，迎面直击。

    达尔垂放的双刀举起，连带着脚步于大地平移，与爆发性的贾妮特恰恰相反，无一厘米的多余动作。当十字剑与右手弯刀交锋时，达尔的身体处于避开贾妮特冲刺的位置，左手弯刀仿佛一开始便在此，座落于上方――即将往她的脖子笔直挥砍的位置并反射月光。

    贾妮特在半空转身。达尔并未强行砍击，可是完美无缺地追赶上她的行动。贾妮特单脚落地重整战势――完成前，十字剑一记横扫牵制接近的达尔，脚步一踏，双足踩地，又砍出第二击。

    达尔的弯刀接住了贾妮特的攻击；可怕的是，竟然没有击中的手感，只有仿佛被丝绸裹住的触感。贾妮特强势地杀开这次交锋，额间赫然受冲击；达尔的意念力场来袭，瞬间视野晃动。

    “呃！”

    她立起剑后退半步。几乎同一时刻，达尔也逼近半步；双刀并未举起，而是悬在手上，仿佛舞蹈般，达尔一个人却掌控两人的行动。贾妮特放纵情绪随性攻击，自暴自弃地挥剑；当然没砍中，不但如此，弹起的达尔右脚陷入她的下腹，她娇小的身体轻易地被踹飞。

    若无其事的一踢十分强劲，贾妮特来不及做好防护措施便撞进垃圾堆。她干咳一阵，流着泪站起来，举起剑。达尔则站在踢她的位置静静伫立，等待。

    这并非剑技的问题，而是彻底的水准差异。

    “退开。”

    “……不退。”

    达尔过去与贾妮特的黑暗之父潘德伍斯曾经在夜之世界并称为最强的剑士的实力人士，两人互相切磋剑技，超越血统，建立深厚友谊。而两人碰面时，贾妮特都在一旁，偶尔达尔会带着日后被称为“黑蛇”的女性，她的随从也会一起过来。

    两位剑士连日不倦地交战。决斗期间施展魔术引起达尔注意的“黑蛇”，负责与无聊的贾妮特作伴而不嫌烦的青年随从；对少与其他血族交流的她来说，曾经是动心的时刻。

    如今又如何，过去的回忆居然残酷地破灭。

    父亲常称赞达尔双刀交织的剑舞充满艺术性，说他将“舞姬巴萨拉”的血统蕴藏的优美与凌厉展现完美的协调。达尔更是活了近千年的大吸血鬼，根本并非贾妮特敌得过的对手，目前，甚至无法实实在在地刀剑交锋。

    即使如此，贾妮特仍不能在他面前撤退。基于身为“壮剑罗兰”末裔，身为高傲的“圣骑士”女儿的力场。

    “……达尔大人……一决胜负――”

    “……”

    达尔并未继续逼顽固的贾妮特撤退。他慈悲为怀，同时也是一名战士。双眸闪过冷酷的光芒，他缓缓举起双臂――拉开一对弯刀互相交错。

    凝聚战意，发出几乎让人感觉之前的气息还太微弱似的强烈压力。贾妮特屏息以对；她至今不曾以剑士的身份与达尔正式对峙，这种令人甚至不敢呼吸的威迫感，正是累积漫长光阴，不曾懈怠地锻炼血与剑者之姿态。

    “原谅我，潘德伍斯……”

    轻喃分道扬镳的老友之名，达尔缓缓踏步。事到如今，贾妮特脑海回想起残存的部下。

    这时――

    达尔突然扬起嘴角轻笑而放下剑。

    下一刻，达尔与贾妮特之间涌起厚重浓雾，不一会儿便笼罩住两人。

    这不是眩雾，也并非自然生成之雾。这股雾气仿佛熔解的金属般凝重，宛如野兽般跃动。两人都熟悉，这正是名为“魔女之雾”的魔术。

    而贾妮特忽然感觉有人站在自己身旁。

    浓雾中若隐若现的粗犷身影。

    “没事吧？”

    耳闻其声，不禁怀念得几乎落泪。

    “啊……”

    贾妮特吐了一口气。

    雾气拖曳长尾，逐渐放晴。并在达尔与贾妮特之间，出现另一名关系匪浅的男人。

    达尔语调带着感叹：

    “……那场圣战似乎成为你丰沛的养分。光是相对而立就知道，你变强了。凯因。”

    “不敢当，达尔大人。”

    身着合身三件式西装的凯因以猎鹰般的目光凝视达尔。

    BBB

    “来了，是凯因先生！”

    “很好，我们先回去，与队长他们会合。”

    收到以夜市镜窥探战况的队员报告，出动侦查的镇压小队队员们立即撤退。

    过去执行多次共同作战的镇压小队，亲身体认凯因?渥洛克的厉害。他的强悍并非仅限于力量优秀，而是挺身履行己身责任的“厉害”，了解自己的力场与周遭的期待，他有全力予以回馈的“意志”，也有完美成就的“实绩”。正因如此，身为人类的小队队员也对他投以深厚信赖，并且，他的“厉害”在这种紧急时刻更能发挥最大威力，这正是普遍认定凯因是特区重镇的最主要原因。

    队员往面海的跑道前端的机场大厦移动。

    就在这时。

    一股急迫的意念抛入移动中的队员内心。

    ――是“公司”的对吸血鬼部队吗？

    习惯念话的他们，在这种场合仍为之一愣停下脚步。只是身着“赤色獠牙”制服的男人漂流在稍远的海面，抓着漂流的废弃材料，抱着失去意识的同伴，拿起卡宾枪大幅挥舞。

    ――负伤了，请求保护。

    “‘赤色獠牙’？”

    负伤的话听起来不假；他的意念凌乱破碎，似乎是刚才派上浮岛激战的生存者。

    ――本队已经进入交战状态，至少让我的同伴得救――

    请求的本人状况也很不堪，送来的意念直接传达他剧烈的痛苦。

    队员们迅速互换视线。他们也收到通知，尾根崎会长指示全面支持“赤色獠牙”，加上由于透过意念表达，他感到的痛苦与求助之急切也并非谎言，似乎随时会窒息。

    “知道了，能游到这里来吗？”

    ――……我可以去那里吗？

    男人再度确认。队员马上回答：

    “对，我们会保护阁下。“

    才如此呼唤，痛苦从他的意念剥离，瞬间以为对方已死，却并非如此。他仰起昏厥的脸，朝队员露齿一笑，接着以卡宾枪射穿抱着的同伴，被射击的吸血鬼化为灰烬溶入海中。

    “啥！你！？”

    队员们同时将枪口对着他。此时，射穿同伴的男人飞身一跃，将特区大地踩在足下。

    “别担心。”

    马贝里库向队员炸了眨眼：

    “目标不是你们，是‘赤色獠牙’。”

    达尔与马贝里库袭击第十区机场之时，对第一区展开攻击的那布罗、汉斯与亚弗里三人仍在炸毁的“黄昏桥”附近磨蹭。

    理由很简单，因为受“结界”阻挡进不去。

    “话说回来……这种状况应该事前就知道了吧？”

    “是萨札哥的计策，一定早就知道。”

    “……那为什么要叫我们弄垮桥？在桥上待着还比较轻松吧？”

    “是萨札哥的计策，一定有什么想法。”

    汉斯以禅僧的风格回答弟弟的问题。亚弗里一脸疑惑，似有所言地更换冲锋步枪的弹匣，不过终究什么也没说。似乎是因为自己也充满干劲地对黄昏桥打了一记火箭弹，所以也不太好说什么吧。

    目前两人正在陷入大混乱的“黄昏桥”角落，一面持步枪扫射阻挡人类接近，并且以半毁或弃置的车辆为屏障，躲在后头。

    牵制攻击奏效，或只是为了逃避火灾，人们尚未试图接近桥边，偶然会出现警车反击，但软弱的手枪完全打不中。总之是等对吸血鬼战斗部队早晚赶过来前的打发无聊状态。

    正经八百的汉斯默默扮演着恐怖分子，另一位哥哥那布罗早就运用“雾化（FogRun）”到附近散步。一开始高潮――爆破桥――就结束了，似乎很无聊。话说回来，由于特区被一圈“结界”包围，最惨――应该不会真的这么做――或许是绕特区一周从另一端回来。

    “真是欠缺责任感与紧张感。”

    前方是“结界”，后方仅有涌动的黑烟与火焰笼罩的“黄昏桥”骨架，再往前则是吞没坠桥的海面黑潮汹涌，典型的背水一战，以及弥漫一带的战场气氛。对爱好争乱的他们来说，没有更加美妙的情景――虽说如此，在“结界”外停滞不动实在很烦躁。

    “……还是跟达尔哥攻击机场比较好，或是跟卡莎大姐一起……”

    虽说如此，指示三人行动的也是萨札。事关“人行者”的作战，亚弗里等人完全没有插嘴的可能。

    萨札是策士，这次的袭击也已在事前仔细用心的计画了。

    可是另一方面，他也秉持秘密主义，而且还是因为爱招惹人或部分觉得有趣弄得阴谋密布，看到后知后觉的弟弟们愕然的表情而大喜的低级恶质秘密主义。因此，除了居领导地位的卡莎与达尔及担任计谋助手的马贝里库以外，萨札的真实想法常无法传达至其他人心中。

    这次好歹已将计划纲要明示兄弟姐妹全员，但唯独细节个别指示，肯定有一堆隐瞒的事。

    “而且之后又会来一串‘不行呀亚弗里，那时候应该要这样才对~’奸诈又唆地说教吧？既然都知道，一开始就先说呀！什么‘要欺骗敌人就要先瞒过自己人’，根本是为了骗自己人才要骗过敌人吧。”

    妙的是，亚弗里说出类似某调停部部下的发言。毕竟他是被害者一号，因此累积了一堆埋怨。

    “自己却又偏偏爱随心所欲擅自行动……哎，大姐也不管……啊，那布罗哥也一样，好狡猾，都只想到自己。抽到下下签的总是弟弟，华茵就算了，最令人不爽的是――”

    “抱怨太多了，亚弗里，别松懈，现在是战时。”

    汉斯送来一道斥责，“好~”亚弗里以漫不经心的声音回应。

    话说回来汉斯也不会留意到。

    下一刻，两人突然全身僵直。

    两人藏身的屏障旁，有根幸免于破坏的道路标志柱子，顶头附近冒出巨大的气息。空无一物的空间变形扭曲，吹起一阵淡淡光粒，紧接着冒出一名青年后止息。

    被送出来的是一名红衣红帽、身材修长的青年。立足于支柱上的他，因眼底光景表情一变，扬起的风让他的黑发宛如黑色火焰舞动。

    青年左手握持入鞘的日本刀。汉斯与亚弗里起身扔下步枪，汉斯左手放在腰间的刀上，亚弗里迅速拔出背后的刀，那是配合他擅长的变化型剑技，刃长约六十公分的短日本刀。

    “……好久不见，‘银刀’。继续之前的对决来比出高下吧！”

    “……”

    挑衅的说法让次郎视线狠厉一瞪。仰望上方的亚弗里咧嘴露出獠牙，汉斯依然无言，但长浏海遮住的眼睛却带着出鞘之剑的锐利。

    “……卡莎呢？”

    “啧，又无视我。算了，无所谓，的确，之前被你打得七荤八素，所以就算被你忽略，也没立场抱怨。”

    亚弗里耸肩回应次郎一触即发的质问。

    看似游刃有余，眼中却闪烁着战斗欲望，獠牙也进一步增长。即使明了敌我实力差距，也无法压抑高昂的情绪，这就是“九龙的血统”的本性。

    次郎的目光将亚弗里不成熟的战意反弹回去，周遭空气急速产生窒息感。

    “……‘卡莎呢’？”

    “谁知道！”

    亚弗里一蹬地，施展意念力场一口气冲上支柱。

    约冲上一半时――

    “――呃！”

    次郎刹那间从上方砍下来。

    次郎的银刀与亚弗里的刀铿锵交会，溅起火花。隔着交锋的刀身瞪视的“银刀”，一双黑瞳愤怒腾腾。

    “做出这些事！难道还留恋你的小命吗！”

    “哼！不该问发动战争的对手这种天真的问题吧！”

    亚弗里大喊着。但剑势实在无法对抗，刀一斜，放低身躯，好像贴附在支柱上一样闪过次郎的攻击。

    可是次郎仍技高一筹；他拟制全力下挥的余势，刀尖轻盈一转。亚弗里虽然缩起身体，上臂仍被割伤；只是擦伤，不过是来自银刃的伤，一阵麻痹飞窜，左手握力消失。

    等不及他赶紧重新握刀，次郎的银刃一记横扫，他的刀便从手中弹出。慌张的亚弗里猛然一踹，却在屈身避开攻击的次郎头顶落下空踢，接着，被迅速伸手的次郎抓住踢出去的脚踝，心想完蛋之时已经太迟。以古血的腕力强力甩出亚弗里，他的后脑顺势撞击支柱。

    支柱直到基础都嗡嗡振动。眼前一片漆黑，种种思考均随之撞飞；即使如此亚弗里几乎凭本能用未受拘束的另一只脚踢向抓着脚踝的手。

    次郎放手，身体浮在半空中。亚弗里无暇展开力场，摔到桥上。红衣自无法动弹的他的正上方扬刀翩翩降临，亚弗里一片茫然，无法逃开而咬牙切齿。

    “――嘿！”

    汉斯窜出来。

    腰上的刀随一道闪光出鞘，趁隙而入的神速一击，是他拿手的一记居合拔刀。但因分神救弟，时机稍有偏差，次郎在落地的同时横举银刀，扎实地挡住汉斯的攻击。

    “喝！”

    “……对了，你也欠我一笔。”

    次郎双眼一亮；是视经侵攻（EyeRaid）。汉斯猛然别过眼，失败了；交锋时若遭视经侵攻，理论上会正面反弹才是。次郎立刻换手持剑，银刀砍进汉斯空荡的体测。察觉自己失误的汉斯，敏捷地朝后方一跳――来不及了。银刀刃尖割开侧腹，汉斯一后退，便随着闷哼屈下单膝。

    “哥哥！”

    仍倒地的亚弗里脸色发青地试图拽住次郎的脚，次郎看也不看便闪过，直逼汉斯。

    汉斯抱着决一死战的觉悟持刀，而次郎以寒冰似的眼神，从水平方向挥出银刀。

    此时――

    想不到在砍飞汉斯的头颅前一刻，次郎双眼赫然大开。

    意念爆发，瞬间一跃而退。

    有如追随在后――

    仿佛细针的锐利刀尖从背后突刺，正对心脏的精准突击，若慢半拍，次郎就会被贯穿。

    红衣应声飞掀，次郎与袭击者拉开距离。

    “……怼！

    未成功解决“银刀”的杀手将刺出的西洋剑如指挥棒般一挥。

    “刚才这一击我还颇有自信的……”

    “哥哥！”

    “……哥哥。”

    是那布罗。虽说被逃开，但才杀出令人毛骨悚然的一击，他的态度却不为所动。一如往常的面无表情，颇感遗憾地盯着自己的刀尖。

    “是你吗……‘橙蜂（OrangeBee）’！”

    次郎重新将剑举中段。那布罗耸耸肩，朝不可靠的两名小弟分别瞄了一眼，确认两人并未受到致命伤。

    又再次转向次郎――

    “你还是一样擅长逃跑，‘银刀’，多亏你给我添了麻烦。”

    接着正对瞪向他的次郎，那不罗冷淡地大张獠牙：

    “哎，不过也不是什么大麻烦。”

    BBB

    即使将真银刀放到后座，萨札的情况仍好不到哪去，剑散发的威胁让他心有余悸。

    “啊啊……好恶心，呜呜，快吐了……”

    “要换我开车吗？”

    “……没关系。啊，可是好晕啊。”

    “所以说换我吧。”

    萨札却还是不放开方向盘，粗暴地加速行驶厢型车；已经第二次擦到护栏。副驾驶座的拉乌提心吊胆，就算不这样，现在路上的突发事故也让他战战兢兢，就连往来交通要道的行车超速例子也很多，若发生交通事故就惨不忍睹。

    或许察觉弟弟内心的想法――

    “别担心。”

    萨札看着前方，对旁边的弟弟笑到：

    “别看我这样，‘这孩子’可‘曾经’持有赛车执照，身体记得怎么开车。事实上还是颇有名气的名人喔！可是在媒体红极一时呢。”

    “……你是说这个分身？”

    “很可爱吧？”

    “可以啦，脸还能看。就算这样，我也不想成为她。”

    “所以说你还小。”

    “不，这不是年纪的问题吧。”

    不知何时开始聊起愚蠢的话题，同时厢型车也穿过第五区，笔直纵贯第六区。

    若是其他兄弟姐妹就能移动的更快，这两人的移动方式也只能靠车子。这种时候就会觉得人类的身体很麻烦。

    “……死了吗？”

    “这孩子？嗯，应该吧。”

    萨札脸色苍白着耸肩。

    当然身体还活着，死去的是分身――前一位拥有者的精神。

    “很可惜，不是前途光明的孩子，才能也有限……因为可爱而受瞩目，却反让这孩子走投无路。我转移时，她已经没有生存的意志。”

    “所以就抢过来？”

    “感觉比较像捡到。”

    萨札说完，卷起左手袖口；手腕上有鲜明的割腕痕迹。

    萨札拥有经由视经侵攻将精神转移至他人而操控身体的能力。不，与其称“拥有能力”，不如说他是如此“生存”，自远古时代起，便从一个人又转移至另一个人身上。因此，他被称为“ManWalker”,“人行者”就是源于这个称呼的称号。

    “……做人也真难，连区区不到百年光阴，都不能满足地活着……甚至活不下去……”

    “也有很多对不老不死趋之若鹜的人啊。”

    “……对。然而黑血往往会厌倦生存，呵呵，真奇妙。生存究竟是怎么作用而来的结果呢？……或许，生命与灵魂的协调性其实很差？”

    萨札并未回答而只是低喃。真不像他，声音无精打采，眼眸毫无生气，而呼吸则是短浅急促；

    “生命与灵魂却偏偏紧密连结……仿佛理所当然，真是奇怪的矛盾。我以为我们的存在是世界的解答之一，又并非正确解答，一定不是……虽说如此，正确答案到底是否存在呢……啊啊，我也想问问这件事，可是他已经死了。真遗憾，如果早一点打动他就好了……

    萨札一直碎碎念着，脸上带笑，却非常哀伤。

    拉乌无言地斜着眼瞥向萨札。对话不知不觉变成萨札的自言自语。

    “……总是这样。人也好……吸血鬼也好，至今曾与不少贤人交流，我总是无法获得满意的答案……大概是害怕。我内心深处一定……所以逃了……逃避……”

    “……萨札？”

    拉乌不禁想问他“还好吗？”可是弟弟的呼唤并未传进萨札的耳里。

    声调降低，瞳孔失焦。

    “……实际上经过了好久，好久……我怎么会经历如此久的期间……啊哈哈难道我也会这样？我以为只有我与这种事无缘……说到底或许我跟这孩子、红毛小鬼根本都没两样。因为知道这点，所以有时会迷失‘自我’，这不合我个性吧？或许出乎意料是阵内的影响吗？啊~真是，头好痛……”

    “…………”

    萨札唠叨不停。拉乌不知不觉眼神严肃地凝视萨札失去血色的脸庞；无聊冗长的话语一如往常，但看他如此失去自我却是第一次。

    “之前就想问一件事……”

    拉乌趁隙开口：

    “你有‘本体’吗？”

    顿时车内沉默压顶笼罩，唯独轮胎压轧柏油路的声音在耳内低鸣。

    终于，萨札缓缓转过来，脸色与身体状态宛如死者。偶然打亮车内的街灯横扫过少女的脸，落下更沉的深影。

    约十秒左右。

    “……拜托，看前面，会出事。”

    “…………”

    于是再度缓缓转回前方；拉乌暗暗叹息。

    “……算了，也好，不想说的话也不勉强……”

    “没有。”

    萨札轻声答复。拉乌噤语。

    “真正的身体已经没了，老在化为灰烬。”

    “‘老早’是多早?”

    “……说来复杂呀。”

    萨札咯咯轻笑，肩膀摇晃，拉乌毫无笑意继续道：

    “老实说，从一见面起我就有疑问。其他人就算了，但好歹是活好几百年的吸血鬼，为什么染上他族之‘血’呢？我大概知道卡莎的理由，达尔也是。是不太懂那布罗在想什么……不过也不怎么在意。最大的谜题就说你，萨札，你应该是‘相当古老’吧？那种在人身移转而生存下来的方式也不寻常。对吸血鬼来说‘血’应该是一切，然而你却连‘血’都‘没有’，虽说是‘九龙的血统’，目前你却是‘人类’，换句话说，现在的你甚至不是‘吸血鬼’吧？”

    拉乌的论述直指核心。吸血鬼的魔力在于黑血拥有的魔力，萨札擅长的视经侵攻原本是经由血之力量施行的魔术。

    可是萨札仅以转移的精神之力便能施展魔术，甚至是其他血统所看不到的特殊强大之力，以黑暗的世界法则而言可说是超出常识的现象。

    被质问的萨札似乎考虑着该如何回答，一时之间皱起眉头。

    然后――

    “拉乌。”

    “……怎样。”

    “我不喜欢只有我被排除在同伴外。”

    拉乌叹气，身体深深陷进座椅：

    “……知道了，的确是违反一族的规定，抱歉，萨札。”

    “萨札‘姐姐’。”

    “这就别了。”

    看无力的弟弟一副憔悴模样，萨札微微一笑。

    “拉乌，我是名副其实的吸血鬼。”

    他说：

    “我承认我很怪，不过我是照自己的意志加入你哥的麾下，其他所有人也一样。而这种意志与行动正是身为‘九龙的血统’最重要的证据。”

    “Allright”

    拉乌苦笑应声。确实这便足够；至少就王的九姐弟而言。他们不需要进一步的答案。

    几分钟后，厢型车到达目的地。

    一翻出驾驶座，萨札马上目不斜视地冲进树丛猛吐胃液。拉乌不理他，拿出后座的真银刀下车。

    墓地所没有的海潮气息吹来。这里是海湾的停车场，护栏另一头就是太平洋，周遭有高耸围篱，宽广柏油空地在前方展开。

    围起空地的篱笆上有铁丝与监视摄影机，看得见领地内死气沉沉的停机库与设施。设施建筑的所有窗上均亮着通红灯光，从此处便显而易见内部一团动乱。毕竟拉乌这半年间就是在这建筑物内工作。

    这里边是位于第六区之“公司”镇压小队训练所。

    不过目前这里租借给其他部队；来自美国，对外不存在的部队。

    “哼……正处出动状态。‘公司’放下了对‘赤色獠牙’的怀疑吗……或是无暇理会？

    说起来，‘赤色獠牙’本队应该抵达机场了。凯因&#8226;沃洛克与队长贾妮特应该认识，所以或许得到鼎言支持。

    话说回来――

    “……已经迟了。”

    当拉乌冷笑时――

    ――好慢。

    等得不耐烦的意念传进正眺望曾经之工作场所的拉乌。

    拉乌歪歪嘴，视线朝海上一望。

    一艘船仿佛藏入昏沉黑暗似漂浮海上，只见船上伫立的长发身影。

    拉乌高举带回来的战利品。

    “久等了，卡莎。”

    ６

    原本就不曾以为能打赢达尔。“赤色獠牙”队长说贾妮特&#8226;哈根达夫已经算出乎意料的幸运，但就算有她的协力合作，胜算还是近乎于零。

    但不需要“凯因的”胜利。

    重要的是，“特区的”胜利。

    而且特区有圣，有圣张设的“结界”。既然如此，他目前该做什么事？

    “……遏止敌人脚步，争取时间。请助我一臂之力。”

    凯因与达尔对峙时，悄悄对贾妮特说道。贾妮特也举剑面向达尔，朝凯因瞥一眼：

    “这应该是极度困难的任务吧？”

    “……称不上简单，但有可能。你知道‘结界’吗？”

    “‘结界’？”

    贾妮特反问。凯因立刻透过念话告诉她关于包围特区的这项对“九龙的血统”的障壁。贾妮特瞬间瞠目结舌，低喃一声“原来如此”。

    “可是……他是父亲的仇人，就算打不赢，也不能视而不见。”

    “我也是。”

    凯因简扼却坚定地开口道，贾妮特不禁看向身旁的他。

    “今天，再次一决胜负。”

    以吸血鬼的听觉，达尔一定也听得见两人的对话；明知如此，凯因反倒像在对自己确认一般说着。

    不能让特区继续暴露在危险中。为了建造圣以及凯因心目中的理想都市，必须在此了断后顾之忧。

    贾妮特好一阵子摸摸凝视着暗藏决心的凯因表情，接着脸颊微微升温，而后再看向宿命之敌。

    稳固刀尖，刚才的恐惧好像一拂而去。

    “……凯因大人。”

    “怎样？”

    “好久不见。”

    “喂喂，现在是――”

    “我知道。这些事情结束后，请陪陪我吧，想跟你聊聊以前的事。”

    贾妮特的话让凯因嘴角一提。

    脑海闪过一些画面；过去的有人与现在的敌人。

    “……啊，好啊。”

    凯因感慨万千地回答。

    然后全身涌起力量，缓缓压低重心。

    贾妮特也呼应他的动作，让力量灌注刀剑。

    等两人眼底亮起觉悟，至今静静伫立的达尔徐徐一动。

    “……似乎准备好了，要开始吗？”

    “达尔达人，特区有龙王。”

    “我知道。”

    “你以为赢得了吗？”

    “这并非赢或不赢的问题。”

    达尔回答后，开始挥动双刀。跟刚才不同，刀刃“带着”力量，只是空挥便产生旋风撕裂大气。

    “战斗是我族宿业，王之复活是我族悲愿。”

    “……我明白了，‘舞姬巴萨拉‘之血看来已经灭绝。”

    凯因保持战斗姿势，用尽全力握紧拳头，掌心皮肤裂开而渗出红血，贾妮特则无言地向前一步；两人眼眸燃烧，两份战意浑然化为一体。达尔太燃承接膨胀的气息。

    达尔吸气；细腻、深远、漫长地吸了一口气――断然止住。

    “来吧。”

    贾妮特上前，同时凯因挥臂，将自己的血液洒入空中。两名古血的眩雾无暇眨眼便弥漫整片空间。

    贾妮特的剑与达尔的弯刀相击。与刚才一样的姿势，这次却有确切手感，而且还是剑差点不由得被对方牵着走的刚强手感。同时，对方的弯刀也低鸣；将古血之力一刀两断――明确感受到其中蕴藏如此威力。

    凯因的魔术在攻击降临前，便先袭击达尔；射出浓缩力量而化为飞砾的血之散弹。达尔的弯刀未朝贾妮特攻击，转而防御魔术袭击，朝半空狠厉一挥。凯因灌注全身力量的散弹无一幸免地全被打飞。

    贾妮特再度攻击。由于凯因在此的安心感，她比前一刻更加大胆地挥剑，却无法击溃达尔单臂的防御，就像打铁柱般；除了折损铁柱外，贾妮特无计可施。

    凯因接近。伴随裂帛之气势推出掌心施放意念力场。可是宛如自近距离撞击厚实壁障的攻击也在达尔的一挥之下被轻易粉碎。毫不怯懦地上前，无法以擅长的格斗对付刀剑，但至少愈靠近愈增加力场威力；除了贴近超越自己气息之对手再以自己最大之意念贯穿对方外，凯因无计可施。

    凯因的魔术召唤之雾缠住达尔的身躯。贾妮特对准微微变钝的动作，由上或自下斩击，尖锐刀剑声刺耳地落下，洁白月光在刀刃夹击下破碎。

    凯因再次射出血之散弹，绝大部分都被打飞，少许击中达尔。达尔反击，凯因费力地闪躲，贾妮特马上紧接着挥剑。

    “哼！”

    达尔凌厉一笑；他的双眸曾几何时亮起战神之光：

    “还不错的旋律。”

    哒――达尔的脚以踏破大地之势踩下，就在即将冲击的刹那前，白衣飞舞于半空。

    达尔的身体回旋，达尔的脚踏出步法；舞踏开始。下一刻，他挥舞的双刀由钢铁之物变身为魔剑，宛如拥有意志，纵横八方的斩击“同时”、“大量”攻击两人。

    “呃！”

    “哇！”

    贾妮特手腕一转试图拨开达尔的刀刃，但如同接下连续发射的机关枪的手感传回十字剑后，撑不住的攻击无情地撕裂她的手脚。至于凯因更加凄惨，唯独仅撞开一刀的刀腹闪过攻击，其他全都躲不掉，西装当下割裂，浑身是血。

    即使如此，但也并非致命伤。凯因靠瞬时的判断看准攻击范围；冲入拳头而非剑击的攻击范围，压低姿势以正拳直击。拳头碰到白衣，却没有击中对方的感觉，接着顺势一踹依然擦身而过。另一方面，达尔的巨体反倒如扯住凯因踢出的脚而回转，判断砍出弯刀距离太近，进而喧宾夺主，也对凯因踹出回旋踢。

    躲不过，甚至中招瞬间还受到逆向的意念力场攻击；双面冲击下，肋骨应声断裂。力之激流猛烈翻腾，浮岛地面下陷，水花喷发。达尔赫然翻身，贾妮特冲进水沫中抱住不动的凯因，飞身一退。

    “凯因大人！”

    “……呃。”

    不待片刻，达尔逼近。贾妮特放下凯因迎击；一次，两次，直到第三次交锋时，她的大半动作已经受控于达尔的旋律。

    对击之际，贾妮特施放力场，达尔予以回礼，反击的意念却遥遥另加贾妮特之上。当大地再度裂开，贾妮特被撞飞，而达尔与他的双剑好像绑了一条线似的，紧追飞出去的她。

    贾妮特无暇重新起身，只能以一脸奋不顾身的表情确认达尔的动作，摆出打算在半空对抗他的态势――

    “――凯因！不行！“

    负伤的凯因挺身介入，以身为盾保护贾妮特。达尔表情不变，弯刀从最理想的角度砍进凯因的脖子。

    “喔喔喔！”

    凯因龇牙狂吼，全身魔力透过血沸腾。

    透过“血”。

    血流在凯因刀痕累累的身上发放钝光，这些光转移至喷到达尔身上的“溅血”，瞬间反应并爆炸。这是凯因私藏的魔术暗技，魔术波动直接痛击达尔。“呃呜。”达尔首次吐露痛苦之声，凯因与贾妮特趁隙脱出双刀攻击距离。

    “凯因大人！”

    “……没事。”

    凯因的伤藉由古血之力缓缓痊愈，这点达尔自然也完全一样。舍身攻击早就无影无踪，当两人面前，刚才一度被击倒的达尔缓缓站起来。看不出伤害的累积，与他们截然不同。

    “……是我掉以轻心。很好的招式。不过，下一次就没用了。”

    “这怪物！”

    贾妮特冒出磨牙声。可是凯因却说――

    “……这样就好。”

    “咦？”

    “就这样慢慢退后，争取时间。打得差不多就逃进‘结界’内准备恢复。”

    凯因呼吸紊乱，眼神却很冷静。贾妮特吞了吞口水点头。

    “……可以吗？”

    达尔出声：

    “时间宝贵，消极地浪费之后会后悔。”

    “……为了保留希望。达尔达人，你忘了吗？无论什么事，我的做法是不顾一切代价都要成功。”

    凯因堂而皇之挺胸宣告，贾妮特在一旁加油打气般频频点头。达尔的战神气息消退，稍稍显露微笑：

    “我喜欢……但令人同情。”

    “什么？”

    “若以我为对手，这做法很好，不过……”

    举起双刀甩血，灾厄的血色旋风在达尔脚下扬起不祥的漩涡：

    “对我族‘大姐’这招就无效。”

    BBB

    相对于摆出中段姿势的次郎，那布罗右手持西洋剑，侧身与其对峙。

    那布罗的剑以刺击为主。姿势类似击剑术，穿着贴合的紧身服装并手持西洋剑的那布罗宛如贵公子。好像破坏与混乱的画面中，唯独他的周遭以不同的时间前进着。当然，鸟巢般的橘发强烈阻碍这种印象。

    “傻而无用的愚弟们，暂时乖乖呆着就好，至少别妨碍伟大的哥哥。”

    那布罗冰冷的视线盯着次郎，并淡然命令弟弟们。究竟是为负伤的两人着想，或者纯粹是真心的意见？从他的态度与平常的举止无法推论是基于哪种原因。

    但两人应该都不会动。次郎如此判断，意识集中于眼前的那布罗。

    次郎直到受攻击前，仍无法察知前一刻的攻击。就算对方消除气息，也是独特地技术，不愧是“老牙尼萨林”血统，只有高超的杀手能做得到。

    而且圣战时几度交手的次郎十分了解，他并非只会“暗杀”的人。

    某种意义上，对次郎来说最“难打”的对手就是那布罗。

    “那，开始。”

    才说毕，那布罗眉目不动地如滑行般贴近次郎。

    高速突击一直线逼近喉头。次郎以银刀迎击，斜斜侧过刺击轨道。那布罗的剑即刻反转，他以感觉不出重量甚至于恐怖的速度，自由自在地不断跃步。次郎的银刀也一样快闪，以令人头晕目眩的爆发性动势，反弹所有那布罗的斩击。刀剑交会的金属碰撞声几乎持续不断地在这一带铿锵回荡。交互挥舞的刀刃倒映红炎，双方间沥落刺眼残光。

    但从剑的特性或剑术差距来看，次郎的攻击无论如何均不敌那布罗的招数。次郎逐步后退，争取无法弥补的剑之轨道的“距离”。那布罗则毫无顾虑地持续猛然攻击，光从表情看似随意挥剑，其实是不容许些微差错的凌烈剑技。

    但次郎也不可能甘于屈居劣势。

    ――就是这！

    看穿的瞬间――

    “喝呀！”

    全身散发气势，充斥仿佛要将那布罗连同西洋剑一起斩断的气魄杀出一击。

    那布罗并未接击。他迅速闪过身子，也不承接下一记攻击而坦然撤退，一下子就放弃拉近的距离而后退。

    另一方面，既然对方干脆地退后，次郎也无法勉强追击，就像重新开战似地，银刀再度摆成中段。

    那布罗难得咋舌――

    “真烦。”

    他并不是多生气地说着。

    “你好像说过不是什么大麻烦吧？”

    “别得寸进尺，‘银刀’。”

    漆皮鞋的鞋尖对着柏油地一蹬，那布罗再度进入攻击距离。

    宛如他个性的直线性行动。相对于此，次郎以熟练的步法迎击；往右，往左，转换身形，偶尔迂回，偶尔贴近，封杀那布罗的步法。

    两人剑技卓越，加上吸血鬼的体力几乎无穷尽。剑戟眨眼间就几十次交锋，也不见双方些许衰退。体力恢复的亚弗里无法出手只能屏息抽气，汉斯由于银造成的伤，如今仍动弹不得，只得咬牙切齿努力恢复。

    或许觉得会没完没了，那布罗又大幅远离次郎。次郎并未追上，既然有“结界”，勉强进攻负伤反倒不利。可也不能让对方逃走，但那布罗应该不会放着弟弟们撒手走人。

    那布罗仿佛看穿次郎的思虑――

    “无聊的打法。”

    他以一如往常面无表情的脸抱怨。次郎置之不理，他丝毫不打算配合那布罗的喜好。

    可是那布罗此时才展现他的“真正价值”。

    那布罗竟然将西洋剑抛上半空。

    装饰夸张的西洋剑划出抛物线进逼次郎上方，那布罗朝落点――也就是次郎面前冲刺。

    ――要来了吗？

    次郎全身紧绷。正中预料：那布罗逼近次郎并从外套金蝉脱壳，仿佛挥动旗帜般翩翩翻掀，瞬间那布罗从视野消失。

    次郎边掌握西洋剑的位置，并以意念力场挥开外套。接着，出现“失去肉体”的衬衫与裤子，以及人形轮廓的浓雾。

    人型雾气顿时散开，从衬衫衣领与袖口向外喷发，朝次郎扑袭并纠缠。次郎立刻以自己为中心往四面八方轰出意念力场，不让企图包围的雾气近身。但对手必竟是“雾”，力场几乎通行无阻，只能稍微构成行动阻碍。

    西洋剑还很远。挥剑；雾气赫然分道，潜入脚边困住次郎双足，感觉不像气体。同时另一道雾气向上延伸，朝落下的西洋剑伸出“手”。

    西洋剑在半空“被握住”，并且顺势加速垂直坠落。次郎砍断延伸的雾气，照样无实质触感，而刀尖逼近。

    ――冷静，有比剑更棘手的目标！

    西洋剑从正上方插向次郎。次郎在命中前全力从雾中拔出右脚，好不容易闪过。同时，仍受束缚的左脚大腿一带，雾气聚集，浓度增高，毛骨悚然的恶寒串过次郎的感觉。

    “是这里吗！”

    次郎以失衡的姿势超雾气凝聚之处砍下银刀。雾气赫然溃散，也松开左脚的拘束。次郎靠左脚踝的弹力起跳，以侧翻的技巧脱出雾气包围，落地后随即退步远离雾气。

    被次郎逃脱的雾气一面伸缩一面盘旋，西洋剑在漩涡中心仿佛变魔术般诡异地浮游。

    这是“老牙尼萨林”的祖传特技――“雾化”。在将身躯变成雾的法术上，那布罗可是此种高等魔术的达人。

    这便是次郎“难对付”那布罗的理由；无法以剑砍雾。意念力场也几乎不起效用。原本与运用“雾化”之对手作战时，其实不可缺少对抗此术之魔术后援。

    ――不过这回可由不得自己。

    唯一的依靠就是自己的爱刀――“银”刀，银对各种吸血鬼来说都是弱点，万能的抗吸血鬼（ABBM）素材，其影响也及于“血”之魔力。即使跟普通的剑一样挥砍，银刀可不能一概而论，就算是化身为雾的吸血鬼，也能施予相当程度的损伤吧。

    虽说如此，那布罗能完美运用“雾化”，行动变幻自在，加上擅长剑术，要看穿次郎的剑法并闪过攻击也很轻松。“擦过”就算了，若要以银刀“砍中”，不用想就知道多困难。

    更何况，真正棘手之处并非攻击的严峻。

    “――！”

    那布罗再度进击。打旋的雾沉下地面一鼓作气扩散，一面覆盖柏油路一面逼近次郎。

    剑的首要弱点就在脚下。连同柏油路面切砍，无论如何都会减缓剑速，前提是甚至跟不上雾的速度。即便清楚下一步受限，也无法跳跃闪躲，雾气只会理所当然地追逐次郎，并且就人与雾对抗来说，在半空中便胜负已分。次郎不断以全方位的意念力场加以牵制，一面反复跳跃：至少寻得立足点以垂直落于支柱上。

    雾气紧追不舍，西洋剑掠动闪现。不像人使剑，雾气使剑无法预测剑路，即使次郎以银刀应战，仍接二连三地被砍伤。

    但所有伤痕都很浅，一被砍伤便会从外侧逐渐复原。攻击很轻，当然施展“雾化”的那布罗本人也有自知之名，因此他才会使用西洋剑。

    “呃。”

    刺击。

    稍微误认轨道的次郎肩膀被锐利地挑伤。若是被剑尖刺伤的程度还好，但这种攻击并非如此；刚才戳到肩骨而免于重伤就算了，若一不小心直取要害，一击便会结束游戏。

    然后――

    雾气密集于次郎鼻尖，凝聚成“形”。次郎当下判断如此，却错了；出现的是伸长尖锐钩爪的“手”。次郎头一抖，钩爪抓过次郎的脸颊，接着――

    ――真正目的在此吗！

    次郎无视肩头与脸的疼痛，换成反手持银刀后，刀刃刺向背后。那里也有雾气看准死角聚集，被银刀刺入，雾便无奈地散去。次郎一鼓作气冲上支柱，再度与那布罗拉开距离。

    那布罗的“雾化”最恐怖的刚才的攻击。变形成雾的那布罗也能自由自在地将自身肉体实体化，如尖锐的钩爪――或“獠牙”，而那布罗的“獠牙”又是“‘九龙的血统’之牙”，最凶恶的毒牙。

    ――想尽办法都要避开这攻击……

    一般来说，如果被吸血鬼咬，被咬的人也不会转化。但九龙的血统却不适用这法则，因为此血统被忌惮就是因为被咬的对象会无条件地染成该血统，而且对象不限人类，还包括其他血统的吸血鬼，次郎也不例外。

    雾气爬升，仿佛企图包覆支柱。被西洋剑、利爪、獠牙攻击，而他的攻击大多被无效化。确信处于优势的雾气行动，甚至显现一副游刃有余的模样。

    次郎双手握紧银刀，大张獠牙，无谓地笑着：

    “别小看人！”

    伴随全身力量，次郎朝下方挥砍银刀。施放的力场卷起疾风，逐渐进逼的雾气猛然四散；宛如断线般，那布罗的西洋剑也被弹至地面。

    当然无法造成决定性的一击，但多少造成伤害。再度聚焦的雾气行动比之前缓慢。

    雾形成旋涡状，仿佛瞪视上方般朝次郎而摇摆着。次郎笔直朝对方持剑；还能战，他有自信。对峙不动的期间，次郎的伤也渐渐复原。

    多亏有来此前吸收至体内的边边子之血，自内部痊愈次郎，给予他新鲜活力。

    ――我……

    不是一个人。有边边子做伴，还有凯因以及圣，在不同场地，同赴战斗；正因如此，次郎也能与强敌对抗。

    “……来吧，杀手，让你瞧瞧连‘空气’都能挥斩的最高境界。”

    真傲慢――仿佛听见那布罗如此回应。雾气盘旋速度增快，再度浮起的西洋剑锐利地反射着光芒。

    然而……

    来自雾气的攻击气息消逝。在不禁皱眉的次郎面前，脱下的衬衫与外衣靠意念力场漂浮，雾气钻入衣物中，下一瞬间，一脸若无其事的那布罗实体化。

    “……听见了吗？”

    那布罗说道。并非对次郎开口，而是向弟弟们确认。

    一回神，只见汉斯已经不知不觉地起身，虽非完全痊愈，伤口已经恢复。亚弗里也对哥哥的询问颔首回应。

    看来有意念传送到他们之间。来自谁的？还用说。

    “就说吧。”

    汉斯仍显露一脸苦涩地对亚弗里说：

    “一定是萨札哥的策略。”

    BBB

    “喂，大姐！很危险，别那么接近！已经离‘结界’够近了！”

    萨札躲在厢型车后，大声警告海的卡莎。确实，卡莎搭的船与萨札及拉乌所在的海湾停车场，已经接近至不过距离二、三十公尺的位置。

    “我想近一看。”

    “还是这么任性。”

    萨札苦苦抱怨，卡莎则一如往常若无其事的表情。她看到拉乌手上入鞘的真银刀――

    “……哼。”

    面无表情的双眼一眯：

    “拉乌。”

    “好。不过实在说得很对，小心点。”

    “好了，快开始。”

    拉乌对冷淡的姐姐耸肩，接着目光凌厉起来。

    停车场有一圈防止落海的护栏，身为人类的拉乌应该不清楚，其实“结界”于此界限大致重叠。

    “结界”包围着人工岛的大地，但并非全都正好沿着海岸线。有海岸线结界的距离很远的地点，也有像机场的浮岛一样，即使大半与陆地相连，仍超出结界的场所；这片停车场则是两者距离较窄的地方。

    拉乌双眼仿佛瞪视般凝望看不见的“结界”。

    必须砍除眼睛看不见，也感觉不到其存在的“魔术”――

    “算了，凭感觉吧。”

    手握刀柄。

    萨札全身缩成一团窝在厢型车后。

    出力准备拔刀出鞘。刀锷微微拉开鞘身；应该不可能，却感觉妖气飘散出来。拉乌轻嗤一声歪歪嘴。

    一口气拔出刀身。

    萨札冒出不成声的惨叫，连卡莎也宛如遭雷击而全身震撼，“呃”一声闭上眼；刀身瞬间的光芒灼伤了她的眼睛。

    “……可真不得了。”

    拉乌屏息面对现形的的真银刀。

    收于刀鞘中的真银刀看起来非常寒酸破旧，感觉不出武器的实用性或祭器的神圣感，最多从陈旧程度看出可能是某个遗迹的出土物。

    即使如今出鞘也没有刀剑的魅力，刀刃并不锐利，刀身也没有任何装饰。

    但刀身却质地特异。

    它的形状并不特别。那是把刀身大，双边刃而笔直的普通剑具。不过却是可形容为“脉动之水银”的剑，宛如自己会发光――刀身像在呼吸一样，在拉乌注视下，光的色调渐变，悄悄“吐息”。

    “这就是……真银……”

    消灭黑血，奇迹的宝物“真银”；而这把是“真银”锻造的传说武器真银刀。击溃古血，让始祖退居黑暗的究极破魔剑。

    “拉乌！”

    萨札冒出沙哑的声音。拉乌“喔”一声回应，扔下鞘，双手牢牢握住柄。

    将剑往上方举起。颇有重量，剑身又太长，绝非好用的剑。

    可是不知为何，拔出真银刀的拉乌能够感觉到“结界”的气息。从剑身静静传递而来；“天敌”的气息。还有为了讨伐天敌，剑即将给予我们多少力量。

    拉乌呼喝一声挥下真银刀。

    BBB

    凯因抬头，贾妮特也察觉这道气息。

    “……刚…刚才？”

    “……！”

    凯因无法回答以视线询问的贾妮特，只能表情发青，憾恨受挫。

    “那么。凯因&#8226;握洛克”

    达尔向前一步说道：

    “让路。”

    BBB

    次郎为之愕然。亚弗里大声欢呼，汉斯刘海下的眼眸发光。

    那布罗优雅地甩动西洋剑，随清亮声响收入腰际剑鞘。

    “走了，愚弟们。”

    “等…等等。”

    次郎贸然大喊。“等？”那布罗仰望上方：

    “……我们已经等了十一年，不想再等了。”

    BBB

    刀身跃出彩虹光泽，宛如撕裂丝帛般划破“结界”，划出裂痕的“结界”就像气球发泄气般弹开，失去效力。

    松了一口气的拉乌，拾起刀鞘收起了真银刀。

    萨札瘫软地倒在柏油路上，卡莎泪湿从灼烧复原的眼眸――

    “……芝麻开门。”

    在船上一蹬，从幽暗的海面跳跃起身。

    她走向开启这扇门的弟弟身旁；卡莎的双脚间隔一年半又踏上特区的大地。

第七卷 王牙再临 第二章 九牙肆虐

    1

    不太记得契机是什么。不，是面包，应该是红豆面包。

    当然，就算是无家可归的街头游童还是吃过一两次红豆面包，但那个红豆面包是有放盐渍樱花红豆面包。才咬一口就大为惊讶。大叔还不赖――这就是单纯的童心。

    从此以后，只要在路上碰面就能吃到面包。通常这种往来一定有内情，避免接触才能保平安，话说回来，以现代诱拐小孩的饵来说，红豆面包实在有够寒酸。于是，推测是因为面包店销售员要解决掉卖剩的面包，而总是一直翘班来这种地方，一定是业绩吊车尾；既然如此，大方收下也比较体贴嘛。

    其实面包店的销售员也是得寸进尺的家伙。趁她不能说话时，拼命对她没完没了地抱怨上司跟挑剔部下，还很会描述。明明努力忽略，不小心便竖耳倾听起来，也几度差点笑喷饭；不过也会默默抽烟陪她吃面包。这家伙居然这么闲――令人非常讶异也有点同情。

    因此掉以轻心，被成功地突袭。

    明天见，边边子。

    这是至今推理颠覆的一刹那。这男人不是普通的面包店销售员，普通的面包店销售员不可能知道她被机构取的名字，再说，就算想知道也应该无法轻易被查出来。间谍？这个一脸傻样的大叔是间谍吗？

    你是谁――他得意洋洋地回答至今才提问的她。

    “精明调停员。”

    ――他如此说。

    因此刚开始，她误会调停员是间谍的一种；打着――能成为秘密组织的女间谍――的期待才跟着他的念头，至今也是秘密。

    至今如此，而以后也如此。

    从今以后都只能如此。

    BBB

    “……咦？”

    终于抵达“公司”办公室。然而，尚未进入办公室，边边子就先被在入口等待的玲介拉着手臂，硬是带到隔壁的墓地。

    玲介脸上带着没有平常的轻浮笑意。想想特区的状况也没办法，就因为是这种时期还是希望看到他展现和平常一样的轻挑表情。

    他以排除情绪的口味――

    “你说什么……？”

    边边子笑道，因为她觉得是开玩笑。在这时候说笑太不够严谨，完全不明白这笑话哪里有趣，但一定是开玩笑。所以她扬起浅浅笑容；这也是无可厚非的反应，因为是玩笑嘛。

    玲介却继续说着，边边子则――

    “请别闹了啦，在这种时候……”

    刚才给予次郎的边边子之血将他的感觉传递给她；这就是所谓共鸣现象。大抵上逐渐习惯，意识到这是感同身受的层级而退身观战，不过她知道次郎正在战场奋战；他为了保护特区，持续艰险与极限的激战。

    当然她也有一堆事要做。希望祝“公司”一臂之力，也关切她照顾的吸血鬼，甚至顾虑到一无所知的普通民众。没时间白白浪费，也没空来这座墓地，玲介偏偏不放开她的手。

    简洁地说完该告诉她的事后，玲介便不再开口，只默默拉着边边子的手。这才发觉，一起过来的小太郎脸色骤变，不想他平常的表情。别闹了――边边子反覆道：她挤出虚弱无力且处于崩溃边缘的笑容――连小太郎都这种表情，别闹了啦――她说。

    被带到墓地深处。

    记得这里是圣战纪念碑所在地，可是现在却没看到纪念碑，只见地面凹陷一个大洞。

    突然边边子、小太郎、玲介的身体漂浮于半空，被缓缓抬起后，送至洞穴底下。

    来到下方，发现有一片广阔的地下室，类似纳骨堂。不知为何似曾相识。这里是圣曾透过念话显示的景象；第十一区，九龙王之墓地。心脏强力一缩，脉搏增剧――停不下来了。

    圣在地下室等待着；似乎是他将三人带下来。

    圣一脸表情沉痛――

    “……开玩笑的吧？”

    小太郎大概再也按耐不住，脸庞扭曲，直奔往纳骨堂内部――念话所见的小房间入口。边边子动不了，被玲介温柔地牵起她的手，才终于往前踏步。

    每一步都仿佛千里之遥。感觉心跳声在称不上狭小的纳骨堂回响。

    站在入口前。

    与年画景象一模一样的画面，不同的部分是，地上倒着一名男子。

    胸口以上的部分盖着制服外套――是玲介的――因此看不见脸。可是身上的衣服却很眼熟，跟昨天看到的是同一套，跟鼓励沮丧的边边子并为她打气之时是同一套。一如往常超凡脱俗的态度，一手拿着香草奶昔，安心可靠的背影消失于枫树林中――

    胸口一片污渍。

    地面染成黑红。

    在他身边伫立的小太郎痛哭失色地回望边边子；

    “小边边……”

    仿佛切身之痛般充满悲伤的声音。

    怎么会这样――边边子信箱，除此之外脑中一片空白。

    没有任何哀嚎、感慨、泪水、混乱、或绝望；什么都没有。只是像时间停止似的，边边子无意识地全力否认眼前光景，过度尽力导致内心技能全都强迫停止。

    圣突然抬起脸，表情严肃地说：“结界被破坏了。”玲介吐出一声谩骂。

    战斗持续着，状况每分每秒走向劣势。

    “……为什么……”

    再也找不到人告诉她答案。这事实让边边子手足无措地伫立着。

    能告诉她答案的人已经不在了。

    阵内章吾已经不在了。

    2

    达尔高声战吼。

    巨体发出远比身躯更威武一倍的洪亮声音，匹敌于大军嘶吼的战嚎。凯因全身战栗。

    达尔跳跃起身，“想得美！”凯因也一个飞身。

    两名吸血鬼以夜空为背景冲撞；达尔的双刀与凯因的意念力场短兵交战，而达尔获胜。被踢飞的凯因坠于浮岛，达尔则径直走向特区。

    “凯因大人！”

    “可恶！”

    凯因一脸拼死地跳起，不顾形象直追达尔。

    此时古铜色肌肤的战士落地于跑道。

    不待片刻，机关枪枪声响起，待命的“赤色獠牙”队员迎击达尔。

    “糟糕！”

    曼妮特与凯因一起奔驰，同时对部下发出警告。

    必须组织达尔进攻特区市中心。守护特区治安避免凶恶的吸血鬼侵略是“赤色獠牙”被赋予的任务。

    可是这近似于对部下指示“去死”的命令，该怎么下令才好呢？完全找不到答案。

    凯因越向跑道。

    自空中送出远距离的意志力场，使劲浑身解数的全力一击，正要扫荡“赤色獠牙”队伍的达尔瞬间止步。

    贾妮特飞身移动至跑道――

    ――散开！拉开距离，以动态U字行列朝目标齐射！

    收到指令的队员有条不紊地进行连带运动。

    他们是受过训练的专业案训练集团。若给予明确并可立即配合的指示，便能展现高度的反馈，透过命令下达，个体感到的恐惧与混乱受控制，作为构成部队的士兵之一，战意马上复苏了过来。

    无际的昏暗跑道上，点红枪火齐齐闪烁。

    枪声覆盖着一带，被弹出的弹匣宛如离水鱼群在柏油路上跳来跳去。但达尔动也不动地交叉双臂，以防御的姿势承受银弹（SilverChip）的猛烈射击。

    泛滥地洒出集中炮火，可是弹药并未击中达尔，接二连三被阻挡于以他为中心的空间；是意念力场。

    “……抱歉，我很赶。”

    达尔双刀一挥，被阻挡的银弹反射，狂掀一股散弹风暴，“赤色獠牙”的队员卷进散弹中血花四溅，若非身着防弹衣，如此一击便已经全灭。

    贾妮特从后方逼近，以剑突刺达尔。不过剑尖所到之处，却连战士的白衣都擦不到。凯尔因从空中袭击，但也被灵巧地闪避而过，现在的达尔，万全不打算抑制自己的气息。仿若怪物的压倒性存在感，强烈到甚至无法令人相信同样是吸血鬼散发出来的。

    但凯因也一样拼命。面对显然凌驾自己的对手，死命疯狂挑战。跟刚才不同，跑道的立足点很硬，脚全力一蹬，凝聚体内的力量，毫不吝惜地释放，攻击。

    两名巨汉展开剑与拳的乱舞。不过达尔还是领先几分，再说他目前不打算扳倒凯因，弯刀稍作佯攻的一刹那，达尔以回旋踢冲击凯因额角。

    凯因的意识瞬间朦胧。趁隙杀进意念力场。贾妮特冲过来抓住差点被撞飞的凯因。

    “发射！”

    撑过散淡风暴的队员再度集中射击，这次达尔并未刻意挡下；

    “训练得不错。”

    他一脸行有余力地评价，同时如疾风般杀进部队。

    排成U字队列的“赤色獠牙”灵活对应达尔的突袭。维持射击姿势朝中央后退，两翼随此行动连带移动收细队形并增厚队列，然而为了避免与同伴互击，一般不会将射线对着阵型内部。仿佛一个生命体般的有机行动，射线集中而火力顿时浓缩。

    但对手并不是采取科教书的典型战术就能应付的。

    “笨蛋！别僵在定点不动！”

    贾妮特大喊却来不及。达尔甚至露出微笑，冲入密集的敌阵后方。

    双刀轻快舞动，“赤色獠牙”队列就像是被剑“分开”而大乱，一个接一个如稻草人般倒地的队员们，卷起一股血风旋律。没有任何一人逃跑确实了不起，但也只是白白送死。

    哀嚎般的枪声尖锐回响。凯因施放阻碍的意志力场，却因队员阻碍无法瞄准。大二于混乱中潇洒抽身，顺势穿越跑道。

    贾妮特出声痛骂。

    甚至无法拖住他的军队真没用。“赤色獠牙”是将对古血战斗纳入训练范围的部队，但这次发挥此能力的措施根本未准备完善，要是能够做好准备，她的部下也不会暴露出如此凄惨的模样。

    不，或许正因如此才发动奇袭。“赤色獠牙”部队本身就是高度精密的系统，唯有获得尽善尽美的后援并投入控管有序的战局，才能发挥真正价值。基于了解这些前提，为了封死部队力量而展开奇袭的可能性很高。

    “我去追，你看着部下。”

    凯因面露焦急，甩下话便冲出去。

    “请等一下，我也要去！”

    “重新整编部队，弄成能用的规模！”

    “――！”

    贾妮特是“赤色獠牙”的队长，有统领部队的义务，尤其是在受创而混乱的当下，部队更是需要她。

    再说，不能就这样带“赤色獠牙”进入特区市区，他们好歹仍是吸血鬼，目前也并非能采取隐秘行动的数量。凯因所说的“能用的规模”，就是指改组成能在特区活动的少数精兵编队；虽说部队受损，特区还是需要他们。

    在贾妮特苦思一番而停下脚步时，凯因的身影早已追着达尔消失。

    “……请小心。”

    贾妮特一脸少女的模样低语，然而回过头时，已经变回历尽沧桑的吸血鬼表情。她收起剑，开始对部下抛出严厉的号令。

    此时“赤色獠牙”本队已产生达三分之一的大量战亡者。因此她并未发觉，除了化为灰烬的部下外，某分队也消失无踪。

    贾妮特在浮岛与达尔对峙期间，有个在周遭警戒而远离部队的分队，他们被镇压小队邀请的马贝里库感染“九龙的血统”，并且在他的指挥下，比达尔早一步成功入侵特区内部。

    智将“人行者”的谋略比特区守护者们的思虑早已领先好几步。

    BBB

    那布罗、汉斯、亚弗里三人跑进特区中――被破坏的“结界”内部。

    次郎紧追不舍。马上就面对第一区的大马路，就在“人群之中”。仰望伦敦黑烟的人们瞬间愕然无语。接着――

    “呜哇啊啊！”

    “这群人是怎样！”

    四面八方传来尖叫。次郎表情暴躁地咬牙切齿，脑中回溯起半年前的恐慌。另一方面，九龙兄弟们不讲人类的反应放在眼底，在大楼墙面跳跃移动，迅速地持续奔往特区中心。

    次郎也尾随踪迹蹬上墙面。幸好那布罗他们他们并未袭击人群，而前来拍摄坠桥的媒体们也慌慌张张将摄影机对准他们，却无法捕捉吸血鬼的速度。

    汉斯与亚弗里视线迅速交会。

    “哥，你先走！”

    “……好，要适可而止。”

    那布罗收下弟弟们的心意，独自先行离去。汉斯与亚弗里攻向打算追上去的次郎。

    “别碍事！”

    “这可不行。”

    汉斯的身体尚未恢复完善，一度成功牵制后，便无法妥当交剑而后退。亚弗里取而代之前进，次郎无奈地降低速度迎击亚弗里。

    “说起来，之顾虑那布罗哥可以吗？这样一来，我们或许会在此大脑哦？”

    “……呃！”

    次郎双眸激愤燃烧。但亚弗里说的没错，汉斯与亚弗里足以构成威胁。不仅他们，“九龙的血统”最恐怖的一点在于其惊人感染力。

    向圣求救。次郎猛然想起这方式，由不得不改变心意。

    请圣出场，目前的局面就解决完毕，但最近只是区域性的问题，因为“结界”破了。敌人可以从任何地方入侵特区，并能伸出獠牙撕咬，另外更有真银刀，还有遗灰的问题。现在不能求圣协助。

    一口气砍毙汉斯与亚弗里再追上去砍了他。次郎展现悲壮决心，全力搬回亚弗里的剑。

    可是亚弗里干脆地转身，像是与次郎的决心作对。对他来说，没有必要在此与次郎决死战，正如那布罗抛下的话，“适可而止”地交手，浪费对方时间就足够。

    “哎，真可惜，明明男的‘认真’的‘银刀’出手攻击。”

    “你这家伙……”

    次郎愤怒到说不出话，可是无论内心多愤怒，只要敌人不以为意就只是空转。冷静――他告诉自己――在这期间，不断听见目击吸血鬼之人们的哀嚎。焦躁逐增，内心为之扰动。

    可是――

    “嗯。”

    汉斯仰望夜空，亚弗里与次郎也赫然看向上方。

    传来划破夜气的螺旋翼之声，紧接着两架直升机仿佛与大楼屋顶擦肩而过般现身。

    就像是威胁般低空飞行，驱赶地面的一般群众，再度上升对亚弗里与汉斯照射光线；是太阳灯（Light），两人赶紧逃避光源。

    “――‘银刀’，没事吗？”

    “镇压小队！？”

    随后直升机敞开机腹，探身而出的队员展开来复枪射击。汉斯与亚弗里啧舌散开。

    次郎迅速盘算。光靠他们很难打倒两人，但若只是绊住脚步倒还可以，。而且若是他们能与“公司”联系，让周遭一般民众避难的话

    “已经请求‘赤色獠牙’先行部队出动，应该会立刻赶来。”

    听到这一句，次郎下定决心。镇压小队精通特区地理事务，“赤色獠牙”拥有足以对抗汉斯与亚弗里的高战斗力，两阵营若通力合作，便有可能设法处理现场。

    “这里交给你们！我去追逃掉的人。”

    “收到。”

    直升机速答后转向。

    次郎受到不小的感动。过去的香港也曾发生这种情况，与神父指挥而由阵内带领的义勇兵们一起合力战斗。

    不是感动的时候――不，就因为在这种危急之际，内心更加火热。他并非独自一人，有圣与凯因等同族，以及“公司”的人类也共同面对如此困境。

    “别想得逞！”

    亚弗里钻出镇压小队的枪火空隙，朝次郎挥刀，次郎大张獠牙，发泄愤慨似释放激烈的意念，亚弗里如人偶般被打飞。

    “可不能让你们如意。”

    于是次郎开始全力追赶那布罗。

    然而，“人行者”的智谋也在这部分封杀住太郎的计划。

    BBB

    “……居然不为所动。”

    卡莎凝望远方并低喃；她在说圣。

    “果然在墓地？”

    “对，那附近重新长舍小型的‘结界’。”

    卡莎点头回答萨札的疑问。

    寂然已经拔出真银刀破坏“结界”，圣应该也知道卡莎在这里，可是他并未轻率行动，仍固守墓地。

    恐怕到完全掌握他们的人数与所在地为止，都不会轻举妄动。正确答案，其实他的判断也是卡莎与隆札的目的。

    无论如何，特区最棘手的就是“冬之龙王”圣，只要他守在墓地，卡莎他们就无法达成最终目标。另一方面，也能封住他的行动。另一方面，也能封住他的行动，换句话说，等同于特区力量减半。

    “算了，正如预期。达尔与那布罗等人也顺利入侵特区，开始下一阶段吧。”

    “……实在不太情愿耶。”

    “咦？为什么？龙王不来所以可以大干特干耶？大姐不是最爱大干特――呀！”

    不等他回神，卡莎便对隆札报以铁拳。萨札长长地双马尾与波浪裙摆飞掀，以好比花式溜冰的跳跃在半空旋转，不过落地失败。拉乌当做没看见，轻轻干咳一声；虽说如此，除了因为看不惯这情景的他才会如此，其他兄长其实也不怎么留意。

    萨札匍匐在地――

    “好过分！为什么每一次都欺负辛辛苦苦为兄弟姐妹尽心尽力的我。拉乌！你也说点什么念念她呀！”

    “为什么不情愿？”

    “不是这一点！”

    “我不想吸难喝的血。”

    “还是这么任意妄为！”

    萨札一副崩溃的模样，懊恼地捶打着柏油路面。他还没发觉，就是因为这样才得不到弟妹的同情。

    卡莎眺望着围篱另一头――“赤色獠牙”先行部队待命的设施机构建筑。在她观望的期间，设施机构的逐增慌乱，接着不少人影开始朝停机库移动，应该激将出击。

    “――喂，卡莎。”

    拉乌视线锐利一望，卡莎不以为然地耸耸肩。

    “向导？”

    “不用。”

    只要做下决定，便没有多余的行动。卡莎全身充满活力，她的美貌在月光下散发光辉。

    伴随嘎吱声响扯开眼前的围篱，并未裂开，只是形成歪斜的拱门；是卡莎的意念力场。

    前往停机库的一行人停下脚步，似乎发现他们的存在。“喂喂”，拉乌苦笑一声，萨札也深深叹息：

    “大姐头，又来了……明明奇袭的话还比较快。”

    “不，这方法比较快。”

    “别小看对方，卡莎，他们也很有本事。”

    “我知道他们的战力到什么程度，多亏你了弟弟，干得很好。”

    姐姐的称赞让“赤色獠牙”战术顾问鼻子一哼，也让丝毫未被赞美的萨札不服地嘟嘴，毕竟是分身，别扭起来很可爱，所以更恶质。

    就卡莎看来，先行部队应该住的是已经被送进来的两架攻击直升机；在直升机起飞前，尽快将部队钉在地面就好。

    “等我一下吧。”

    卡莎说着，皇而堂之地迈步踏入自制拱门。

    “乌拉，已经看准人选了吗？”

    “喔，对――卡莎！”

    乌拉叫住她，从怀中取出一张照片，上面是身着“赤色獠牙”制服的西班牙裔年轻人。

    “转化前场常参加竞赛，在部队中是技术最高超的狙击手（Sniper）。”

    卡莎瞄了照片一眼，也没点头便进入训练所区。仿佛享受夜间散步般踩着轻盈脚步，她已经不再隐藏自己的气息，惊讶的设施机构成员也逐渐摆出是她为敌的迎击姿势。

    对流血的预感，卡沙凄厉一笑。

    3

    机场交给巴得力克，尾根崎与张返回“公司”总部。等待他们的是预期中的混乱以及远超预期的冲击。

    “结界”被冲坏了。

    而且――

    “……阵内死了？”

    这是来自监察局赤井玲介的报告。收到报告的瞬间，尾根崎无力地蹒跚，被张撑住。

    而张也失去血色，双眼大膛，咬唇以至于发疼。

    两人从在部下面前展现出如此动摇，强力阐述这件事实让“公司”受到多层巨大且无法挽回的打击。

    “……会长！”

    从后方撑住他双肩的张咬紧牙关地呼唤他。尾根崎仍旧茫然自失，又突然双眼燃起熊熊大火甩开心腹之手。

    他踹飞身旁的椅子，扫落桌上所有物品。“公司”会长在屏息以对的部下面前失控。

    “……该死的东西。”

    尾根崎双手重击桌面，宛如吐血般呢喃；

    “等着瞧，死不足惜的九龙混账，我一定要将你们赶尽杀绝。”

    尾根崎的宣言仿佛烙印在灵魂上。张颔首，无言地以眼神指示部下，部下们立正站好，立刻回头处理自己的职务。

    两人所在地是“公司”的总部敌意情报管制室，以前卡莎成功入侵特区之际，也在此负责全体指挥。

    现在的管制室时时刻刻不停收到远远超越当时的特区惨状。情报部则是全力贯注于情报操作，但这一次根本是举白旗的状态；“黄昏桥”的破坏和机场的爆炸正由各个电视台加以报道，其中也有播放现场画面的电视台，虽说无论哪家电视台均未掌握正确消息，尚未出现吸血鬼相关报道只是纯粹幸运的产物，并非情报部的功劳。而且这份幸运，肯定持续不久。

    自一年半前，甚至再往半年前的骚动以来，多数国外媒体便常驻于特区中，而这些国外媒体中不少是“公司”管理不及的单位。

    “……完全是抢先了。”

    这是情报负责人张也不得不承认的状况。特区真实状况被揭穿后，该以何种立场踩在这块土地上呢？只是想象便觉得眼前无光。

    这时只能秉公处理。如今“结界”被破坏，特区呈现赤裸裸的状态，宛如一丝不挂地宝路于敌人獠牙下。比起未来的难局，必须先遏阻迫近眼前的破局，无论受到何种创伤。

    “报告！来自机场‘赤色獠牙’队长的紧急联络。地方吸血鬼突破包围，已经入侵第十区，目前凯因&#8226;渥洛克正在追击！”

    “来自派遣至‘黄昏桥’镇压小队的报告。已经与入侵的‘九龙的血统’陷入交战！也在当地与‘银刀’接触，他正在追逐打先锋的吸血鬼。”

    “……圣先生呢？”

    “第五区！办公室附近，根据先前监察部员的报告，据说正在‘守护墓地’。”

    “墓地。”

    张的眼睛尖锐一亮。换句话说，这里是‘第十一区’；圣正在保卫九龙王的遗灰。

    就张而言是如此，对圣肯定也是，都希望出动讨伐‘九龙的血统’。可是圣不可能迟迟不出击，他也一样希望我尽快退敌；然而偏偏又不能离开‘第十一区’。

    “……无所谓。”

    看穿心腹内心想法的尾根崎插嘴道。

    “会长？”

    “而且无论如何不能怀疑他的诚意。无论九龙王的复活代表什么意思，我们终究无法估计，只能相信‘龙王’圣的判断。”

    张赞同尾根崎的意见，坦然承认他是正确的。

    “统整现状，已确认的敌人有四名。一人在机场，与凯因先生与‘赤色獠牙’本队交战后并突破，目前已在第十区。不，恐怕这时候已经在第八区（EightYard）,搞不好正进入第九区（NineYard）了。另外，破坏‘黄昏桥’的三人与‘银刀’交战后入侵第一区，其中两名遇镇压小队拖延，‘银刀’则正在追逐剩余一名，这时大约正进入第三区（ThreeYard）也不足为奇。”

    “……凯因在第八区对付一人；‘银刀’在第三区对付一人；镇压小队在第一区对付两人；而圣则在第五区。”

    “不过这些并非所有敌人总数，目前不晓得‘黑蛇’与‘人行者’的所在地。”

    “……镇压小队已经全部出动。巴得力克还在机场吗？”

    张透过通讯员确认尾根崎的质问。根据通讯员回报，巴得力克与他的队伍似乎已与“赤色獠牙”回合。

    “本队重整后，将跟上凯因追击，不过与‘九龙的血统’的战斗似乎造成不小伤亡。”

    他不认为“赤色獠牙”实力不足，而是强敌就是如此厉害，绝对是比千年的亚弗里更加强大的吸血鬼。

    总之“赤色獠牙”也加入追击令人感激不尽，只是尾根崎的个人感觉，他认为那名叫贾妮特的队长可以欣耐；张也耳闻“壮剑罗兰”血统重视信义。

    “只剩第六区的部队吗？”

    “是。那边的先行部队与本队不一样，已经对当地环境有一定程度的认识，更重要的是可以全副武装出击，已经提出与第一区镇压小队会和的请求。如果可以使用直升机，便能比吸血鬼更迅速移动，若能确实运用，他们活血会成为胜败的关键。”

    尾根崎同意张的报告，而他威严的表情闪过一抹悲苦与丧失感。

    不是别出击而同时运用镇压小队与“赤色獠牙”，是迎接本队在午后会议中采纳的提案，原本是阵内所提出的部队运用案之一。在特区安置部队的方式，以镇压小穗最清楚。若他们在现场约束“赤色獠牙”，便是最理想且最有效率地利用吸血鬼化特殊部队能力的做法。

    “……总是这样，自己说出口就不管，辛苦实践的还是我们……”

    尾根崎、张、以及巴得力克苦苦思量理想的营运方式，到最后突然提出妙计的总会是阵内；他的提案大多是只能撑过一时的对策，但由于是基于通晓现状并打破僵局的策略，具高度立即效果。他是拥有度过绝境之智慧与血肉之躯的男人。正是现下这情况最必须的人物。

    “……会长，现在没时间浪费在哀悼上了。”

    “我知道。”

    尾根崎沉重地回应。

    镇压小队与“赤色獠牙”之间的相互协调未臻完善，这时候又不能奢侈地要求，只能贸然上场。说幸运仍是病语，如今事态并没有无聊的地盘意识介入的余地，面临危机，想统一彼此的意识并不困难。

    却还是迟了。

    正如张的预感，他们彻底被甩在后头。

    “第六区‘赤色獠牙’来电！设施遭到敌袭！”

    “什么！”

    尾根崎大吼，张也一脸惊慌失措。

    可是立刻又转为痛恨的表情――

    “我疏忽了，是福克斯……吗！”

    实在掉以轻心，居然遗忘他的存在。如果战术顾问福克斯是“九龙的血统”的党羽，他就会对敌人泄露“赤色獠牙”的情报。

    不限于张，就连圣与凯因等人都无意识地断定“九龙的血统”的一排只有吸血鬼，由于他们是以人与吸血鬼的共存为目标而彼此联手，完全不将“九龙的血统”如果为之的可能性考虑在内。

    搞不好他们几乎绝对性地确认“九龙的血统”就是所有人与吸血鬼的共同“敌人”，正因如此，无意识中便将协助他们的人类之存在排除假设外。

    可是错了。“九龙的血统”不过就是吸血鬼的一种血统，他们背负种种罪业，行走于荆棘之道的宿命，却仍是一血族。尤其对无知的人类来说，其他血族或“九龙的血统”并无大幅差异。

    日后，在这方面尾根崎等人又以另一种形式饱尝切身之痛――

    “可恶，现场怎样了！”

    “不晓得，报告很模糊……应该相当混乱。”

    传话的通讯员声音也正发颤，尾根崎咬牙切齿。

    不愿相信他们被不费吹灰之力地打败，但敌人会采取奇袭，表示应该有胜算。若福克斯在场，对部队内情更如探囊取物，肯定面临万全的攻势。

    “……就算如此，没有任何能派遣的增援。”

    尾根崎苦闷地脱口而出。

    此时――

    嘶――

    微微震动扑袭“公司本部”。

    轻微却感觉清晰的摇晃，加上声响与冲击；不是地震。一瞬间，沸沸扬扬的管制室笼罩着一篇异样沉默。

    尾根崎视线转向张，发出干哑的声音――

    “……刚才是？”

    张未回答，却因为某种预测脸色一变。

    而他的预测正确。

    “是爆炸！”

    通讯员的报告――或说惨叫――响遍管制室。

    “‘本大楼一楼’！遭受某人袭击！”

    “……‘什么’？”

    “有影像！”

    同时，管制室墙面装置的荧幕显示总部大楼一楼的情况。

    画面弥漫黑烟，没有声音，影响非常凌乱，却清楚找出着手持来福枪，身穿战斗服的集体身影。很严笼罩下，反覆断断续续地射击，一面往大楼内部入侵。

    “怎么会！”

    尾根崎难以置信。

    可视画面中确实是“赤色獠牙”的分队。马贝里库的部队抵达了。

    BBB

    此时圣的焦躁与特区的所有人不相上下。如他这般吸血鬼，却深受切身的无力感震撼。

    目前圣正位于放置九龙王棺柩的石室。边边子、小太郎、玲介三人已经返回地面，只剩下他与他痛失的友人遗体。他在阵内的亡骸旁打坐，探查特区全域的气息。

    成功入侵特区的“九龙的血统”们仿佛彰显自我存在般地嚣张肆虐，炎厄的气息由东、西、南三方入侵特区，增强此威胁感。

    他还记得达尔&#8226;汀的气息。与普通的黑血有明显区隔的“血”之风格，如今染成九成龙仍突显出他的存在感。他由东方接近特区的中心；果然很快，正朝此目的前进。不过并非笔直前来，似乎意图先与由西方靠近的另一道气息会合，那大概是“橙蜂”。他知道凯因与次郎正分别追击两者，但照这情形他们应该会先会合。

    另一方面，西方除了“橙蜂”外还有其他气息，有两名路经稍往南向缓缓移动的人，移动速度缓慢，是由于某对手――极有可能是“公司”镇压小队――一面交战一面移动。

    这两人好像打算与由南方入侵的卡莎会合，最终将形成南北挟击此墓地之势。看来是采用圣若向北，就从南方攻击，若向南，就从北方攻击，立即就能接近此地夺回遗灰的策略。不，如此判断还太早，敌人之中有“人行者”，无从知晓对方心怀何种盘算。

    ――可是……

    或许趁现在还来得及。使用缩地法，便能将分散各地的“九龙的血统”气息逐一击溃，以圣的力量，困难却非不可能。

    但他却不能动身。

    因为真银刀。

    圣畏惧真银刀。并非害怕自己被真银打倒，而是恐惧那把剑破除重设于目的的“结界”――然后，沉眠于墓地之王讲再度复苏于现世。

    敌人找出藏匿的第十一区，也获得破除“结界”的手段。最后一道防卫线只有自己。

    正因如此，圣不能动身离开这里。

    也正因如此，圣不能动身离开这里。

    也正因如此，敌人不断引诱并挑衅圣。

    形容未必耐力也没错，奔腾全身的愤怒与懊悔还是让活了数千年的大吸血鬼丧失些许平静。圣本人留在现场竟必须用上所有的自制力。

    然后……

    “――！卡莎！”

    圣不禁忿忿磨牙。

    第六区“九龙的血统”的气息增加。中心是卡莎的气息，她正在增加“棋子”。

    圣解除打坐站起来，较小少年的身躯仿佛冲破墓地上方。

    然而――

    圣维持站姿，再度停止动作。

    若使用缩地法，便能随即前往并折断她的毒牙。但，真银刀呢？“结界”也是在那被破坏，如今仍无法肯定真银刀是否在同一地点。如果跳跃至第六区，之后“结界”被破坏，他是否能立即返回呢？缩地法也非万能，运用需要相当的条件，存在一项不变的法则性。

    力量不够。他无丝毫轻视凯因于次郎的意思，但以达尔大人、“橙蜂”、以及“黑蛇”等九龙大将为对手，要保持特区并同时加以对抗，“数量”实在不足。更何况，不利的程度会随时间而扩大，不进就我方稀少的战力而言，甚至敌方能自由“增加”数量。

    忽然――

    深思的圣脸转向某方位。

    西方，圣的思念贯穿石室内墙，冲出墓地，冲出第五区，冲出特区，进一步远远越过海湾与本土，飞向非常遥远的西方。

    ――若趁现在。

    现在九龙王仍处于沉睡。

    “九龙的血统”十足不在此。

    跟香港不一样。

    这样的话，祈求“助力”是否能获允许？

    圣内心流淌的远古之血在他的思绪吓哗然动摇。

    挣扎延续很久。

    但，结果是圣再度坐下，一脸苦闷地打坐。

    战局随着每一份每一秒逐渐倾向“九龙的血统”。

    4

    达尔前往的方位布满了一片美丽的特区夜景。

    高楼林立，人类筑起的水上摩天楼。过去地上无论何处，都不存在如此光景，庞大庄严的人工之美，又因为无关于岁月的累积，更充满新鲜生机。尾随达尔飞奔的脚步，玻璃遭粉碎，墙壁被踏裂，而这座城市却似乎能轻松承受如此程度的破坏。

    与这座城市相比，他是多么古老的生物啊。来自远古的沙漠，风化且发霉的血与沙尘之结晶；他肯定比任何在此的生物都还古老，正是所谓被时代遗留的活化石。

    达尔自然而然地接受这种认知，接受自己的存在，接受这种姿态。

    不过――

    “……抱歉。”

    一面穿梭于夜风中急驰，达尔一面喏喏低语。

    让路予新与事物是古物的命运，应该也是社会正道。万物流转，因此世界持续存在。

    然而黑血却在正道之外。

    九龙之血则更加远离正轨。

    “……哎，这样不行。”

    达尔蓄胡须的下颚因自身的感伤而浮起苦笑，接着以感觉不出体重的轻盈动作，如起舞般身躯一翻。

    即使落脚的大楼墙面扬起飞屑。达尔盘旋于半空并转身向后，只见冲天大楼间有道豆子般的人影；是凯因。距离尚远，却看的见他对达尔的强烈斗志。

    不成熟的斗志，从他看来确实“崭新”并令人感到将来可能性的斗志。

    “一个人吗？明明没胜算，光靠赌气可不能开拓道路喔。”

    达尔扬眉，瞪视远方的凯因，放松额头绷紧的力气，挥起双刀。将性命托付于力量。

    这是“舞姬巴萨拉”流派的远距离意念力场。弯曲释放的力道卷起凌厉漩涡，华为高达十几公尺的龙卷。他一扭身，崛开大楼墙面，并向凯因攻击。

    凯因未迎面承受，身子大幅回转。达尔趁机转回前方，再度飞驰。

    吸血鬼门的空中战也对眼底的人类世界抛下波乱，坠落的碎片让人类冒出悲鸣。感受着仰望的视线，达尔仍悠悠地不断跳跃。

    不知在他们的眼底，摩天大楼间交错飞跃的非人身姿看来如何？不过这只是开端，特区在今夜，命中注定成为历史的证人。

    达尔穿过大楼林立的地区，一口气跨越宽阔的运河。

    视野赫然展开。特区的地图映入脑袋；经过第八区以及名为第九区的新市区，接着来到第五区，王沉眠的地区。

    在哪里？

    达尔爆炸似地扩张意识，以普通吸血鬼就会力量枯竭的出力，放大感觉的罗网，然后，发现了。阻挡他的“结界”气息，此区偏南，却也是伸手可及的位置。

    王的遗灰在那里。

    另外，他的感觉网也察觉另一道――不，两道气息，正高速接近他所在地的强大气息。

    达尔露出大胆无畏的微笑。正如预期，不愧是我的弟弟。

    “达尔大人！”

    呼唤他的声音随风传来，只见凯因拼命紧追不舍，以及间隔一拍的意念炮弹，被达尔以弯刀一刀两断。

    不成熟，年轻，发散的热气炽烤着远古巨大的达尔魂魄。

    亲身感受到王的住所，达尔的精神也为之昂扬。达尔进入第五区后，便已踏碎一切建筑屋顶之势飞驰。全力扑近来自前方笔直以他为目标接近的气息。

    急速接近，合计四道气息。

    然后――

    “――那布罗，要不要还手一下？”

    “――别跟萨札说一样的话。”

    一阵交流后错身而过。

    达尔露出獠牙，举起双刀。

    尾随那布罗深厚的年轻人，并为降低追击的速度。确认他之后也毫不恐惧地提起剑锋。

    “好久不见，‘银刀’！”

    “真遗憾，达尔大人！”

    BBB

    双刀乱舞，次郎全力承受。

    狂暴――这形容词闪过脑海。逼近的每一击每一刀均蕴含大达千年“光阴”的狠劲。如果不将望月次郎的存在完全用以承受这每一击每一刀，就无法对抗。不，即使如此仍旧不够，次郎才运用步法不久，就被钉在民宅屋顶离不开，光只是受攻击，立足点便逐渐崩灭。

    屋顶崩塌，次郎很快飞身退至屋顶侧边。一吐一吸之间，狂暴攻势再度袭击次郎。

    “怎么了？”

    达尔以宛如强龙呼吸般的声音愉悦地询问：

    “就这样吗？”

    刃与刃激起火花，刀剑声冲进耳内。次郎打开一切知觉，感受敌人自在起舞的刀锋，然后，随着自己的身体――随着被打击锻炼的身体行动。思想已经停留于遥远的过去，时光仿佛麦芽糖延展，最后浓缩于黑洞中。

    周围的建筑物不断崩毁，在战尘弥漫的夜气中，四散微粒无比迅速，刀刃分割空间，声音与冲击也追不上，甚至有种连自己也融入过往风景的错觉。如此的世界中，唯独体内的热意规范着次郎本身，巨剑“前”进。

    以及红血――边边子的热意。

    “‘喝啊啊啊’！”

    银刀刹那间冲上前，“雄狮之尾”展现神速反应。

    双刃交锋，两名剑士静止不动。时间仿佛倒转，漂浮的瓦砾看似坠落――然而却在冲撞的波动下宛如纸屑炸散。

    次郎与达尔双双退后，拉开距离。达尔笑容满面，粗大双牙划破唇瓣，黑珍珠般的双眼狰狞闪耀。另一方面，次郎一副被解放的时间压垮般消耗殆尽，就像瞬间跨越百年光阴。

    达尔毫不手软，无视狂舞的破坏风暴，再度扑杀；次郎提起精神迎击。时间再度扭曲，世界密度增加。

    而且达尔的身体开始回旋。这是舞踏战士的本领，开始杀戮的旋律；双刀挥闪，加速跃动，次郎咬紧牙关。

    以浑身气势挥剑。达尔提刀绕到背后挡下，顺势旋转，又提一刀提风逼近。次郎回刀承接――下一刀随即闪过。这幕交战几乎全在一瞬间，仿佛持续至永远。

    就像与活生生的龙卷风对战，面对席卷并撕裂一切的无竭无尽之力，仿佛会被拖进去。加以抵抗并站稳脚步已经耗尽精力，更何况还得熬过束手无策的疲惫。

    “……可恶。”

    在感觉濒临极限的时点，次郎大幅转身，脱离双刀的支配权，跳跃并后退。达尔的双刀释放意念力场，齐齐发射。

    数量达几十道。

    “什么！？”

    顿时周遭化为地狱，大楼墙面剥落，“整间”民宅于空中盘旋。路面宛如留下大蛇蠕动的痕迹被掘起。

    自然，来不及逃走的人类也一样。

    血与瓦砾构成的沙暴将这一带连根掘起，次郎面对令人不忍目睹惨状不禁愣在原地。

    “达尔大人！你……！”

    “你以为‘九龙的血统’会顾及人命而磨顿剑锋吗！”

    达尔在自己所制造之不停息的意念风暴中，如其五班挥斩。次郎的愤怒瞬间沸腾；扬声怒吼，獠牙大张，次郎化为一道赤红疾风砍向双刀杀戮者。

    “阿拉伯的贤人啊！为何玷污血脉，挥舞凶刃！”

    “‘银刀’听好，死亡并没有是非优劣之分，生存亦然。无即是有，有即是无，我只是顺从‘血’的指令挥剑罢了。”

    “别卖弄借口！”

    次郎顺应激情纵剑，达尔一副坦然承受情色怒意的模样傲然接剑。

    接着，达尔露齿微笑；次郎权力会看之余，背后出现可趁之隙。达尔操纵的龙卷风昂头作势，感觉时，已经撕裂他的后背，进一步的攻势随之颓倒。

    次郎咬牙抑住源于自己疏忽的低哼，达尔则在眼前缓缓高举弯刀――

    “呃！？”

    突然横面迎来一阵粗暴力量推开次郎的身躯；意念力场。事先挡在次郎被推出去的方向而接住他的，是暂时中断与那布罗对战并赶过来的凯因。

    “单细胞生物，又欠我一笔。”

    “既然这样，至少请你用聪明一点的方式来救人！”

    次郎恶言相向，但他的确捡回一命，在内心――对凯因低头致意，话说回来，达尔似乎已经预测到凯因会从中阻挠，处之泰然地扎步，伸出手臂横举弯刀。

    只见一套衣服与皮鞋向北风吹来似，飞至达尔伸出的刀上。

    同时一阵雾窜过，钻进衣物中实体化，皮鞋鞋尖落于兄长的弯刀上，那布罗立起身。

    “玩过头了，达尔。”

    “你也是，应该没那么棘手吧？果然打不赢年高德劭的对手？”

    与为眼前激战投注心血的慈郎相异，达尔似乎仍行有余力而能关照弟弟的战役。听哥哥冷静的评论，那布罗啧舌回说：“我不擅长应付魔术师。”

    至于次郎与凯因也趁机整顿形势。

    他们一面不敢掉以轻心盯住“九龙的血统”――

    “……干得不错。”

    “这是挖苦我吗？”

    “是真心话。以达尔大人为对手，我也撑不到这时候。”

    凯因口气认真地说。

    他似乎也有余力观望战局。

    凯因口气认真地说。

    他似乎也有余力观望占据。事实上，空手的他难以与使剑的达尔一战；在机场型号有贾妮特，若只有他一人，应该早就被达尔的双刀千刀万剐。

    不过正如那布罗所述，次郎难以对付的“老牙尼萨林”杀手还是能以凯因的魔术对抗，这是由于血统与个人战斗方式形成的特性。

    另外――

    “……他们似乎打算进行双人对战？”

    “……用加法还是不利；即使加上你。”

    次郎掩饰疲劳感嘲讽地说。他与那布罗差不多童年，可是凯因与达尔在岁月上有超出一倍的差距；考量到吸血鬼年纪愈大力量愈强这件事，即使以两人组的方式战斗，次郎与凯因仍然不利。

    不过――

    “只能以乘法来打；我乘上你。”

    实际的战斗并非光靠力量强大就能决定胜败。个人战是这样，二对二的战斗更加如此。而且，次郎与凯因过去还被称为香港最强的搭档。

    “如果可以，真想偶尔跟龙大人一起组队战斗。”

    “知道了。虽然我实在不太情愿。”

    “这才是我想说的话。”

    由衷厌烦地回嘴后，凯因突然挺直背脊。

    他运用念话――

    ――还没结束喔，如果珍惜小命就立刻撤退！

    不是对次郎；当然，也不是对敌人说的话。这是针对四周不分对象送出的念话，是对附近人类的避难劝告。

    “凯因！？”

    “……集中精神。”

    凯因对吃惊的次郎厉声道。对凯因来说，这是第一次如此正大光明地对一无所知的普通人宣告自己的存在，连达尔与那布罗也一脸讶异。

    “现在并非介意枝微末节小事的时候……话是这么说，也是因为萝卜头的视野分心到人类身上，就不能专心。”

    周围情景好比战火后的城镇。一眼望去瓦砾成堆，不过幸存的人类不少。在突然的灾难后脑中冒出低沉声音，都会非常惊慌吧，不过肯定保有离开此地的意志。这是平时位于人类上层工作的凯因才会有的灵机一动。

    “当然，做这种事能避免的损害也微乎其微，目前我们只能尽全力遏阻更大的灾祸。专心用剑，次郎，其他事交给我。”

    凯因强悍的话语终于让次郎点头。于是，确认次郎眼底再度升起斗志，凯因卷起左袖。

    向次郎伸出手臂，而次郎张大嘴，缓缓咬住手臂。

    达尔与那布罗由于他们出其不意的行动而膛目结舌。次郎无视于他们，低吼着“吸了凯因的血”，凯因僵硬地板起脸。

    身于战场，吸血很快。但当次郎徐徐张嘴离开时，他发散的气息产生变化，獠牙尖锐探出，瞳孔增添锐色，表情狰狞。

    这是因为从凯因身上吸取的“魔女摩根”之血在他体内循环，而且还是累积三百年岁月强大古血之血。

    另一方面，凯因也露出奇特的表情。他是魔术能手，而吸血鬼的魔术是透过“血”加以运用，如今他却将自身魔术的媒介注入次郎的体内。

    “哦。”

    达尔不客气地笑道；

    “这就是你们的战术吗？有意思。”

    达尔轻轻一甩弟弟立身的弯刀，那布罗一个空翻轻盈落地，并将西洋剑抵在胸前――

    “打了就知道。”

    接着径自上前。

    次郎随之行动。

    嗡――空气一阵低吼。疲劳从次郎的动作中完全消失，近似野兽的狂暴性遍行踏出的脚步与高举的手臂。

    恢复力量的银刀划出一道闪光，西洋剑挡下的瞬间――

    “唔。”

    那布罗脸色一变。

    压抑冲击，立即发动“雾化”。然而似乎就等着那布罗化身为雾，凯因自后方送出“魔女之雾”；蕴含凯因力量的魔术之雾与化为雾的那布罗浑然合一，如此一来那布罗就无法实体化，导致他最强大武器之“牙”被封住的状况。

    再来，次郎所用的引导也不只有他的力量，更加上凯因的力量。

    由于银刀的镀银阻断魔术，次郎只能在每一次挥刀时配合单纯的力场。可是因为透过次郎体内所吸收之凯因的血，便能够在每一瞬间同时送出力量。

    “‘哈’！”

    次郎随裂帛之气挥出一刀。他的剑技被凯因的波动推升至更高明之处，夜气卷起漩涡，被切割的雾气惨烈变形。

    就算改变成气体的形态，但若无法凭自身意志行动，攻势一样会溃散。那布罗在半空倾倒，受意念力场折腾，一旁观战的达尔表情险峻。

    那布罗尽力尝试从汹涌来袭的力场空隙逃脱，又立刻被次郎追击。无法一鼓作气加以斩断，却能一点一点削弱其力量。摄取的血之力情绪亢奋，化为几乎溢出来的斗志迸发。那布罗愤怒地以西洋剑刺击，他的行动又被“魔女之雾”严重妨碍，反倒被凌厉的银刀打飞。

    达尔目睹弟弟战况不利，于是参战。

    弹飞的西洋剑被弯刀一打又落在次郎头顶。那布罗为了取剑逃入空中，弯刀取而代之与次郎交锋。

    不需留情，一开始就施展剑舞――

    “……呃。”

    达尔却被先机制人的意念力场打乱脚步。

    威力减弱速度加剧。次郎的白刃即刻钻入，在千钧一发之际挡住弯刀，紧接着大举释放的力场从次郎身体――体内的“血”――送出，来不及抵挡便直扑达尔。

    达尔全身遭受打击仍忍住伤痛。即使如此，次郎的出击增加到对付不完，剑术也比先前凌厉，另外，至今不曾展现的意念力场佯攻也以连带行动的形式加入攻势。

    加以魔术添色，次郎的剑增加好几倍威力，凌驾达尔的双刀，仿佛千手鬼神。这是熟知次郎剑术的凯因才有办法提供的协助。

    另外，次郎也听从凯因建议专注于自己的剑。因此，攻势之深与剑之锐利截然不同。细长眼眸牢牢注视达尔，一心一意斩出银刀。

    达尔也本性固执。首先针对次郎的剑，一决定，全身其实迸散，无视意念力场的攻击与次郎相对，忍住分散心神的意念攻击坦然承认，因而面对面反弹次郎全力的一击，另一手的弯刀朝他的心脏刺入。

    可是――

    “啧！？”

    来自背后的攻击；眨眼间察觉，转过身却来不及。凯因屈身闪过回过头横扫的弯刀，朝达尔的侧腹正击直拳，而拳头击中的瞬间，凝练的力场直接打入达尔体内。

    即使是达尔也不堪这下攻击，巨体摇晃并后退。次郎立即向前逼近，而凯因的雾笼罩摆出防御姿势的达尔视野。达尔凭直觉赫然交叉双刀，好不容易挡下次郎的斩击。

    那布罗意图支援，从上方急坠而下，可是凯因的意念造成妨碍。他一面妨碍，又不忘牵制达尔。

    正是擅长魔术的凯因才使得出这等妙招，达尔的表情却闪过疑问，毕竟达尔与次郎的刀剑战可是高手等级的刀剑战，不仅速度，更包含高度的瞬间出击。就算凯因再熟悉次郎的剑术，竟然能从旁边到如此精确的支援――

    啊――达尔看穿两人战术的秘诀。

    “是共鸣！”

    吸血鬼吸血后，一段时间内会与吸血的对象之间产生某种感应，便称为共鸣现象。其他血统也能产生这现象，而此共鸣在拥有“吸取对方的血将该血统能力纳入己身”性质的“贤者夏娃”血统尤为显著。

    通常，共鸣会只发生于单方，而两人的情况不同，凯因能感受到次郎的内在变化，正由于感同身受他的内在，便能看穿连次郎本人未意识到的攻击本能，补全不足之处，强化必须的部分。

    身为“贤者夏娃”剑士的次郎，加上能理解基于这立场的的次郎，由后方支援的“魔女摩根”魔术师凯因；两人在圣战英明远播的大部分主因就是两人组合之妙。无论本人意识，互补并强化的双方组合，便诞生能与拥有名剑士的达尔，汀不分轩轾的搭档。

    但就像次郎有凯因，达尔也有同伴。

    “那布罗，别管我，随便‘干掉’任一个！”

    听到这话，想办法参战的那布罗突然停止动作。

    他化身的雾仿佛融入空气稀薄地扩散，同时他的气息随之消失。

    并非逃亡，而就跟一开始在“黄昏桥”攻击次郎时一样，那布罗应用“老牙尼萨林”的特质，使用阴行之术。

    那布罗的血统“老牙尼萨林”是暗杀者的血统，抹消气息伺机一击扼杀敌人命脉就是他的本领，更何况，他还被身为其他血统恐惧的“老牙尼萨林”血族评价为千年难得的人才，他卓越的技巧甚至将达尔并称的剑豪潘德伍斯置于死地。

    那布罗运用擅长的阴形，无论对专心视剑的次郎，甚至对分心关照他的凯因来说，都是庞大压力。仿佛被沾满剧毒的黑暗短刀无声无息地刺杀。

    “可恶……”

    凯因心生焦躁，达尔迅速趁隙而入。

    原本交锋的刀刃，瞬间往前逼近，达尔双眼强光一亮。

    是视线侵占。

    “啊！”

    次郎出其不意地受袭，这是达尔第一次与他的战斗使用视线侵占。冲进次郎内心的达尔比凯因的应变更早一步爆发力量，目的就是打乱次郎与凯因之间的共鸣。

    次郎的动作产生剧烈颤抖，脉搏激烈翻腾，次郎的心脏哀嚎。

    凯因赶紧将意识放在调整次郎的脉动。那布罗就等这一刻释出杀气，他的西洋剑不知何时便等待于此，贯穿凯因左肩。

    鲜血飞溅。

    “呃！？次郎！”

    “……是！”

    两人马上往左右两侧大幅跃身一退。

    “还没完！”

    达尔释放螺旋状力场，从一对弯刀送出的龙卷状的意念力场直击落地前的两人，于是身体扬起，撕裂，威力不灭地撞击大地。

    达尔往右侧――次郎冲近，次郎行动蹒跚试图抵挡舞动的双刀……但却挡不住，上臂撕裂，大腿迸裂，黑发被斩断散落半空。试图前去助阵的凯因则受那布罗牵制，即使企图送出魔力，也被达尔砍断共鸣之联系。

    达尔的弯刀最后砍向次郎的右肩。

    “呃啊！？”

    血肉迸溅，锁骨断裂。在双膝软倒之际，另一把刀便撩过来。次郎奇迹似地以银刀挡了下来，也顺势往后打飞，猛烈撞上残留的瓦砾钢筋。

    “次郎！”

    在想赶过去的凯因面前，那布罗实体化，色素单薄的眼眸冷酷无情，他已经完全恢复自己的步调。

    而埋没于沙土中的次郎摇摇晃晃地站起身。

    状态惨烈，红衣沾染喷血，刘海散落额前，血流满面的脸庞因痛苦扭曲，由于伤到肺脏甚至嘴角溢血。

    即使如此，睁大的眼底扔倒映着不屈不挠的斗志。达尔严肃地面对这双眼――

    “胜负已定。”

    他如此说道。这下确实已经分出结果。严重负伤，虽非无法复原的致命伤，然而再怎么渴望也得不到痊愈的时间。

    “投降吧，‘银刀’，若杀掉你，卡莎会恨我。”

    兄长若无其事的话语让那布罗眉头微微一动，但表情仍不为所动，保持沉默。

    之前右肩的一刀，刀刃最终未达心脏，或许是由于达尔的刻意放水。

    凯因一旁屏息观望被迫投降的次郎。

    次郎挑眼回瞪达尔好一阵，持续无言，接着缓缓举起银刀作为答复，剑尖指着空中。

    刀举过肩，左脚前滑，侧过身体；次郎摆出蜻蜓之势，这是他剑法基础的示现流招式。

    这记绝招一击必杀，只“攻”不守的严苛剑法，这招式非常适合负伤濒死的次郎。

    达尔未继续逼问。举起双刀行战士之礼，无声滑步。

    凯因扬声狰狞嘶吼。

    那布罗小心翼翼地探出西洋剑。

    次郎气魄高涨，就好像蜡烛之火在最后激烈燃烧。

    接着，双刀战士冲过来，企图打消次郎高涨的火光。

    然而――

    “――这是你搞的鬼吗？大块头？”

    “烈火”撕裂战场！

    刺眼火焰驱散黑暗，猛烈热浪宛如海啸排山倒海而来，让四名吸血鬼大吃一惊。

    达尔与那布罗无计可施地后退，毛发直竖提起最高警戒。次郎与凯因则说不出话，瞪大了双眼。

    一名少年承受总计八道视线，于瓦砾荒野现身。

    “是谁擅自进来整顿我的庭院？哼？”

    杰尔曼&#8226;杰洛克双手放在口袋里，悠然露出獠牙。

第七卷 王牙再临 第三章 谋略

    1

    “……嗯。”

    娇嗔哼声溢满昏沉暗色。

    全身力气随着鲜血抽离――被吸走，带来抽疼的虚幻疼感，没入肌肤的獠牙，以及意识融入血液后被吸取的感觉。弥漫口腔，滑进咽喉，进入献上忠诚的主人体内。

    已经无从描述，不需要描述；只要一味地奉献，无论身心。“啊……”再度流欢喜之声。自己被更为强大崇高的生命――心爱的生命――吸收，无可取代的陶醉感。沙由香畅快品尝与主人合为一体的感觉，甚至频频失去意识。

    终于――

    “……哈――”

    杰尔曼的獠牙抽出后颈，沙由香满足地叹气。

    无力的肢体摆放于少年胸前。坐在床头的杰尔曼撑起使仆的双肩，缓缓让她躺下。

    抬起右手，确认状况般紧握拳头。“门将阿斯拉”卓越的恢复力让昨日受银之创伤完全痊愈，也拜沙耶香的血之赐。杰尔曼目光宁静地望着横躺的使仆。

    主从两人目前在第四区（ForthYard）的旅馆内，是“公司”监视不到的廉价旅馆。与失控的次郎一战后，负伤的杰尔曼避开人群与沙由香会合，躲进她熟悉的旅馆。

    抵达旅馆的杰尔曼便先吸取沙由香的血。接着整整二十四小时，它宛如负伤的野兽持续沉睡，不久前清醒过来，又再度享用她的血。

    打断他睡眠的是“九龙的血液”的袭击，他们临战散发之不祥的豪放气息撼动杰尔曼的“血”。即使埋下创伤，与失控的次郎一战燃起杰尔曼内心的某种念头；现在他乍看之下态度冷静，胸口却有某种念头激荡他的血气。而这念头正是杰尔曼所追求的。

    以意念力场送来桌上香烟的杰尔曼衔住烟，用视经（EyeIghite）引火点燃。冉冉烟雾中，绯红眼眸微微眯起，同时他抬脚盘坐，再度扩大感觉。

    浑然忘我差点打盹的沙由香察觉到他这行为――

    她慌慌张张地维系意识。

    反复不断眨着眼，在被单上扭动一阵试图起身，而每当她一动，仍残留体内的甜蜜快感余韵，变化作为弱电流窜过神经。

    “睡吧。”

    “不…不要……”

    沙由香男的反抗杰尔曼的指示。她衣着凌乱，发丝贴着额头，一副刚起床的模样OO@@地攒动。

    可不能睡着。她想再看他久一点。

    才能将他烙印在眼底。

    床边黯淡灯光下，杰尔曼的红发宛如无声的火焰。他身上穿着跟平常一样的黑运动衫；这是与主人重逢时，沙由香买来的衣物。在突然掀起的与次郎一战后，回到旅馆钱也只带回这件衣物。

    自从服侍杰尔曼以来，沙由香为主人搭配了各种名牌衣物，可是到头来杰尔曼看对眼的是这种休闲装扮。明明更正式的打扮会很帅――她曾经如此认为，如今沙由香也觉得这模样的主人最符合他本人的性格。

    自由而不装模作样――却散发出藏不住的高贵气息。

    令人着迷――她引以为傲。

    “我好开心，杰尔曼大人。”

    “……怎么了？”

    “因为杰尔曼大人看起来很开心。”

    “…………”

    杰尔曼未做回应，也无意看向她。可是沙由香心满意足，甚至不将死亡的预感放心上。

    啥邮箱没有询问杰尔曼“要去吗”，事到如今这是理所当然。他会去。非关敌人或者同伴，甚至胜负也非问题。他是遵循灵魂的指示，可求血液沸腾的瞬间而赴战，仅只是如此而已。这时的他心无杂念。如同火焰，专一纯粹。

    大概也因为被吸取大量血液，加上昨天在商务饭店互吐心情――并且完全获得谅解后，沙由香对杰尔曼的爱慕产生些许变化；或许变化的是杰尔曼对沙由香的态度。不知为何，如今沙由香觉得能理解一直以来孤高而遥不可以的主人心思，好像他内心的墙只对自己敞开。

    手伸出被单，指尖掐住运动衫的衣摆。杰尔曼并未拨开她的手。

    “杰尔曼大人。”

    “什么事。”

    “‘门将阿斯拉’都是这样吗？”

    “怎样？”

    “像现在的杰尔曼大人这样。”

    “谁知道。”

    “曾经碰过吗？”

    “没有。”

    “一定是――”

    “什么？”

    “……没什么。”

    沙由香咯咯一声趴在床上，愉快地笑着。达尔曼感觉被看穿而不快地瞄了瞄使仆――

    “哼。”

    他鼻子一哼。

    跟孩子一样――从相遇以来，沙由香第一次对杰尔曼有如此印象。明明有“门将”这种了不起的名号，明明是热爱战斗的危险血统末裔。

    可是，光就身为人类的成长时间来看，杰尔曼的确比沙由香小。

    沙由香躺着注视主人的视线处处充满纯粹的爱情。回头想想还真是多舛的人生；她是才二十二岁的女子，却抛弃过往、平常与未来，躲进这种郊区旅馆里，甚至跟拥有八百年岁月的恶名昭彰的吸血鬼在一起。

    若未与他相遇，她会过什么的生活呢？总觉得能够想象――优秀却有洁癖，缺乏想象力但却是完美主义。沙由香十分自觉对其他人保持距离的倾向，以及讨厌人类的性格。要幸福很难吧；至少在不改变自己的前提下。因此她能自信地说，与他相遇真是太好了。

    沙由香心想。

    白峰沙由香何其有幸与杰尔曼&#8226;克洛克相遇，想当然尔地服侍他；换句话说，这是白峰沙由香的命运――呵。

    杰尔曼不解地看一眼又开始窃笑的使仆；

    “你让人感觉不舒服。”

    “过分，请别这么说。”

    “哼，算了，不想睡的话，去做准备，好随时动身。”

    “……要去了？”

    “嗯。”

    他淡淡地应声，可是沙由香的表情并未为之阴沉下来。

    “杰尔曼大人。”

    “什么？”

    “沙由香还有血。”

    “…………”

    杰尔曼再度看向沙由香，沙由香深深回望锐利且美丽的绯红眼眸。

    她不想被留下来，就算追在后头也无所谓，再不济也想成为微不足道的食粮。

    主从彼此严肃认真的实现长时间交会。

    最终杰尔曼摇摇头。

    “为什么？这……”

    杰尔曼放下沙由香起身。

    他离开床铺走向茶几，抓起上头的黑色毛线帽，以熟练的手法压住恣意乱翘的红发，仿佛将亢奋的斗志收藏起来。

    “杰尔曼大人！”

    沙由香勉强撑起出不了力的身体：

    “拜托，我――”

    “看着。”

    “咦？”

    打断愈说愈激动的沙由香，杰尔曼喏喏低语。将毛线帽盖住额头，以蕴藏种种未说出口的意志之目光瞥了她一眼――

    “看着我的战斗直到最后。”

    沙由香屏息，接着，眼眸稍稍湿润起来，频频点头。

    杰尔曼横越房间走向门，步伐宁静得不像即将投入激战。沙由香按耐着压迫胸口的千头万绪，凝视主人的背影。

    为了不让声音显现出悲伤，她拼命调整呼吸：

    “杰尔曼大人，准您武运昌隆。”

    杰尔曼并未回头，只是轻轻举手过肩示意便走出房间。

    2

    月儿于夜空路面。

    不知不觉天上的空气流动有别于和风吹拂地面，似乎增快了，厚重云层迎合强风低呜，拨云现身的月色明亮，云朵受月光映照散发淡淡光辉。

    突如其来的寂静降临于月下魔物们聚集的战场，如绷弦般的寂静。仿佛一记弹弦――

    “我想起来了。”

    杰尔曼愉快地说：

    “‘舞姬巴萨拉’的舞踏战士……就是在阿拉伯一带行遍沙漠黑夜的家伙嘛，你是达尔大人，是吧？”

    “……你是“绯眼杰尔曼”？古老的暗夜猎人，继承阿耆尼之火之一族末裔。”

    一直倒映出荒凉沙漠夜色的双眸，以及在黑夜吐息并偶尔带来伴随炽热之破坏的双眸。

    “需要开始问候吗？或者你要自我介绍一番？”

    “不必。你的武名耳熟能详，再说你应该对我的武名不感兴趣。”

    “呵呵，倒也不是。”

    达尔曼浅浅一笑。令人毛骨悚然的无情美丽，不断勾引他人视线的危险冷笑。

    身着黑运动衫的吸血鬼仿若莅临荒野的暗影，仅仅如此，闪耀绯红的目光便凸显出红宝石的高贵与猛兽的野性；即使穿着深色衣物，仍看得出他其实是少年外形的劫火。达尔再度闭嘴，两者钢铁般视线注视与自己一样同为古老血族之身影。

    “……杰尔曼。”

    凯因以唯恐打乱当场气氛的语调悄声道：

    “你是来……助阵的吗？”

    “助阵？喂，凯因，才不过被这些家伙戳了几下，就变得这么软弱啦？我可不想跟你们搅和在一起，忘了昨天的事吗？”

    杰尔曼看向无言地喘气的次郎：

    “对吧？‘银刀’？我不晓得你记不记得，那场对决挺不耐的。”

    负伤惨重的次郎甚至无法回话，光以朦胧的双眼回瞪杰尔曼便竭尽全力。“哎呀呀~”杰尔曼无可奈地叹息：

    “拥有那种力量……拜托，‘银刀’，不，望月次郎，既然能将本大爷我逼到那种穷途末路的地步，就别露出这种惨兮兮的模样嘛。”

    达尔曼的视线又回到达尔与那布罗身上。达尔期待已久似地，表情严肃地开口：

    “我听‘人行者’说了。”

    “怎样？”

    “听说你长期厌倦生存，原来如此，他的见解是正确的。你在寻求葬身之处吗？”

    “哼，别一副很了解的口吻。”

    达尔曼双眸险峻起来，嘴角保持冷笑。

    达尔不予理会――

    “他已经跟你说过，但我也要再说。”

    “怎样，还想拉拢我？”

    “对，接受我们的‘血’，杰尔曼&#8226;克洛克。若急着死，这选择能给你很多东西。”

    “……很多东西吗？”

    面对比自己年长之大吸血鬼的劝诱，达尔刻意哼了一声。

    他瞥了凯因一眼――

    “――他都这么说了，凯因，你怎么想？”

    “……别低估人了，杰尔曼。我讨厌你，但好歹知道你的回复。”

    凯因苦涩却坚定地回答杰尔曼嘲弄的问话。杰尔曼瞬间出乎意料地挑起柳眉，又露出深得我意的微笑。

    他稍稍垂下脸――

    “其实啊，达尔……”

    他挺起拇指比向背后――尚未遭致破坏的街道――

    “那头有间我常去的店。”

    “店？”

    “嗯，是我很喜欢的拉面店，今天想说很久没去吃了――”

    杰尔曼挑眼看向他。

    笑容拉大，唇边探出白牙：

    “要是让你们脏兮兮的脚踩上去，我会很伤脑筋啊。懂吗？”

    “…………”

    达尔抿起唇，缓缓提起双刀。受达尔的动作影响，那布罗也重新举直西洋剑。

    凯因与次郎迅速交换视线，打算摆出战斗姿势――

    “别碍事。”

    杰尔曼冷淡说道。凯因瞪向他：

    “杰尔曼，别小看达尔大人，更何况是二对一……”

    “――真亏你居然没死在香港啊。”

    “什么！”

    “一点‘判断力’也没有，稍微搞清楚‘状态’。”

    杰尔曼赤红双眼已经固定在前方两人身上，他赫然眯起眼――

    “算了，机会难得，给我闭嘴看好。”

    杰尔曼目光一闪，达尔与那布罗光速似窜过一阵紧张。

    滋。

    在对峙双方正中央空间迸出火星，与他出场时释放的火焰风情大为不同，就像能烤焦夜气的火星。然后――

    滋。

    滋滋。

    开始连续产生。

    滋滋滋――

    啪叽啪叽――――

    火势徐徐增强，就像烧焦的一点开了洞，火星在空间扎根，中央是刺眼的光点，旁边留下苍白光芒的残像。宛如死神镰刀般不吉利地孕育着死亡的预感。

    “你们应该热身完毕了吧？”

    杰尔曼加以确认，火星啪啪啪地交缠：

    “要上了。”

    开展宣言。同时，固定于空中的火星朝达尔他们射过去。

    飞翔同时大量碎开，拖曳苍白闪光袭击的火之散弹，如闪电的闪光刹那驱逐战场黑暗。

    对于初次见识的攻击无法掌握其威力，达尔与那布罗横向移动闪躲。

    此时，又涌上一朵巨大红莲火焰，两人更加大幅移动。

    但无论怎么动都毫无意义。

    火焰瞬间赶上两人，或者说，赤红火球于暗夜降生于两人移动的方位，因此虽然两人高速移动，但根本令人感觉不到。杰尔曼一步也不动，只将双手置于口袋。

    “呵呵呵……不愧是两位，很棒的动作嘛。”

    火势进一步加大，数量也增多。仿佛欲淹没达尔与那布罗，形形色色的火焰之花四处盛开，从一大片四散化般散发高热余浪。次郎与凯因屏息面对眼前反复不断的绚烂火焰盛宴。

    至于达尔与那布罗则拼命奔走，跳跃，持续窜逃，几乎无反击余地。既然与使用视经引火的对手战斗，这是理所当然的展开。

    视经引火与视经侵攻是同一系统的魔术，以视线为媒介产生火焰，“只要以眼睛注视”就能烧毁对手。而且通常是强制极度专注与付出相应损耗的魔术，杰尔曼却能以活动自身手足的程度完美施术。与登峰造极的视经引火施术者对战，承受压倒性的差距与其一战，认真想想根本是笑话。

    更何况这种施力。因达尔的破坏而拓平的瓦砾荒野，如今火焰笼罩。强势的猛攻下，达尔与那布罗无奈地网上空一跳。

    就像等他们落网，火焰布幔高高悬起般熊熊燃烧，宛如大蛇昂首，大张獠牙追击两人。

    那布罗咋舌展开力场，籍着反作用力逃往地面。达尔不躲，顺着力场挥舞弯刀，扬起烈风，横扫进逼的炎之大蛇。达尔也擅长强力攻击，以力相搏，或许能够抗衡杰尔曼的火焰。

    火焰被推回去，而被推回来崩散的鲜红火焰中飞出团团青蓝火星。

    这是与开战宣告同时释放的火星。达尔瞪大眼，虽然又举起弯刀一挥，却穿透细小火星卷起的大气障壁。

    浮起至困住达尔的位置，一朵火星闪耀，所有火星随之连锁放闪光。压缩的火焰解除封印，宛如荆棘缠住达尔。

    施展意念忍耐炎热，行动迟缓下来。这一刻，宛如大刀一挥的冲击直打延髓，杰尔曼的一踢曾几何时已经逼上前踹过来。

    脑袋震荡，同时凝练的力场灌入，自达尔体内扰乱他的动脉。“达尔！”落地的那布罗呼喊兄长之名。

    巨体在空中摇晃，杰尔曼趁胜追击。

    可是――

    “愚蠢。”

    面露苦涩的达尔眼眸锐利一闪瞪向杰尔曼，杰尔曼在他的魄力下停止动作。

    “居然自己闯入攻击范围！”

    下一刻，达尔的意念力场爆发。并非施展攻击，而是强迫炸出体内流动的不协调音，调整律动的意念。不顾对身体造成的负担，亲手矫正自身的脉搏。

    接着，双刀一弹。

    这回换杰尔曼脸色一变，以惊人身法应对猛烈的刃之风暴。时上时下穿梭于白刃中，伸手挥挡剑背，趁一时之隙从极近距离下发动视经引火。但火只成功烧掉达尔的倒影，达尔依旧持续剑舞。优美庄严的幻惑之舞并未锁死于杰尔曼身上，一切都是瞬间的一来一往，而使当下长久延续。在地面仰望的凯因想出手支援却办不到。两名大吸血鬼无余力以力场支撑身体，彼此纠缠着坠地。

    一坠落的同时，杰尔曼向后飞身而退，他企图拉开距离，达尔立即追赶其后。杰尔曼迎面朝他施展视经引火，但阻止不了达尔。当下，他以力场强化防御，冲撞火焰加以突破。

    杰尔曼嘴角獠牙一闪，拉出笑容。轰然一股力量在体内卷起漩涡，再从绯红眼眸放射出去，比上一回更加浓稠宛如岩浆的火焰。达尔狠狠咬牙，不得不闪避。

    杰尔曼却紧急转身，好不容易保持的距离又轻易拉近。达尔膛目结舌，只见杰尔曼戏谑一笑举起双臂――

    挥下。

    强大重量倾倒而下；是意念力场。与未成熟之少年姿态差距甚大，使达尔颜面尽失的武力。受到出其不备的攻击，达尔被制于当场；如他这般高手，剑舞关键的步法却遭致封杀。

    然后是目标明确的视经引火，彻底吞噬达尔的壮硕身躯，巨大火球低吼。远方的凯因，次郎甚至那布罗都遮脸避开过剩的热浪。

    达尔面如恶鬼：

    “哈啊啊啊！”

    他大张獠牙嘶吼，瞬间绞尽全身力量，并灌注于爱刀之上，对火球刺出双刀刀锋，顺势左右挥刀纵力割裂火球。一分为二的火球穿过以顶天立地之姿展开双臂的达尔两腋，并各自在他背后爆炸，瓦砾飞掀熊熊燃烧。

    杰尔曼一脸事不关己地吹了声口哨，夸赞达尔；达尔则严峻的表情依旧。一身白衣处处焦黑，冒起阵阵熏烟。

    凯因咽了咽喉咙，斜眼看向身旁的次郎。

    他为了保持平静以说笑语气道――

    “你将‘那个’逼到穷途末路？”

    “…………”

    次郎并未回以谈笑之词，只睁亮眼凝视两人的战斗。

    若以累积的岁月而言，杰尔曼并不及达尔，但他是继承了“门将阿斯拉”血统的第三代吸血鬼。

    “贤者夏娃”、“魔女摩根”、“舞姬巴萨拉”、“老牙尼萨林”。此地聚集之人全部都是卓越的战士，但他们之中却没人拥有与此“血”平起平坐的纯粹战士素质。次郎与达尔自然不用说，魔术大家凯因之血统，或拥有杀手一族血统的那布罗血统，都不想他的“血”如此渴望战争。九龙血统爱好作乱，然而并非意味就会特化其战斗能力。

    但杰尔曼不同。他所属的“门将阿斯拉”如其名是以“战斗”为“血”之宿命的血统，从转化起，便拥有强大战力，自根基就与其他血统截然不同。这种血统也是世上罕见。

    而――

    “杰尔曼！后面！”

    次郎出声警告，凯因弹起身回头。

    受红炎洗礼的瓦砾遍地燃烧，战场化为如地狱之谷的样貌。地面燃烧的火焰自足下照亮战士们，而伫立于正中央的杰尔曼背后浓烟弥漫。

    一道剑尖于雾中现影；是那布罗的西洋剑。

    听到次郎警告的刹那，杰尔曼并未回头，而以膜拜之姿放倒上半身，同时一副行有余力的表情伸出右脚往正上方一蹬，运动鞋跟精准地踹开西洋剑的尖端。

    “由背后一剑刺穿心脏――”

    杰尔曼上下颠倒的脸庞嘲笑道：

    “太过照本宣科了。”

    杀无赦的视经引火轰炸，雾气起火，实体化的那布罗高声尖叫。

    次郎之剑攻击不了他的“雾化”，凯因的魔术也无法构成有效打击。基本上，毫无准备下想打倒运用“雾化”的吸血鬼非常困难。

    然而火焰另当别论；火凌驾于银，是最适合攻破此魔术的武器。

    达尔即刻跳出来。

    “那布罗，潜入瓦砾中！”

    那布罗马上听从兄长指示，无视创伤再度变化为雾，从薄薄细缝钻入瓦砾堆中。杰尔曼的视经引火追击，火焰掠过瓦砾爆炸，那布罗在间不容发之际逃过一劫。

    双刀风暴取而代之逼近杰尔曼。

    “可恶！不能再继续旁观了！”

    凯因说完便冲向达尔凯因，至少警戒杰尔曼周遭动静，阻止那布罗杀出下一刀。次郎也打算跟过去――

    “你给我等到痊愈！”

    凯因厉声制止。次郎心生懊恼，但伤口的确仍在恢复中，他若上前只会碍手碍脚。

    另一方面，杰尔曼慎重地保持距离，迎击白刃。这是因为若达尔的剑与舞踏获得施展空间就能增加威力，长距离是杰尔曼称霸，肉搏战（InFight）杰尔曼也略胜一筹，但若进入剑的攻击范围则是达尔胜出。杰尔曼以轻快的步伐控制敌我距离。

    自然，这并非简单的事。对手是达尔，双刀散发的威吓感令人惶恐不安，可是持续费心看穿剑路的杰尔曼表情却洋溢着严肃中也压抑不住的昂扬感。

    奔驰于瓦砾上，贴附于烧剩的钢筋，匍匐地面，飞舞天际。

    不知疲倦猛追的达尔就像巨大的削岩机。相对于此，灵活运用四肢跃动的杰尔曼之姿，好比为解放的黑豹，动作鲜活而亮眼，与达尔的豪放恰成正比。

    可是――

    “――怎么回事，很单调耶？”

    不断奔逃的杰尔曼动如飞燕地杀进，一瞬间似乎加速。他正渐进地――以达尔都未察觉的程度放慢闪躲速度，诱使对方掉以轻心。

    由于突然的变调，达尔的步法原地踏步，杰尔曼直线攻击。达尔以力场回击，让杰尔曼动作迟钝后使出双刀斩击。

    果然在这距离下达尔的防御仍未溃败――

    本应如此。

    “天真，达尔大人。”

    杰尔曼毫不退却地以“手臂”承接达尔挥下的刀刃。

    以勉强的体态出手牵制。即使皮开肉绽骨头也不会断；杰尔曼看透这点便不退后，更向前迈进以遏阻剑势，这是在激战中大胆――且冷静的判断，就连达尔也感到出其不意。

    杰尔曼的绯红眼眸窜过鲜明杀气。施展零距离的视经引火，达尔被火焰包围――不待片刻笔直杀出手刀，指尖挖进胸膛，喷出鲜血，溅到杰尔曼的白晰肌肤上。

    染血的壮汉蹒跚地后退，体态摇摇摆摆；达尔仍将左手弯刀在手中一转，反手持刀。

    刀尖举至杰尔曼上方。察觉他的气息，杰尔曼仍不后退，抽出手刀后更加贴近，以手肘打入胸骨，呐喊并灌注意念。达尔的高壮身躯频频颤动，同时将冰冷刀尖贯穿杰尔曼后背。

    达尔豪壮气息平息；生效了。杰尔曼双手如闪电般迅速揪住剑士前襟，而且竟然――

    “嘿呀！”

    他举起达尔，使尽全身气力将达尔抛上夜空。

    杰尔曼出乎意料的行动让凯因与次郎大为吃惊。

    可是，似乎只有大意失荆州的达尔发现杰尔曼的意图。他赫然表情苍白，以撕扯到伤口的动作扬起手臂――

    杰尔曼的气息飞涨。

    爆发的眩雾将周围的余火连根扑灭。

    “‘螺炎’。”

    紧接着，达尔也全力朝眼下的少年射出弯刀。

    杰尔曼的绯红眼眸在空间中产生亮点，亮点奔向夜空，一面飞驰一面解放，即将施放出甚至炸开夜空的惊人炙热――而在解放前，与猛烈回转投掷而出的达尔爱刀彼此冲撞。

    闪光洒遍全世界――

    BBB

    “什么――”

    换手当驾驶的拉乌对着透过前挡风玻璃所见的夜空愕然瞪大双眼。副驾驶座的萨札也脸色骤变，看着相同的景象。

    他们从第六区进入第五区南部，途中经过架设于运河上的桥梁。两人的厢型车正越过上方，对岸有两三层楼高的建筑与公寓，只见屋顶上北方天际出现巨大――而且直径约达数百公尺的“漩涡火球”。

    比红色更接近金黄色的巨大火球就像怪物深吸一口气似地膨胀，凝炼――

    “不妙！”

    拉乌猛然踩刹车，萨札跌进座位。

    下一瞬间，炎之怪物爆散。

    光芒将夜空转为白昼。

    两人脑中闪过“死”的意象。稍候片刻，热风迎面吹来，恐怕是以火球为中心作同心圆扩散，运河水面像是有人跳水般掀起大浪。

    拉乌由于完全被光笼罩，一时间什么也看不见，总算恢复视力时，只见上空没有火球留下的痕迹。

    不。

    “没有云”；或许受爆炸冲击而吹散，只露出一片空荡荡的夜空。竟是连气象都受影响的庞大能量。

    “……怎么了，刚才是？”

    一身豪胆的拉乌这时也不禁声音轻颤。萨札啧舌回应――

    “是杰尔曼，与他为敌了。”

    接着他粗鲁地拍打仍在恍惚中的弟弟肩膀说：

    “快点，事关紧要。”

    镇压了先行部队的卡莎已经进入下一步行动。拉乌回神，慌张地颔首，发动厢型车。

    BBB

    “公司”本部的抵抗超乎预期激烈。

    “真是，这些家伙真的是外行人。”

    马贝里库忍不住埋怨。

    这栋是坐落第八区的五十层高科技建筑，“公司”分布于第四十五层到最顶楼。现在马贝里库与他掌控的“赤色獠牙”分队已经到达四十七楼。

    马贝里库虽不擅长作战，但在视经侵攻与支配入侵对象精神方面拥有仅次于萨札与卡莎的能力。事实上他染成九龙血统时，也是活过相当岁月的吸血鬼。他在兄弟姐妹中负责破坏工作，这次受命单独行动的理由也与前述特点有关。

    可是本部大半镇压完毕之时，他与他的部队遭遇意想不到的抵抗。

    吸血鬼的腕力也打不破的隔绝门，大楼遍地设置的大量陷阱，更厉害的是，遭受武装吸血鬼军团袭击，还能依循上级指示冷静避难的职员们。看来“公司”也曾假设若遭受攻击的状况，似乎平时便有准备，这时或许该说――不愧是秘密结社。

    相对而言，马贝里库并没有镇压固若金汤高科技大楼的屋内战经验，幸好已经破坏掉通讯网络，但接下来的阶段就不行了。抢来的分队成员对这类战斗得心应手，但又不能解除对他们的精神支配。

    而进攻不得的马贝里库从地上四十七楼走廊窗口目击西方天际显现的巨大火球。

    他为之愕然――

    “……杰…杰尔曼吗？”

    令人不敢置信那只是一名吸血鬼的作为，甚至可说，拥有类似中距离弹道弹（IRBM）与大陆间弹道弹（ICBM）的“兵器”威力。

    此时，一名属下紧急来电：

    “新对手！？机场的部队抵达了吗？”

    比预料中迅速。可是听到属下慌慌张张传来的念话后，想不到在巴得力克向导下，机场见识到的古血少女正与部下一起上楼。

    整齐一致的步伐，数量与熟练度都不是马贝里库部队比得上的。

    “可恶，打不完……！”

    既然如此就不能再继续拖拖拉拉，反正已经成功破坏通讯网这项最优先课题。马贝里库接二连三牺牲支配下的队员们，开始撤离“公司”本部。

    BBB

    汉斯与亚弗里并未像其他兄弟姐妹一样的苦战。由于卡莎在第六区袭击了“赤色獠牙”先行部队，与其交战的镇压小队救援无法前来。

    早先出现的两架直升机，已经击坠一架。接着一面躲避残余之镇压小队追击，一面朝与卡莎会合的地点前进。进击速度稍稍变缓，是因为至今汉斯仍带着受次郎下重手的伤口。

    “抱歉。”

    “没关系。”亚弗里适当回应懊恼的哥哥，原本他会负伤也是因为自己，亚弗里心想，反倒是自己才该道歉。

    可是当“那个”出现于夜空时，两人均停下脚步，忘了被追击而瞪大眼。

    一瞬间无法理解发生什么事。当然不仅他们，紧追不舍的镇压小队队员以及附近的普通民众――不，应该是特区各地居民均屏息仰望天空。

    东方天际浮现巨大火球，令人以为是拍科幻片的非现实景象。

    火球爆炸时，本能感受到死之觉悟。最后，预期的破灭未来临，但热浪涌近时仍捏一把冷汗。到底炸射出多大的力量呢？实在很难想象。

    “那难道是‘绯眼杰尔曼’？”

    “……是达尔哥与那布罗哥所在的区域。”

    “啊！”

    亚弗里看向汉斯，汉斯脸色苍白地――

    “快。”

    亚弗里二话不说地点头。

    BBB

    色彩，轮廓，声音，气味，在压倒性的闪光前，均被抹成一片白，

    感觉回复时，战场又被寂静笼罩，空无一物的寂静。甚至先前充斥四周的战意与斗志均因不同凡响的炙热蒸发。

    少年站在其中，站在寂静的中央重重呼出一口气。

    带着哭笑――却是无畏的笑容――

    “就未‘蓄势’的攻击而言还不错……但连豪华大绝招都躲过不就不能决胜负吗？”

    他的视线方向是瓦砾上单膝跪地的达尔，旁边则是让兄长靠着肩膀的那布罗。

    达尔最后射出的弯刀在火焰膨胀前制造出一瞬间的“空档”，然后那布罗趁隙奋不顾身地救出达尔。

    虽说如此――

    “……呃。”

    “那布罗！”

    达尔心焦地撑住颓然倒地的弟弟。化为雾气的那布罗大量身体被卷进火焰而丧失，能四肢齐全地实体化已是奇迹，形容枯槁得甚至会被误认成其他人。达尔也失去长年如手足相伴的双刀之一，对他来说就等同于失去单臂。

    而且――

    “……喔？”

    杰尔曼脚下一时摇晃。在投入全力的战斗中，受达尔刀创还紧接着使出如此大绝技，即使是他也不掩疲惫。

    迅速对杰尔曼伸出手的――是次郎，似乎伤口终于痊愈，他表情古怪地伸手扶着原本在特区一直敌对的年长古血。杰尔曼稍显惊讶，又马上戏谑一笑，无情地甩开次郎的手。

    “杰尔曼，你的伤――”

    “与你造成的伤口相比，不足为道。”

    杰尔曼冷淡地答道，次郎不禁回以一声“咦？”

    杰尔曼压低声音――

    “……你似乎搞不清楚你的武器有多厉害呢。对我们来说，致命伤以外的创伤都只是单纯的伤害，终究会痊愈。或许行动缓慢造成不利――总结来说与战斗中的‘时间’等价，若制造出相同或凌驾其上之消耗敌方‘时间’的状况，损失的时间不成问题。”

    “这是说……”

    “我们的战斗不将对手化为灰烬就不会停止，就这点而言，‘银’制刀刃能‘累积’伤害，平常钥匙挥舞那种东西，就算不愿意也会失去斗志――但是你却不同，懂吗？你的‘优势’？自己的‘能力’？你若有心，能做出多少战术变化――”

    杰尔曼还想说什么，却突然尴尬闭上嘴，似乎想到战斗尚未结束居然聊起这种琐事。

    不理会无言以对的次郎，转头看向另一名吸血鬼。凯因尚未自冲击平息，仍毫不疏忽地盯紧达尔与那布罗的可趁之机。

    “干嘛，凯因，敌人一变弱就充满干劲啊？”

    “……随你说，为了保护特区，我不惜手段。”

    凯因不引以为耻地回答，实际上也无羞耻可言，看不到胜算的战斗终于出现赢面，若放过这机会，才是身为特区守护者之耻。

    与凯因的决心同步，次郎也随之提起银刀。看着两人的态度，杰尔曼缩缩头评论“得寸进尺的家伙”，话说回来，他也无意阻止两人，只是吐舌舔唇。

    此时――

    “……杰尔曼&#8226;克洛克。”

    达尔叫住他。

    “刚才的螺炎……是阿耆尼的火之箭？”

    “很稀有吧？”

    “……听说龙王挡下来了。”

    达尔出口询问，平铺直述的语气掩盖质问的意图。杰尔曼眼角微微一动。

    “这也是从‘人行者’听来的？真辛苦你搜集情报。”

    “究竟怎样？”

    “……对啊，被他封杀了。顺便提醒你，就算想吸遍特区的血，我后头还有他守着。昏头了吧？如果无论如何都需要我，也不是不能助你们一臂之力啦？”

    杰尔曼以他独特的蛊惑冷笑回答，答话也很有他的风格。即使知道他在说笑，次郎与凯因仍觉得不是滋味。

    可是――

    “……原来如此。”

    达尔无视杰尔曼的玩笑，露出浅笑。任谁看来都明显的劣势下，真是大胆的笑容。

    “确实――正如军师大人所言，真令人放心。”

    “什么？”

    杰尔曼眼神险恶，达尔则不再回应。

    他掩护在弟弟前方，端正姿势，收敛表情，举起仅存的一把弯刀：

    “立场逆转了，接下来――”

    蒙尘的脸庞探出獠牙：

    “换我们争取时间。”

    3

    手机有堆积如山的来电，全都是来向边边子求助的。

    因此――

    ――必须工作。

    边边子心想。

    求助的是平常她照顾的小血族们，与“公司”不理会、地位边缘、能力弱小、以及偷渡的吸血鬼们交涉，解决他们的问题，是调停家葛城边边子目前的工作。

    所以现在有许多事情要做。譬如费妮&#8226;周，她是外貌如国中生的弱小血族长老，应该会因攻击特区的骚动感到怯懦不安；也得联络韩老先生，边边子事务所附近的小血族无论何事都会请教他，现在正需要他的建言；还有基克洛&#8226;罗西尼，虽说辞退“义士皮库罗托提斯”长老职，但他一定依旧关心着同伴，而且他也能协助边边子，一起努力――将大家带到安全的地点――

    ――安全的地点。

    是哪里呢？

    不晓得。但只能想办法，她必须想办法。

    因为，她不想办法，也没人帮得了她，没有支持的力量。

    现在已经没有了。

    “小边边？”

    小太郎轻声呼唤她，缓缓回过头，尽可能回以一笑。

    “小边边，你还好吗？”

    “嗯……对…对不起，再等一下，再等一下马上就去工作……”

    空洞的笑容让小太郎眼眸一暗，他将边边子拉过来，小小的胸膛拥着她。好温暖，人体的温度传递给边边子，可是传出来的热意来不及温暖边边子内心就消失了。如今边边子失去某种保温的容器。

    两人正在“公司”调停部的办公室。邻近往二楼的楼梯旁自动贩卖机一带，有一区通往后门紧急出口的休息空间。

    因为也是吸烟区，阵内偶尔会在这里吸烟翘班。被铃介带来办公室的边边子无处可去地到处乱晃，最后来到这里，坐在安置在此的沙发上，接着就一动也不动。

    阵内骤死的消息夺走调停部办公室的希望之光。

    可是阵内组织训练的调停部并未因此崩坏。无言以对的人，口吐恶言的人，扬声感叹的人，默默接受的人，这些反应五花八门，但大多数人得知这消息后，立即重新展开业务――不，“自己的使命”。

    每个人都明确自觉自己应尽的职责与意义。正因如此，他们才会持续任职“调停员”这种报偿微薄的工作，并伴随自傲。

    可是――

    对他们来说，阵内是宛如父亲的长官。

    而对边边子来说，阵内就是父亲。

    小太郎无言地紧抱坐下来的边边子。没有流泪；明明是爱哭鬼，哭出来也没关系，但阵内过世后，边边子却还没哭，似乎眼泪都干涸了。

    来传达阵内死讯的铃介，为边边子打气后离开办公室，他以非常固执的表情说“我去找神父”。所谓神父就是“那位”神父吗？不晓得，总之到最后他均未露出往常的玩闹态度。

    办公室的熟面孔都对她小心翼翼，谁都知道阵内与边边子的关系。尤其晚辈云雀，连同没有哭的边边子的份一起悲伤到眼睛通红。

    “学姐……学姐……！”

    她话不成声地揪着边边子：

    “为什么部长……怎么这样…太过分了……”

    云雀叹息地说。边边子也觉得太过分了。

    可是她并不觉得“为什么”。并不是现在才这样，阵内总是身先士卒，冲锋陷阵，在他庇护的羽翼下，边边子、云雀、以及调停部的所有人――或许包括“公司”大多数人――才得以奋战至今。

    直到他们能自立自强地战斗。

    ――那个人果然很厉害。

    大哭特哭后的云雀刚才也回二楼去执行自己的职责。阵内去世后调停部仍健在，“正因如此”，反倒更加感到阵内的存在感，从他遗留的事物，确切感觉到他对周遭的影响之大。

    既然这样，自己也该安然健在地处事；身为阵内的部下之一。

    “……谢谢，小太郎，我已经好了。”

    “可是――”

    “没事。”

    边边子笑着，身子离开小太郎。

    ――必须动身。

    她告诉自己。那些求助的来电，受到如此庞大的信赖，不能背叛；身为阵内培育的调停员，可不能背叛那些信赖。

    可是……

    使不出力气。

    打不起精神。

    不管怎么做身体都不听话。

    没事才怪。甚至感觉不到懊恼的愤慨，觉得不能这样，却又无计可施。

    脑中闪过阵内的话；结果那居然成为遗言。

    ――“我对你很期待。”

    “才不要……！”

    才不要他的期待，又无法回应他的期待。

    怎么可能撑得下去。

    忽然想到。对，次郎；次郎还不知道阵内已死，他正一无所知地拼命战斗。

    对次郎传达死讯的应该是边边子的责任吧。可是……该说什么才好？要怎么说才好？次郎与阵内是好友，更是曾经并肩作战的战友，至今两人的信任关系依旧。要是从边边子口中听到死讯，次郎究竟会受到怎样的打击？办不到，她甚至无法面对面看着他。

    边边子再度垂下脸。真想抛掉一切，抛掉工作、朋友、重要的人们；真想逃到没有吸血鬼的地方。

    “人类――”

    “……咦？”

    “死了以后会怎样？”

    小太郎突然发问，边边子一脸讶异。

    “小太郎？”

    “……啊，对不起，边边子。可是我觉得好奇妙――”

    小太郎的脸上充满安慰边边子的温柔与关怀，接着，他以拙劣的用语描述自己的感觉：

    “小边边，记得吗？我们来特区时――差点死掉时的事。”

    “……嗯。”

    边边子点头。

    姜是以进入特区为目标的“断绝血统”集团中的少女，是率领集团的凯丽&#8226;黄的直系。而她也遭“九龙的血统”毒牙攻击，即将进入特区前，短暂的人生就此谢幕，在交情良好的小太郎面前化为灰烬。

    “那时候我想，姜虽然消失了，其实还在黄的体内好好活着。”

    “这……”

    脑袋还无法顺利运作。但她总算理解关于吸血鬼血统的事情――也就是所谓的“血”。

    吸血鬼的本质是“血”，每个吸血鬼都亲口如此说，尤其是活过漫长岁月的吸血鬼，似乎更能亲身体会此话的真实性。即使失去记忆，小太郎也是活过漫长光阴――非常漫长的光阴――的吸血鬼，看到姜化为灰烬时会这么想也不足为奇。

    于是，建立在亲身体会的基础上有此一问――既然这样。人类死了会怎样？

    边边子知道答案。以前跟阵内问来的答案；不输给黑血（BlackBlood）的红血（RedBlood）存在。

    可是她无法将答案说出口。因为不管怎么解释，阵内还是死了，不在了。

    小太郎眼神温柔地凝视边边子，直到边边子的内心深处。

    “我……”

    边边子支吾着。

    这时――

    “学姐。”

    云雀从楼上走下来。她双手拿着盛咖啡的纸杯，哒哒哒地跑下来，朝坐在沙发上的边边子扬起鼓励的笑容：

    “正好有空，所以泡了两杯，请喝。”

    小太郎微微一笑――赫然顿住。

    边边子一副“我知道”的态度，将手放在小太郎的肩膀上――

    “请别这样，卡莎。”

    云雀一脸吃惊地拿着纸杯停下脚步。

    她瞪大双眼――

    “为什么？”

    “我知道。”

    边边子凌厉地回话。“啧！”云雀嘟起嘴，视线落在手上的纸杯。

    接着重新振作又接近边边子，递出一杯纸杯。这是已经解除“化身（Metamorphoses）”，团子头变回黑色长发，孩子气的容颜变回妖艳的白晰脸庞。

    细长翠绿眼眸送出一个秋波，向敌方首领微笑地说：

    “算了，既然泡都泡了就喝吧，我没下毒。”

    BBB

    要告诉圣。

    边边子心里这么想却没动作。若表现出要去叫圣的样子，卡莎不会保持沉默。但圣应该已经发觉，不管怎么隐藏气息，他所在的墓地离这里近在咫尺。

    有不让卡莎发现而引起圣注意的方法吗？边边子想了又想，缓缓伸手收下卡莎的咖啡。

    边边子收下咖啡后，卡莎一副很开心似地微笑。

    转眼她突然态度直接地――

    “不给你，这是我的份。”

    “……我才不要。”

    “唔，一点也不可爱。以前还比较老实，尤其是跟食物有关的事。次郎的教育真糟。”

    “以前？”

    小太郎一脸不解。少年与美女一时之间气氛险恶地――旁人看来实在很幼稚――互瞪。

    当边边子插嘴喊一声“卡莎”后，卡莎便干脆地退开。

    她对边边子说――

    “好久没跟你说话了。”

    “……是啊。”

    “你刚才在用餐吗？真不好意思。”

    她是指乘船到对面时的事情。边边子没回话。

    卡莎已经知道墓地的位置，应该也晓得圣正固守于墓地的状况，然而却偷偷潜入敌人等待着的危险地点，特地出现在自己面前。看不透卡沙的意图。

    “为什么？”

    她坦率询问，卡莎也立即察觉边边子的话中含意。

    “引起争乱前先来道谢。”

    “道谢？”

    “嗯，谢谢你照顾我妹。”

    真是出乎意料的说词。既然是卡莎的妹妹就是“九龙的血统”，可是边边子不记得曾照顾过任何“九龙的血统”。

    ――还是说……！

    自己在不知不觉中采取什么对卡莎他们有利的行动吗？若是如此就糟糕了，实在对不起次郎、其他人、以及去世的阵内。

    不过看到脸色发青的边边子，卡莎苦笑地摇摇头。

    “不是，已经是半年前的事了。”

    “半年？”

    “哼，算了。总之，虽然晚了，我觉得还是来道谢一下。至少就个人而言。”

    说着，卡莎翘起拿着纸杯的食指：

    “‘黑蛇卡莎’泡的咖啡，可是我的弟妹们难得喝到的极品。”

    “……”

    边边子不知如何回应而含糊其词。

    看向身旁的小太郎。小太郎仍保持警戒心瞪着卡莎，不过怎么说呢――虽然警戒，却没有憎恨愤怒等负面情绪。小太郎不适合这种情绪，但譬如失去姜时，他也曾显露十足愤怒。

    面对卡莎的反应有些不一样。就算这种比喻不太正确……像是警戒附近大声狂吠的猛犬一样更加“平常”，才是小太郎所熟知世界范围的警戒心。态度会不会太透彻了？

    就像小太郎无法显露敌意，边边子也无法对卡莎憎恶相向。卡莎的态度跟以前一样，就是一年半前变成黄接近边边子的样子。

    并未恶形恶状的坦然态度。边边子仍清楚记得当时与身份不明的她的对话。

    ――“他的血就算只剩最后一滴都属于艾莉丝&#8226;夏娃。”

    不知为何，边边子清晰牢记说这话时卡莎的声音，眼神，以及她营造的气氛。连同理由不明闪过内心的同情。

    ――可是。

    边边子想起来。

    她是“敌人”。

    是她同伴害的――

    “阵内部长死了。”

    来不及抑制就脱口而出。卡莎点头，顿了一顿――

    “好像是。”

    她应声。

    从此两人对话中断。

    她知道，这就是战争。基于战略上，她能理解卡莎除掉阵内的行动，同时，也无意否定自己无法饶恕的憎恨心情。会憎恨是理所当然且正确的，这是战争，战争就是如此。次郎、阵内、以及卡莎都曾在香港经历过。

    然而他说不出指责卡莎的话，理智上理解就算出声谩骂也无所谓，情感上却不听从。

    突然小太郎握住边边子放在膝盖上颤抖的手。

    “再过不久――”

    卡莎打破沉默开口：

    “世界就要变天。”

    边边子看向她，卡莎的视线则落在墙上：

    “我族父王的复活会带给世界冲击，冲击人类，冲击有牙之人。王的治世即将展开。”

    “……妄想。”

    “谁知道呢？”

    卡莎转头，黑发清爽飘扬。眉毛映衬的狂妄微笑，边边子没遇过比她适合獠牙的女性。

    “你们打算要征服世界吗？”

    “不，还不至于到那种地步。更何况就算我就么说，弟弟们也不敢。”

    “那么，是要创造自己的乐园？”

    “这也是，因为实在没有愿意租房子给‘九龙的血统’的房东，可是――”

    不只如此――卡沙继续说：

    “我族也有我族的‘血’之宿命。”

    “‘九龙的血统’的宿命？”

    “对……我说，边边子，你觉得吸血鬼所讲的‘血’之宿命是什么？”

    卡莎询问她，边边子无法马上回答。

    譬如杰尔曼所属的“斗将阿斯拉”血统；以前曾听沙由香说过，该血统的‘血’之宿命是追求战斗。另外还有次郎与小太郎的“贤者夏娃”，他们为了血统始祖“贤者”的永续，护卫者必须牺牲奉献，终有一天次郎也“注定”被小太郎吸收。这也是深植在边边子、与兄弟俩关系密切的人们心中“贤者夏娃”的“血”之宿命。

    那卡莎的情况呢？

    说道“九龙的血统”的宿命，“将吸血的对象染上自己的血统”之能力可说当之无愧。他们由于这种能力而遭到其他血统疏离、敌视，这是他们在全世界受迫害的最主要原因，另外再加上性好争乱，恐怕没有其他血统比他们更不适合藏身于人类社会生活。

    边边子尽可能不放入个人情绪，呐呐说着自己的看法。由于小太郎在场，自然关于“贤者夏娃”转生的部分便含糊带过。

    听完边边子的想法，卡莎出声――

    “那么――”

    她唇角浮起微笑：

    “是这样吗，边边子？你仔细思考一下。‘斗将阿斯拉’的血统渴望战斗――这还能想当然尔地理解吧？可是期望‘贤者’永远活下去呢？甚至不惜牺牲自己的血族？”

    “……咦？”

    “我族的情况也是，‘九龙的血统’转化吸血的对象到底也只是种能力。那么，‘为何’我们从一开始就会拥有这种能力？‘为了什么’？‘渴望什么’？”

    “你…你说……什……”

    “认真思考，边边子。”

    卡莎的眼眸妖异地发亮，她缓缓接近边边子：

    “在香港，我族的王为了什么这么做？或者我可以问你更根本的问题吗？‘吸血鬼是什么？’‘为什么我们存在于这世界？’听好，我们都曾是人类哦？始祖也不例外，他们是在某天才突然成为始祖。而且新兴诞生的始祖与其他始祖截然不同，都拥有相异的性质。‘为何？’”

    “……”

    边边子无法回答。卡莎的话让她收回声音，甚至连呼吸都困难起来。

    ――她……

    她在说什么？她现在“打算说什么”呢？全身起鸡皮疙瘩，身体内部如冻僵般颤抖。

    卡莎朝小太郎瞥了一眼，边边子也转头看向小太郎。

    小太郎闭上嘴注视卡莎，美丽的蓝眼不催促也不阻止，一味默默旁观。边边子不知为何有种直觉，“他不能干涉”；这也是“贤者夏娃”血统的“血”之命运？

    确认小太郎的反应后，卡莎继续道“那么……”，如歌颂般带着抑扬顿挫：

    “……告诉你吧，边边子。为何吸血鬼存在于世界，并且存在众多血族。因为所有始祖――他们以及她们均怀着各自的‘问题’与各自的‘愿望’降生于世。当她们的‘想望’与世界的期待――世界的‘脉动’一致的瞬间，就会从人类变成最初的吸血鬼，不管本人是否愿意。”

    “……脉……动？”

    “对。而且这种‘想望’正是血之‘宿命’。为了延续‘想望’而行程血统，每一名吸血鬼都是受血统之祖所怀之‘业’束缚的存在。”

    卡莎邪邪一笑，仿佛伊甸园中描述禁忌果实美妙之处的蛇。

    边边子尝到脑中麻痹的滋味；“应该是真的”。

    那么――

    “……九龙王的想望是什么？还有――”

    “‘贤者’的想望？”

    小太郎打了个激颤，从相牵的手传来。边边子看着少年，金发碧眼，如天使般的少年，凝视咬唇的边边子。

    这双微微湿润的美丽碧蓝眼眸。

    他的眼底――

    “……‘小太郎’？”

    “……”

    “少年外形的吸血鬼”并未作答。他的内心深处纠葛着混乱与挣扎、困惑与确信，喘息般掀开唇瓣，露出小巧獠牙。与刚才情况之意义大为相异的震撼冲击边边子。

    ――难道！

    “小太――”

    “等等，边边子。”

    卡莎一喊。贸然转头又吃了一惊，连她也脸色苍白：

    “我真是失策……他还没安定下来吗！？”

    卡莎懊悔地说着。边边子理解了是怎么回事，卡莎也知道小太郎曾经差点“孵化”。

    而且又即将――

    边边子绷起脸，抓住小太郎的双肩，与他面对面相视。

    笔直的眼神，温柔地――

    “还好吗？”

    “……”

    小太郎无法回答，但心跳以非常快速的节奏跳动。娇小身躯内两方意志相争，一方是小太郎，另一方是艾莉丝――

    ――“不对”！

    一方是小太郎“与”艾莉丝。

    另一方是“贤者夏娃”的“血”。

    自好久好久以前两人背负的宿命，如今现身于两人面前，而彼此认同的一双意志正激烈抵抗。为什么？还用说，就是昨日请两人“等一下”的相同理由。

    然后小太郎被制服了。艾莉丝能控制之自我累积的力量，以小太郎的模样无法对抗。

    这样下去的话……

    ――可是，该怎么办！？

    这时――

    你在做什么？边边子？我们的工作就是――

    “进行调停”。

    听到了幻听，一定是幻听。至今频频不断，听到都不想听的话――那声音。可是这声音给予边边子力量。

    边边子松开全身不必要的紧绷。她微笑，轻抚金发，将吃惊的小太郎抱过来，在手臂中转一圈让他面向另一头，接着从少年身后抱住他，卷起左手袖子。

    接着手腕伸向他的嘴边――

    “……喝喝看。”

    “什――！？”

    卡莎无言以对。可是边边子不在意，她的脸埋进少年的发丛，“一定会冷静下来”――他如此悄悄细语着。

    小太郎颤抖着。面朝另一头所以看不到他的表情，可是手腕终究窜过一阵顿顿的疼痛。

    啾啾――就像小猫舔牛奶的声音，轻轻吞咽的声音。

    微麻的奇妙感觉断断续续流泄而出，在这期间，边边子不断温柔地抚摸少年的头。

    并未经过太久。

    最后他抚慰般舔着伤痕，惶惶不安从边边子的手臂中转过身。

    “……怎样？小太郎？”

    “小边边……”

    回头的小太郎一脸随时会哭出来的样子。可是，边边子放心了，眼前确实是她平日熟悉的小太郎。

    “小边边，我刚才……”

    “嗯，要对次郎保密哦？”

    边边子这次从正面轻轻抱住小太郎。砰――卡莎的背撞上自动贩卖机，吐出全身的气，手上的纸杯倾斜，咖啡也溢了出来，然而她却毫不在意。

    瞪大双眼，手压在胸口，一副不知道该说什么话的样子：

    “哈哈……真是的，边边子，你……真是了不起的家伙！”

    看起来笑着，其实却是一副不知道该不该笑的模样。这时候卡莎确实被普通的人类少女吓破胆了，而且被吓得彻彻底底。

    然后，她受不了地摇摇头――

    “暂时松了口气……可是也多亏你害我暴露踪迹。”

    ――咦？

    边边子才冒出这念头，后面，对外的紧急出口开启。

    站在门前的是――

    “圣！”

    “抱歉，来晚了。”

    现身的龙王对边边子简单致歉。

    跟边边子熟悉的圣的氛围不一样，从与小太郎差不多的娇小身体发散出连边边子这种外行人也清楚的强大气息。

    圣朝小太郎瞄了一眼――

    “刚才……”

    “是，等一下在告诉您。”

    边边子迅速回望圣。小太郎不发一语，惊讶地盯着亲密玩耍的朋友不寻常的表情。

    这时――

    “也真想让您瞧瞧，哎呀，实在是了不起的做法，佩服佩服。”

    毫不客气或说是大胆桀傲的说词，当然来自卡莎。

    圣静静看向卡莎：

    “……卡莎。”

    “好久不见，龙王。”

    卡莎立正站好，将手放在胸前弯下腰。

    飘逸的黑色长发优美地垂下。在无可挑剔的优雅行李后，她抬头拢起耳边的发丝，张嘴探出獠牙。

    “这是弟弟提供的权宜之计……挺厉害的吧？”

    “……但发现了，到此为止。”

    圣的声音严厉，却没有太多焦躁与愤怒。因为他已经“捉到”敌人。圣不会让她逃，卡莎应该也明白这点。

    即使如此――

    “这样好吗？边边子在这里，其他职员也在这，如果在这里动手――”

    “不会伤害到其他人。”

    “你以为我不会抵抗？”

    “‘一样’。”

    他放话道。

    卡莎苦着一张脸，可是她也同意圣的话并非傲慢或夸大。她不管发挥怎样的力量，圣都能将所有力量压制住，两人的力量就是存在如此差距。

    “不过――”卡莎提起身体的重心，不落下脚步声，悄悄离开边边子他们。

    “只要是办得到的，我还是会尝试。”

    “卡莎。”

    “是？”

    “很遗憾。”

    卡莎一转为冷酷虚无的表情。

    卡莎与圣他们两人在分道扬镳敌对之前，也有一番情谊。那是在卡莎还带着随从凯因，与次郎和艾莉丝一起旅行世界各地之时的事。

    大多数正统古血均嫌弃身为混血儿的卡莎，可是统领香港黑夜之王从未对她差别待遇。凯因最初以龙王为模范也是这缘故，因为他反倒对卡莎个人抱以深厚同情。

    “……龙王还是一样纵容呀……”

    卡莎寂寥却又莫名开心地说着。然后她轻盈翻身，奔向办公室的后门。

    “卡莎！”

    “好了，交给吾。”

    说毕，圣追上去。朝喊着“小边边！”的小太郎点点头，边边子也追上圣。

    来到办公室一楼的中央走廊，离开走廊时圣稍作停歇，又转向办公室正门入口方向。边边子与小太郎跟过来，发现卡莎，她就在正面入口门前。她曾说要以大楼的人当作人质，却未这么做而有意逃到外面。敞开对开的大门，转身看向他们，浅浅一笑，走出门外。

    圣在走廊一跃，有自信绝对不会让她逃走，没有一次焦虑的样子。边边子他们跟随在后，圣在眨眼间穿过走廊。

    奔向敞开的门，圣飞进长方形的门框。

    这一瞬间。

    一条光线横切四方形框中。

    横向射来的红色光线，从长方形门框右方移向左方。

    圣纤细的脖子就在这道光线上。

    血水飞舞于空中。

    4

    接下来恐怖的事情发展，是耗费长时间绵密计画下在几秒内导致的结果。

    “好！成功了！”

    驾驶座的拉乌不禁以拳头猛敲方向盘拍手称快。

    副驾驶座上的是身着“赤色獠牙”战斗服，看起来年约二十五岁的西班牙裔青年。他是在萨札委托下，拉乌从部队挑出的技巧高超的狙击手，不过已经被卡莎的牙感染“九龙的血统”，而且被萨札夺走身体。

    萨札降下副驾驶座的窗户，枪身放在窗台上保持稳定后进行狙击。距离约一百公尺，以身体主人拥有的能力来看，这是百发百中的射程距离。更何况又是吸血鬼，动态实力更是身为人类时无法比拟。更重要的是，目标被诱导至事先设定的射击点；为了带龙王到“公司”办公室入口的特定地点，卡莎承受庞大风险，单独在他面前露出。

    而且萨札开的枪也并非纯粹的狙击步枪，他手上的枪是近似对战车步枪的巨大长枪，无数电线缠绕在坚硬无机枪身的外观，看起来像是作为特别用途的机械；从枪托延伸的特粗电线连结到后座上类似小冰箱的蓄电池。这是“赤色獠牙”部队带进特区的雷射枪；坦白说，强力推荐纳入部队的就是战术顾问福克斯――也就是拉乌。

    补充所有能量，赌在第一击上。

    而且这一击漂亮命中。

    透过夜视镜窥探的拉乌确认红色雷射光贯穿跳出来的少年脖子，直到喷溅鲜血。

    可是萨札却――

    “还没完！卡莎！”

    雷射横切过后方的瞬间，卡莎紧急停住，身体一个回旋。

    长发画出一道弧线，发丝对着“公司”办公室。圣就在连接入口的五阶台阶上，被射穿而喷出的血还停留于半空中。少年的身体宛如切断线的傀儡，无依无靠地摇晃着。

    从正前方看不到，但颈部两侧应该有烧焦的伤痕。来自邻近墓地的“结界”气息消失，这就是受冲击的证据。龙王遭受无法置之不理的重伤。

    但，总是会痊愈。互为吸血鬼的战役不到一方化为灰烬都不会结束。

    “或者”――

    卡莎一面回旋一面挥出手臂，宛如斩击的意念力场，目标是圣的脸；墨镜被打飞，露出失去血色的少年脸庞。全力冲上前，一面冲刺，一面施展意念力场；在她的意象下，牢牢扣住圣的脸，以手指按住眼皮，硬是施力。

    圣的眼睛被撑开。

    “萨札！”

    卡莎喊出信号的同一时间，萨札离开狙击手的身体，移动目标是卡莎。他曾转移过的对象，不用透过视线也能来往自如；就在半小时前，以三十记拳头作为交换，萨札获得卡莎的支配权。

    转移到卡莎身上的萨札瞬间掠夺她的视觉，在夺到的同时进行视经侵攻，目标是圣。怀着必死觉悟的视经侵攻趁对方受伤之隙而成功，萨札将自己的精神潜入圣的内在。

    潜入后，只见一片不曾经历的广阔内在世界，这世界由于预期外的攻击与侵入大举毛骨悚然。萨札使出全力掌握四周状况，为了拟制圣的五感――可是反击来到，恰可形容为惊涛骇浪，一股股令人头昏眼花的“拒绝”与“排斥”意念。萨札死命疯狂坚持住。

    若只就精神力而言，萨札有凌驾圣的自信；虽然只有萨札清楚，但这自信是正确的。话是这么说，他目前位于圣的体内，而圣从本身的血能引出近乎无限的力量，这样下去毫无胜算。因此，萨札使计才有其意义。

    ――来！卡莎！

    萨札呼唤卡莎――

    卡莎回应萨札的呼唤。

    她宛如猛禽攻向行动驽钝的圣，双手抓住他的一对上臂。在袭击之冲势下，两人的身体漂浮至半空，她顺势探出獠牙张大嘴――

    “咬住了圣的脖子”。

    “――呃！？”

    气管被破坏的圣发出被血糊住的声音，娇小身躯展开激烈抵抗蹦来蹦去。卡莎用尽全力压住他，更深入地刺进獠牙。两人在台阶上交叠倒下。

    溢出温暖的血液；

    她浑然忘我的吸噬。一团热意落入身体内部，快感与力量迸散全身。

    于是――

    “九龙的诅咒开始逆流”。

    刹那的坚持宛如永远，盼望的援军终于来到萨札身边。

    属于他血统的力量，九龙之血。

    一股骇人的战栗扩散于圣的内在。不过萨札反倒因而亢奋，从逐渐流入的血吸取丰沛的力量，但圣仍不放弃。

    ――白费力气，龙王。恕我不敬，若在平等的条件下，我不会输。

    萨札的精神四面八方纵横移动，看透了圣的策略而先发制人，以眼花缭乱的速度扩大支配权。另一方面，“真祖混沌”直系血统无计可施地被九龙王直系输入的血感染。

    然后，当最后一滴血都被感染时，持续抵抗的圣的精神停止活动，转移至遥远的他方。

    BBB

    血的快感与战斗的激情支配卡莎的脑海，她顺势委身，拼命激起斗志。

    卡莎并非不明白她正压制着多么强大的对手，不可能松懈，可说是拼死命封锁对方的行动。不晓得经过多久时间，甚至如今谁占优势这种基本的念头也消失了，只是一心一意，相信弟弟的胜利而不放开獠牙。

    然而――

    “好……好痛~”

    亮出獠牙的少年说出这句话。

    赫然回神。惶惶不安地抽出獠牙――下颚僵硬到自己也没发现――卡莎轻轻放下身体。

    呈大字倒地的少年“呼”地松了一口气。

    黑色眼眸眨了眨，接着在屏息以对旁观的卡莎眼前，一副将散乱的神经重新安置般，扭头转肩晃手摆脚，一点一点照顺序动着。

    完全确认身体状况后，少年仰望遮覆其上的卡莎。

    年幼的容貌微微一笑――

    “感谢你热情的吸血，大姐。”

    这是九龙王的遗孤们取得胜利的瞬间。

第七卷 王牙再临 第四章 两名始祖

    1

    屈居劣势的达尔展现出猛狮出笼般的战斗。掩护受伤的那布罗，挥舞剩余的单把弯刀与次郎、凯因、以及杰尔曼三人对打。他的战姿连熟知他强悍的凯因都感到颤栗。

    可是――

    “住手吧。”

    杰尔曼使出的踢击从斜后方踹中达尔，达尔挡不住而弹出去，伴随地鸣声冲撞瓦砾。杰尔曼收回踢出去的脚，双手插入口袋。

    过一会儿，达尔从瓦砾中爬出来。

    白素服装血尘遍布，头巾松开，乱发垂在颈部。脸、手脚、全身是伤，痊愈速度看起来也很缓慢。

    但达尔并未失去严重的澄澈光辉，宛如精炼的钢铁，毫无怯意地承受敌对三人的视线。

    那布罗咬牙靠近达尔，可是才举起西洋剑，达尔便抬手制止。

    “专心回复。”

    “……够了。”

    “傻瓜，不听兄长说的话吗？”

    说完，不晓得已经重复多少次，他伸出弯刀顿住不动。次郎暗自感慨，他的刀尖至今仍纹风不动。

    “……达尔大人。”

    “怎么，凯因？难道要劝降吗？”

    “这……”

    凯因痛苦地咬紧牙关；不能接受“九龙的血统”的投降。这是圣战以来的不成文规定。

    与“九龙的血统”对战时，没有歼灭以外的选择，不用说，在场所有人都明白。

    杰尔曼耸肩：

    “好，差不多该做个了结，最后就来点豪华的吧！”

    次郎与凯因点头附和杰尔曼的说词。

    达尔缓缓吐气，他清楚弯刀从头到尾都充满斗志；那布罗也举起西洋剑，白晰美貌面无表情，给人冷漠印象的双眼却蕴含准备决一死战的意念。

    两方阵营的战意压缩到最高点。

    却突然被破坏。

    此时的冲击实在难以形容。

    次郎毫无预兆地感觉全身体温消失；一阵恶寒。仿佛原因不明地踏入死之世界般，全身毛骨悚然。

    凯因愕然无语，又接着予以否定。察觉瞬间发生的事，又立即打消念头，但即使屏除念头，手脚仍戏谑般颤抖，严肃的表情血色泛白。

    杰尔曼感到“颤栗”，八百年岁月中首次尝到的滋味，浓缩的冲击、惊愕、恐惧、兴奋一鼓作气迸发，异样的感觉扑袭全身。

    这一刻，三人就像时间冻结般停止动作。

    相对地――

    “漂亮。”

    达尔为之绽颜。持续挺过死斗的双眸放出惊人光芒：

    “我族同胞真是极其优异，神明如今终于关照到九龙之牙。”

    受伤的巨体散发英勇光辉，至今的劳损仿佛都是假的。从他身体深处轰然涌出新的力量。

    “骗人。”

    次郎说。

    “怎么会。”

    凯因道。

    杰尔曼无言以对。他朝南方――墓地所在方向瞪大双眼。

    站在达尔身边的那布罗与兄长相反，松了一口气般的颓然倒下，达尔悠悠伸出手臂绕过腋下抱起竭尽力气的弟弟。

    接着，他已经不把三人当作对手，迈出强力的脚步奔向瓦砾之荒野。

    往南奔驰。

    次郎与凯因处于冲击中追起两人，杰尔曼晚一步跟上。

    脸色发青的次郎开口――

    “凯因，这是……！？”

    “不会，绝对不可能发生这种事，一定有什么误会！”

    这实在不像凯因?克洛克会说的话，但这句话是他内心的呐喊。

    “……喂，你们存点力气。”

    杰尔曼自后方轻声喊着。次郎转头看向他，杰尔曼的美貌脱除所有情绪。

    “还能发一两次螺炎，但为了绝对不失误，必须专心发动，你们要撑过这段期间。”

    次郎与凯因屏息谛听他冷淡的话语。杰尔曼命令两人协助，为了“打倒圣”。

    “别…别说笑了！”

    凯因大吼。杰尔曼寒冰般的视线只是稍微瞄了他一眼；他内心重新启动的战斗本能已经开始算计如何击败下一位强敌――曾经打败他的强敌。

    而次郎一脸宛如吞下泥土的表情。

    黑暗盘踞胸口，刚才感受的恶寒急速增强。脑中闪过一个想法；“边边子与小太郎”，他们俩不是到圣身边避难了吗？

    感觉因恐惧而麻痹，同时向前方延伸――终究仍感觉到弟弟的气息，地点是“公司”调停部办公室，就在墓地隔壁。甚至感觉出弟弟附近有两道气息――。

    一道是圣，但感觉到的气息与龙王清新的气息截然不同。而另一道是――

    “……卡莎。”

    次郎飞奔的速度加快，视线已经不再追逐达尔。“次郎！”凯因意图阻止超前的次郎，却未制止成功。在令人愤怒、焦躁、并打乱心神的恐惧刺激下，次郎全力奔驰，手足无措的凯因与沉默的杰尔曼跟随在后。

    五名古血竞赛般朝墓地前进。

    2

    边边子在敞开的门前从一开始旁观到最后。

    这是在片刻间展开的情景。她不能理解在自己眼前发生的事。

    突然间红光横切――

    圣的脖子喷出血水――

    太不真实了。

    之后应该逃掉的卡莎返回冲向圣，压住他娇小身躯埋头贴近脖子――

    ――咦？

    接着，就像现在一般。

    卡莎缓缓离开圣，露出品尝着舒爽之疲惫感的笑容，亲密地戳着圣的头。接着她起身甩头，将头发梳到身后。

    卡莎说了些什么。冒出回答的声音，来自倒地的圣。卡莎耸耸肩，稍微屈膝递出手，仰卧的圣牵住卡莎的手，被顺势拉起的圣起身。

    圣瞬间脚步踉跄，好不容易站稳双脚，双手压住脖子的伤痕，疼痛地扭了扭身子。卡莎笑了，又戳了戳圣的头。

    实在是很亲密的态度。

    不久之前的紧绷感是怎么回事。

    卡莎与圣又聊了些什么，双手叉腰俯视圣并张口说话的卡莎，表情安稳；而仰望卡莎的圣，手舞足蹈地，看起来就像孩子般说着话。

    此时，门的四方形框中出现另一名男人。

    穿着黑西装未系领带，看起来像黑手党或黑道之类的男人，却有种奇妙的讨人喜爱――或是不拘小节的魅力。

    没看过的人。可是只见卡莎与圣愉快地招呼男人，以说笑的态度一来一往，男人说些什么，卡莎与圣同时笑出来。

    ――……什么？

    怎么会这样？

    到底是什么情况？

    手臂被扯了一下；是小太郎。小太郎脸色发青，并且以非常严肃的目光注视那三人，就像持剑的次郎一样。又扯一下；平静却强力地，将边边子拉往紧急出口的方向。他企图带边边子逃走。

    ――可是……

    可是，圣还在那边……

    “……圣？”

    边边子一开口呼唤，三人的视线齐齐朝向她。

    全身毛骨悚然。

    BBB

    “――怎样，站得起来吗？”

    “应…应该……”

    “怎么，真不可靠。”

    “一开始很不容易耶，毕竟是第一次转移到这种大人物身上。”

    成大字型的萨札笑着回答，只有头微微移动。卡莎耸耸肩，说着“来”然后伸出手；以她来说可是破例的服务，从这举动可得知她确实认同弟弟这次的功绩。

    “嗯。”

    萨札蜡烛了长姐的手。卡莎将萨札的新分身，轻而易举地――其实这身体正如外观一般轻盈――举起。

    瞬间浮在空中的萨札，总算以自己的双脚落地，蹒跚一阵后，马上整顿好身体的控制。

    他压住被雷射射穿的伤口――

    “好痛呀……还是继续阻断痛觉好了。”

    他抱怨着。

    接着重振精神仰望卡莎，对她摊开双手。

    “怎样，不错看吧？”

    “充满不协调感。”

    “咦~不会啦，这样子…该说是风格或是气质――总之很有型吧？这可是世界鼎鼎有名的大吸血鬼‘东之龙王’耶！”

    “嗯~别表情丰富的说这些话，因为他多数时间总是一脸严谨。”

    “表情？我懂了，从今以后我也自称‘吾’好了。”

    “……会没人理你哦。”

    “呜，我不要这样。”

    萨札皱起脸。话说回来，卡莎刚才也是自圣转生为这具躯体后，第一次与他面对面。

    “总而言之。”

    “好痛！做…做什么啦！”

    “刚才被圣那家伙吓个半死的回礼。”

    “你――大姐，这是干什么啦！？错了吧？你搞错人了啦！”

    “并不会，这是心情的问题。”

    “别什么事都归到心情上啦！”

    萨札面红耳赤地顶嘴，卡莎则一副若无其事地别过脸。她稍微忍住笑意；反正痛觉被阻断了嘛。

    两人正喧闹着――

    “嗨，辛苦了。”

    拉乌也一副悠哉的语调出声。卡莎与萨札一副招呼――的样子，却板起脸，身体一退。

    “呃，喂，别这样吧？”

    “抱歉，办不到。”

    “没错。”

    两人的视线看向拉乌挂在腰间的真银刀，他们讨厌剑靠过来。

    “……若你们这种态度，我也有我的办法。”

    拉乌对他们秀出真银刀的柄，“OK，我懂了，弟弟呀。”大姐与兄长异口同声，并高举双手。他顿了一顿又冒出笑声：

    “可是……居然这么顺利就塞进去了，出乎意料地令人吃惊呀。”

    “思虑浅薄，正因有吾的智慧才略，一切的胜利底定于千里之外。要尊敬吾，吾弟。”

    “卡莎，其他人有联系吗？”

    “还没。不――达尔他们正朝这里来，快到了。”

    “……我错了啦，拜托，不要当作没看到哥哥嘛。”

    战争的趋势已定，即使得到姐弟们无人能比的力量后，萨札的立场似乎仍然不变。反倒是沮丧地垂头丧气的模样比至今的分身都来得适合。

    这时――

    “……圣？”

    从屋内传出孱弱的声音，让三人一起转头看去。边边子站在走廊里头，冒出“噫”一声抽搐般的惨叫。

    拉乌皱眉――

    “谁？”

    “……女儿候选人。”

    “什么？”

    卡莎的回答让拉乌瞪眼。女儿――也就是有意转化成他们一族的意思，当然会惊讶。

    卡莎速问――

    “萨札，能用‘力量’吗？”

    萨札表情严肃起来，接着瞳孔焦点模糊，转为人偶般的表情。他正进入意识内侧，调查分身的情况。

    “……应该能用，奇门遁甲都还行，可是要立刻设置‘结界’很难。尤其若要覆盖特区全局，得耗费几小时，也需要做点‘改变’。”

    听完萨札的见解，卡莎点点头。

    视线移回办公室，只见边边子已经被小太郎拖着消失于走廊内测。

    “……我去抓人。你们去墓地准备王的复活。”

    留下这番话，卡莎脚步轻快地踏入办公室。

    但是――

    萨札忽然抓住拉乌的手臂。

    动作散发宁静却令人窒息的紧张感，拉乌不禁一颤。

    “拉乌，往这――”

    “做…做什么？”

    “听话。”

    这是萨札以非常冷酷的目光看向卡莎的背影：

    “绕到后面，跟过去。”

    他轻声细语地下令，带着弟弟绕到办公室后方。

    BBB

    “小边边！快！”

    边边子被小太郎拉着手，以几乎跌倒的步伐跑着。

    好像听到骚动，到现在留在办公室的少数职员开始鼓噪。话说回来，所有事真的都发生在一瞬间，就连亲眼见证的边边子也跟不上发展。

    从上二楼阶梯的平台――

    “学姐？”

    云雀探头出来；是真正的云雀。

    边边子猛然――

    “快点逃离这里！”

    平日个性温厚――而且前一刻还因阵内的死而心力憔悴的边边子突然果决地扬声大喊，加上罕见的严肃眼神。云雀一副才碰面就被甩一巴掌的表情。

    以及追加而来的――

    “同感，楠云雀。因为跟你有一起在饭店用餐的情谊，我放你走，请尽快离开特区。”

    卡莎说着，悠悠横亘在前。“唔耶？”云雀冒出傻气的声音。

    “抱歉，边边子，我们同伴很快就会来到，不能让你们逃走。请跟小太郎一起当人质，我保证厚待你们。”

    丧失回话的空档。边边子被小太郎拉着穿过休息区，从圣出现的后门跑到外头。

    办公室后方是日照微弱的后院，前方右侧是一片墓地，被铁栏隔开，排气管与仓库都设置在角落。

    左手边是死路，小太郎打算转向右边，却停下脚步。

    “圣……”

    “不对，小边边，那不是圣！”

    面对挡在前方的少年，边边子低吟，小太郎则叫出声。

    小太郎掩护着边边子与少年对峙。跟不想承认的边边子不一样，小太郎正视事实；承认眼前已经不是一起游玩的朋友。

    萨札无所谓地对跟在后面的拉乌招招手，拉乌慢慢站到萨札身后。

    不知为何，拉乌摆出一张躁动而不满的表情，似乎不情愿听从萨札指示。

    “……萨札，我没兴趣做这种事。”

    他又重申一次，萨札却不理他。

    萨札凝视两人――不，是半眯着眼凝视小太郎。

    “……果然不能视而不见。”

    他表情苦闷的低喃。

    这时卡莎现身。从后门走出来的卡莎看到弟弟们后，微微抬眉。

    “这是在做什么？现在可没玩捉迷藏的空闲。”

    卡莎不解地询问，萨札却未回答。

    他以无情的口吻对身后的拉乌说――

    “拉乌，就照我刚才所说。”

    拉乌受到一声令下，走出萨札前方。

    他的手抵在腰间的剑，又长又大的剑，引人注目到碍眼。

    “拉乌？萨札？”

    卡莎走上前。

    “……大姐，请不要动。”

    “等等，你们想做什么？”

    萨札未回答。“拉乌！”他严厉地催促弟弟：

    “女人没关系，把那孩子杀了就好。”

    小太郎眼神凌厉地瞪他，边边子全脸发青地咬唇。

    卡莎也脸色一变：

    “喂，你说什么话！萨札！”

    “你安静点。”

    “别闹――”

    “‘卡莎’！”

    萨札大喝一声。虽然娇小，毕竟也是“东之龙王”的玉体，在场所有人宛如被镇摄住，倒抽一口气。

    “‘我明白你的心情’。不过事到如今，你以为还能放任‘贤者’吗？你怎么对得起父王的大愿！”

    “这……！”

    卡莎吞回想说的话；她明白萨札的意思。

    这是特区守护者与“九龙的血统”的战役，同时也是“贤者夏娃”与九龙王之争。在极其关键的这时刻，放过“贤者”本人更是战略上――不，就一般的思考而言也不允许。

    “在香港时已经放过了。这次也会将遗灰留给你。但是，直到这场战役分出胜负前，必须让‘贤者’消失不见。拉乌！这是命令，诛杀‘贤者’！”

    如雷震耳的号令。拉乌面露苦涩。若是战场上，不论怎样的骗杀他都会做，但若要斩杀非战斗人士，就算是多么重要的人物，也实在有违他的本性。

    可是――

    “拉乌！住手！”

    显现一副狼狈貌的卡莎大喊。拉乌啧舌，接着似乎意图斩除迷惘，一口气拔出真银刀的长刀身。

    真银的光辉肆意盘踞后院。

    卡莎与萨札当场屈膝，双手抵住地面。

    只是拔剑，便一副仿佛遭致烧灼的苦闷表情，尤其以萨札为最。卡莎还算远离，萨札就站在真银旁，而且才完成窃取龙王身体的大任务，受到真银严重影响。当然，萨札是基于此觉悟而下令拉乌拔刀，身为九龙王的长兄，一切都是为了确保胜利。

    而至今毅然决然掩护边边子的小太郎甚至无从出声哀嚎而昏倒。

    面对真银，各种吸血鬼均无力以对。过去能稍微予以抵抗的吸血鬼，唯有承受“贤者夏娃”之力呈现失控状态的次郎而已。

    而受到真银影响的只有身流黑血者。

    “小太郎！？”

    边边子惊惶失措地抱住突然失去意识的小太郎。

    紧闭眼皮的小太郎脸孔呈现出看不出是他本人的苍白。到底怎么――这一刻，她回想起战斗开始前，圣的念话中显现的景象。

    ――真银刀！斩破“结界”的……那把刀！

    “……滚开，女人。”

    拉乌手持脱鞘的剑接近边边子，边边子则抱着小太郎后退。

    反正只是白费力气的挣扎。眼前的男人并非吸血鬼而是人类，不认为能以武力对抗，从他的眼神就知道对方并非外行人，加上往后门或正门的通道都被挡住，另一侧又是死路；无处可逃。

    “闪开！”

    “我拒绝！”

    面对再度大吼的拉乌，边边子一面颤抖一面喊回去。

    拉乌不在乎地动作，边边子抱紧小太郎。拉乌踢出一脚，脚尖点到边边子的肩膀，就像顺势灌注力量般被踢飞。边边子的手脱离小太郎，坐倒在后方。

    拉乌无言地挥下真银刀。

    边边子拼了命送出身子。

    拉乌果然仍有所迟疑；刀锋并未砍到小太郎，而是砍进边边子左肩，不像他会做的事。

    “――呃！”

    “啧！”

    拉乌赶紧收剑，由于重量，运剑不易。边边子趁机抱起小太郎逃逸，却在起跑时绊倒。

    从割裂的肩口汩汩流血，可能攸关性命。

    看着受伤依然卖命逃跑的边边子，拉乌再度面露苦涩。这种事不符合他的个性。

    萨札厉声喝斥：

    “……快！”

    “可恶。很快就结束，忍一下。”

    令人不满，但不得不赞同萨札的指示很正确。拉乌一脸焦躁地放话。

    可是萨札却……

    “笨蛋……”

    他咬牙切齿地低吼：

    “别恶作剧地将‘贤者’逼入绝境，‘贤者’有守护的……”

    萨札的杞人忧天说中了。

    从天而降的声响降临弥漫黑暗与血腥的后院。

    “小太郎！”

    边边子与拉乌赫然抬头。

    萨札口吐秽言，卡莎仅仅抿唇。

    3

    五名厉害的吸血鬼眨眼间南下第五区。

    正好没有高楼大厦，蹬着沿街的低矮屋檐，笔直以墓地为目标前进。最前方的是抱着那布罗的达尔，次郎紧追在后，后方跟着凯因，杰尔曼则纵览全局追在最后。

    眼底是第五区的商店街。与新市区稍有不同，是余留老社区温暖的旧市区街道。

    却笼罩一片惊慌。

    自一段时间前，新闻便大肆宣扬特区的变异；“公司”的情报管制由于马贝里库的袭击而失去控制。

    可是如今人们听见更靠近身边的争乱脚步声。不只桥与机场的爆炸事件，加上由于激战波及归于尘土的地区不过距离几区之外，出现于夜空发放怪异光辉与热浪后消失的火球也不在他们的常识内，还有头上猛速飞驰的复数人影。不觉的恐慌才奇怪。

    尤其感到辛酸的是凯因。耗时十一年岁月建立的都市，却因自己的手加以破坏。落入夜空的尖声哀嚎绝对刺伤他的心。

    但五人留下出声惨叫到处窜逃的人们，不断往前进。

    看见一片银杏林步道。边边子在“公司”上班期间，每天都会走过这条路，次郎也曾与她一起走过几回的路。晚秋的夜晚叶片枯黄，微弱的灯光虚幻地打亮随风飞舞的落叶。

    区区几小时，日常光景变得如此遥不可及，而吸血鬼们无暇关注这片景象，加快速度。

    只见“公司”调停部办公室就位于银杏林尽头，隔壁则是悄悄沉眠的墓地。

    达尔贸然踩碎脚下的大楼屋顶，紧急停住。

    “什么！？”

    从目的地散发出强烈的负面波动，感觉他力量根源的黑血正哀嚎着萎缩。

    “真银刀被拔出来了！？”

    从人眼看来没有任何变化，但对身为吸血鬼的达尔来说，却宛如黑暗中的灯火般清晰。

    “为什么？究竟发生什么事！”

    赫然送出念话，意念在抵达应该位于目的地的大姐或弟弟前便因真银而击散。像他这般强大的吸血鬼面临如此紧迫的状况，反倒更加原地踏步犹疑不前；因为击败他们的王的剑就是如此厉害的武器。

    凯因与杰尔曼也都察觉真银刀的气息，驻足不再靠近。

    “那是――”

    也曾寻找过同一把剑的杰尔曼睁大赤红双眸，凯因则陷入极度混乱。被抢走的真银刀在什么来龙去脉下又出现于此，他无法想象。

    未经商量，这群吸血鬼却脚步一致地停下动作。

    其中唯独次郎一人斗胆踏进真银刀的影响范围内。

    “小太郎！边边子！”

    在浓厚的毒气中，感觉脑袋被刺了一下；只知道流遍全身的血液发出哀嚎。

    次郎的血一面惨叫，同时也由于不一样的原因开始骚动。感受到主人的危机――他们敬仰如源泉之存在的危机。

    着地于林道边的两层建筑之屋檐，一阵体重倍增的沉重疲惫感来袭。次郎紧咬牙关将感觉抛向前方，感觉的触手仿佛在泥沼中前行般延伸，同时呼唤着弟弟，却没有反应；企图探索前方的气息也一样，就像拒绝达尔一样，夜气也拒绝次郎的感觉。

    焦躁逐增，体内的血液狂暴，当次郎面露痛苦呲牙咧嘴时――

    “我拒绝！”

    不知为何这道声音突破厚重的黑暗，甚至到达受真银影响的次郎身前。次郎双眼大开。

    在后方，办公室的后门，记得有座狭小的庭院。

    咫尺之距的办公室如今却如千里之远。但次郎仍开始奔走，从一层屋檐翻越至另一层屋檐，每一步真银之刀都纠缠不放。这也自然，愈靠近真银，威力就会跳跃性地增强，既然身为吸血鬼，这就是无法忤逆的力量。抵达通往办公室的建筑时，次郎的膝盖已经屈起。

    次郎的血坚决拒绝继续接近。

    而下一瞬间，凌驾于拒绝之上的强烈意志从次郎的“血”喷发出来。

    ――小太郎！？

    次郎清楚感觉到“贤者”遭真银刀之刃逼近。“必须救他”！次郎弯下身，从屋顶跳起。真银的魔力重击全身，血液骚乱脉动，吸入的空气化为千百利针。

    原本打算降落在办公室屋顶，却未成功。伸出手臂，好不容易扣住边缘，不是无论如何都不行，但现在无法使用意念力场，勉强移动沉重的身躯，攀上屋顶。

    蹒跚地走向后门。如今在真银的魔力下，连睁开眼都很困难，毫不留情地蒸发黑血，可是当力量一干涸，次郎的“血”就会源源不绝灌注新的力量；这是“贤者”耗费十分漫长的光阴累积而来的力量。“血”命令次郎，就算枯竭所有力量也要拯救主人。

    喘息不止，上气不接下气的次郎呐喊――

    “小太郎！”

    BBB

    从屋顶跳下的次郎在落地的同时弯下左膝，双手平伏大地，她面容扭曲，张大嘴贪婪地吸取空气。

    “次郎！”

    边边子大喊，次郎眼睛一动。

    边边子看到次郎的样子表情顿时变形。黑发蓬松凌乱，细长眼眸布满血丝，体内血与硝烟充斥，尤其右肩接近胸口中央，衣服被割裂，露出尚未完全复原的惨痛伤痕。可是折磨次郎至此的并非这些负伤，而是由于深色套装男子所持的刀身奇异的剑。

    至于次郎也已经迅速确认状况，后门有卡莎，正对面有倒地的圣，以及带着过长的剑对贸然现身的次郎露出惊讶表情的男人。

    最后，他与边边子视线交会。次郎的眼中，倒映着边边子怀中的小太郎。

    瞬间一阵安心。但发现保护弟弟的边边子肩上的出血，次郎毛发耸立。

    次郎踏上地面，“站了起来”。深色套装的男人为之一愣，接着举剑相向。

    次郎咬着牙，颤抖的手拔出银刀。气息紊乱，而且乱无章法。他肩膀大幅起伏，全身冷汗淋漓，所持之剑的剑锋也频频抖动。第一次看到次郎这样子。

    ――而且这种感觉……

    次郎眼中逐渐失去大半精神正常的样子，加上在一旁肌肤冰凉的感觉。跟昨天一样，就跟与杰尔曼战斗前，原本待在一起的他突然从公园冲出去时一样。现在的次郎面临小太郎的危机，为了拯救他而即将失控，正因如此才能成就与真银刀对峙的惊人绝技。

    “……你是‘银刀’吗？第一次与你直接会面――原来如此，看来你这家伙不简单。”

    深色套装的男人――被称为拉乌的人――语气钦佩地说着。

    只是拉乌的嘴角扬起肆无忌惮的微笑，刚才攻击边边子之时的不满与焦躁消失无踪。

    “你是剑术高超的剑士吧？老早之前就想与吸血鬼认真地比划一场剑术，想不到居然能实现愿望。

    “……拉乌……”

    “好，知道啦。”

    拉乌敷衍地回应感染九龙之血的圣的呻吟。他已经满脑子沉浸在与次郎的战斗。

    “次郎……”

    边边子低喃的瞬间，拉乌滑步杀进。

    由于剑身过重过长，即使经由拉乌的剑技，剑劲也算不上凌厉。次郎挡下拉乌的攻击，但交剑的刹那，真银刀身火星飞溅，烧烂次郎的双眼。

    紧接着第二刀。眼睛烧毁的次郎凭藉气息拨开剑，这行为等同奇迹。凭气息察觉予以反应是奇迹，身体还能正常行动更是奇迹。

    拨剑的瞬间，真银的魔力就像恒星诞生般席卷而来。次郎全身的血一滴不留完全蒸散。

    可是“贤者”的血统加以抵抗，蒸发同时新血又注满次郎体内，赋予他宛如奔流之力，支撑他的手足与剑。第一回合战中被迫反复地死与再生，耗力惊人，以完成护卫者的责任。正是狂气的象征。

    守候一旁的边边子不晓得次郎体内运作的过程，可是次郎明显已超越限度，源源不断地喷放比血浓稠的眩雾，又马上消失无踪。

    接着，内在压力升高，冲裂次郎的血管。黑血随次郎的动作飞溅，伴着咻声化为灰烬，这时灰烬开始沥散，仿佛次郎的皮肤化灰崩解。

    再下去次郎会毁坏，必须想办法帮助他，可是要怎么帮他才好？自己都动弹不得了。

    “……啊。”

    边边子赫然想到。

    还不简单，这里又不是敌人领地。

    “是‘九龙的血统’！快来人帮忙！”

    边边子对着“‘公司’调停部办公室”大叫，拉乌、卡莎、萨札都瞪大眼。

    “谁来都行！拿武器――拿枪来！别到一楼，吸血鬼在后门！从二楼或屋顶开枪！”

    “这家伙……”

    拉乌一脸糟糕的样子。

    办公室平时都会储备装填银弹的枪以备不时只需，以目前卡莎他们的状态来看，就算是外行人也能打中。就算无法打倒他们，若能射中拉乌也能大幅改善状况。

    当然，大喊“有吸血鬼请来帮忙”，会拿枪赶过来了的人，或许一千人中只有一人。

    而“这里”，正式聚集那一千人中之一人的场所。

    二楼窗台在十二秒内推开。

    “是谁？没事吗！？”

    露脸的是认识的调停员，对方当然也认得边边子。

    “黑衣人与后门的女人，还有倒地的小孩是‘九龙的血统’！”

    调停员认出发声叫喊的人是她，立刻从窗口伸出来福枪。

    枪口瞄准拉乌毫不犹豫地开枪。这就是信赖边边子的证据。

    枪声哒哒作响，枪火在月下闪烁，拉乌在间不容发之际转身闪躲。

    出来凭本能企图追敌――追上拉乌，却因过度消耗迈不出脚，几乎差点摔倒，好不容易以银刀为杖撑住。

    枪击再发。拉乌猛然抛下手中的真银刀，匐地翻滚，接着冲到墙边，后背贴墙。

    真银刀被扔在地上。

    看着刀，边边子视线紧盯不放，下一瞬间放下小太郎，甚至忘记肩头疼痛而冲出去。

    ――只要处理掉它！

    能对抗卡莎，更重要的是救得了次郎。这些念头充斥脑袋。

    逃到墙边的拉乌拿出短枪身转轮枪对准边边子：

    “你上当了，这是诱饵。”

    砰。

    枪声响起，光是迎面而来的巨响就炸掉边边子的思考。

    “喂！”

    趁二楼调停员探身而出，拉乌枪口向上，开枪。命中，调停员因冲击而扔出来福枪，倒在窗口内。

    “……没子弹了。”

    拉乌丢掉手枪，冲刺。一面跑一面捡起真银刀，并冲向独自留在原地的小太郎。他已经不想与次郎对战，毕竟下一批增援若出现，就会变得无法行动自如，必须立即解决掉。

    边边子吐出憋住的呼吸。她没有任何地方被射中，打偏了――不，那只是威吓攻击。拉乌说是诱饵，换句话说，他用真银刀当作骗边边子离开小太郎的诱饵。

    边边子寻求救援，却在一瞬间被取回优势。

    拉乌逼近毫无防备的小太郎。但――

    “喝啊啊！”

    出来从他背后追上。他面如罗刹。达到巅峰是“血”之力暂时性压下真银刀的影响。

    非常紧急；可是，次郎会赶上。边边子当下如此判断。

    刚才被射中的调停员，他的来福枪坠地。通常这种程度不至于造成来福枪走火，但拉乌射出的子弹并非击中调停员而是来福枪枪身。

    哒――来福枪喷出枪火。

    枪口前方就是边边子。

    就算有吸血鬼的反射神经，也绝对来不及的时机。

    能赶上的唯有获得“贤者夏娃”之力的次郎。

    在愣住的边边子面前――

    银刀跃起。

    刀锋画出弧线。

    将凶弹一刀两断。

    手起刀落，凝视静止刀锋的眼眸回复成普通的次郎。

    一如往常的次郎愕然，视线转回前方。

    朝小太郎挥下的真银刀。

    “已经来不及了。”

    “小太郎――”

    次郎茫然的低喃，重击边边子的胸口；次郎救了自己，而不是小太郎。

    “不――”

    真银刀斩下。

    却半路杀出程咬金。

    BBB

    杰尔曼双臂交叉抵挡挥下的真银刀。

    居然未受冲击致死，令人不可思议的一击。

    虽然并未冲击致死，但如天谴的剧痛席卷而来。

    “什么时候――”

    拉乌大吃一惊，但现在不是吃惊的时候。与此相比，银刀的一击不过是睡醒的淋浴；陷入身体的真银以集合世上一切憎恶之势啃噬杰尔曼的血，若拉乌再晚一秒收剑，“斗将阿斯拉”的血将完全灭绝。

    拉乌收回剑，曳着鲜血。杰尔曼全身僵滞，被拖过去似的向前倾倒。

    思考无片刻运作，连本能也麻痹，杰尔曼却仍然动起来，硬要解释就是“执着”。在全身细胞高声哀嚎与抗议的大合唱下，杰尔曼顺着倾身倒地之势，伸出脚往地面一蹬。

    全身冲撞。仿若初生吸血鬼（underyear），让人不禁想要摇头叹息的动作，有如在床上打滚般的轻微冲击。

    但对身为人类的拉乌来说十分足够。

    “呃啊！？”

    拉乌的身体被弹飞，真银刀砰然坠地。即使相隔一段距离，似乎仍未平息对杰尔曼的憎恶，不断狠狠折磨他全身皮肤与所有血管；就算不这么做，他也已经进入濒死状态。

    不过――

    “……赢了，喔？”

    杰尔曼的脸僵硬地笑着。

    对，他赢了这把剑，连圣都畏惧的剑。

    所以才要与这把剑战斗，所以才如此奋不顾身。

    并不是想救“那家伙”。

    “……算了。”

    无所谓。

    心满意足的最后，杰尔曼失去意识。

    BBB

    边边子回神时，除了原本的小太郎，拉乌、杰尔曼也都倒地，当然卡莎与感染九龙之血的圣也一样。

    不知是否“血”判断小太郎解除危机，连次郎也颓然倒下。

    剩下的，只有自己。

    “怎……”

    ――怎么办？

    清楚明了。要救大家。

    ――所以说要怎么办？

    想法乱七八糟。可是这样下去，次郎、小太郎、杰尔曼只会一直衰弱。总之――

    ――那把剑。

    边边子寻找剑鞘，原本插在拉乌腰上的鞘；有了，冲撞时掉下来，她跑过去捡起，接着朝真银刀伸手。

    近距离观察真银刀，感觉银色刀身充满恶意，可是完全不觉得危险，这是一把最多只对吸血鬼有效，专门消灭他们的剑。

    这是与边边子祈求人与吸血鬼共存之理想背道而驰的剑，她一念之下握住剑柄，打算拿起来――超乎预期沉重。

    “唔……”

    使劲力气提起剑，左肩伤口针针刺痛，但这种疼痛比起次郎他们尝到的痛苦不算什么。幸好剑鞘很轻；她左手持鞘，将长剑的剑锋费了一番力气插进鞘中。

    直到收剑前一刻，手停下动作。若真银刀的影响力消失，不仅次郎他们，卡莎等人也会复活，到时候情势有利反倒是他们吧？

    ――……到时候再拔剑就好，由我来用这把剑！

    她如此决心――

    锵。

    伴随清亮声响，边边子将剑放入鞘中。

    并未感觉任何变化。

    但吸血鬼们有了动作。

    最开始行动的并非长时间受真银影响而饱受折腾的吸血鬼，而是在外围焦躁难耐地窥伺可趁之机的吸血鬼。

    “卡莎！”

    响亮声响宛如一阵骤风穿过墓地与后院。

    壮硕巨汉降临后院，一手持弯刀，一手抱着昏厥而无意识的青年。正当她想着到底发生了什么事，试图掌握状况时――

    大量雾气吹过来，眨眼间四周染成整片乳白色，什么也看不见。不，在看不见以前，她看到次郎的身影颤抖地起身――

    “小太郎――”

    当他呼喊弟弟时，却被雾气笼罩遮蔽视野。

    “各位，别让他们逃了！”

    叫唤来自少年的声音，说来恐怖，但确实是圣的声音。而听到“别让他们逃”的叫声，边边子终于拔腿逃亡，在连脚尖都看不见的浓雾中，凭记忆摸到小太郎身旁。

    “小太郎――”

    才出声，她一声“呀”惊吓地被某人拉过去，一阵血腥味冲鼻。但这红色身影是――

    “次郎！”

    “别动！”

    次郎左手绕过身侧抱住边边子，右手搂着休克的小太郎。看到小太郎平安，边边子才顺从地任他摆布。她将真银刀抱在胸前，至少尽力别碰到次郎――

    “快。”

    凯因随着浓雾现身。边边子想起来，这阵雾是他的魔术。

    出现的凯因背上背着无力地阖眼的杰尔曼。边边子感觉两人打算逃出这里。凯因一跃而起，次郎紧接在后，双脚离地，身体急速上升。边边子被次郎抱住，穿出弥漫的浓雾。

    视野清晰，眼前展开一片夜空。月挂天穹，洒下洁白月光。

    而前方有一名背着月光，率先逃出浓雾的黑发吸血鬼正等着他们。

    “卡莎！？”

    “别想逃！”

    卡莎并未对凯因出手，而笔直急速冲向次郎。她手上空无一物，次郎双手却都满了。

    宛如天上射出的箭，卡莎一脚踢向次郎。企图扭身躲闪，卡莎的攻击却早一步来到，瞄准的部位不是颈部，而踢中稍微偏离的右肩；次郎惯用手的肩头，正好也是达尔斩击下被重重砍伤的同一部位。

    次郎手臂一麻。神经瞬间麻痹，腕力顿失。

    手中的小太郎滑落地面。

    随着相互交错，擦身而过的卡莎一道落下。

    “小太郎！”

    边边子忍不住伸出手，当然不能抓到他。只见两人下坠，吞入浓雾中。

    “可恶！”

    次郎立刻想将他带回来，凯因却阻止激动地次郎。

    “站住！”

    “闭嘴！”

    “去了也赢不了！”

    “闭嘴！”

    “过来！卡沙大人不会杀他！”

    次郎停下来。

    去了也赢不了。正如他所言，即便拥有“贤者夏娃”之力，若要与目前下方的所有人对抗，要保护小太郎周全极度困难。而卡莎他们也不会再做出引发次郎力量失控的事――将小太郎置于危险中的事。

    没有胜算。

    ――可是！

    对次郎来说，救小太郎跟是否有胜算毫无关联。

    “次郎！快去！”

    边边子对次郎说。然而听到她开口时，前一刻脑中只盘踞带回小太郎的想法的次郎显然产生重大苦恼。

    啊――边边子这才发觉自己犯的错。

    ――是“我”。

    现在次郎还抱着边边子，若前去救援，也会；连累到边边子。次郎滞留于半空，无法前进也无法撤退，凯因以意念力场捉着次郎的上臂，就这样拖着动也不动的次郎脱离战场上空。

    BBB

    雾散时，拉乌总算站起身。

    “哎呀，大意了。”

    他嘟囔着，想到被抢回去的真银刀，懊恼地仰望天空。

    “总之――”

    复活的萨札抬头看着达尔与拉乌，口吻严肃地说：

    “真银刀被抢走虽在计划之外，但目前‘银刀’他们或‘公司’并无余力有效运用。既然制服龙王，我们的优势不会动摇，接下来就只剩尽快使王复活，‘再度封印特区’。”

    听完兄长的话，达尔与拉乌点点头。终于，他们在十一年间一直等待这一刻。

    “那布罗的情况如何？”

    “没有生命危险，吸了血应该就会恢复意识。”

    “好，那么放下他，拜托你警戒周遭状况，拉乌也一起，虽说可能性只有万分之一，但真银刀在他们那里也是事实。

    敌人以真银刀攻击时，能对抗的只有拉乌，但至少拉乌还能打。关于人与吸血鬼联手的厉害，萨札的理解不亚于阵内。

    “仍不能无视凯因与‘银刀’的战力，可以放着不管吗？”

    “这就交给‘赤色獠牙’那群人，不必勉强打倒他们，因此也不用特地派人指挥。”

    萨札冷静地回复达尔的疑问。第六区的先行部队已经半数感染了九龙之血，已经离开基地在附近待命。不用说，也已配备对古血战的装备。萨札的战略不会出纰漏。

    “其他人呢？”

    “汉斯与亚弗里不久就会抵达。我会把马贝里库带来，小茵也一样。反正，兄弟姐妹将全员到齐迎接九龙王现世――好吗？大姐？”

    萨札转身。

    卡莎默默站着，双手抱着尚未恢复意识的小太郎。

    卡莎接收到萨札的视线，不禁别过脸：

    “……抱歉。”

    萨札叹息。

    “真~是，大姐的任性每次都让人很棘手啦。”

    卡莎尴尬地继续别着脸。

    视线落在手中持续沉睡的小太郎。

    卡莎看着少年的眼眸流露出难以形容的百味杂陈的思念。抱着毫无戒备的小太郎的她，就像被派来当天使的保姆而不知所措的小小少女。萨札再度叹，是搀着苦笑的叹息。

    “……好了，真是。不管用哪种方法，除了真银刀都无法保证确实性，弄不好伤到他，就会有恐怖的护卫者打过来。不过，他实在是真正的怪物，居然迎面对抗真银刀，那个萝卜头。还有杰尔曼！狂战的血统真令人害怕，老天保佑。”

    “……没关系吗？”

    萨札对眼睛上瞟询问的卡莎耸肩。

    达尔与拉乌面面相觑，看到两人面露相同表情――

    “大姐，兄弟姐妹中‘最大的’是大姐吧？”

    说着，他扬起比谁都爱着兄弟姐妹，具有他风格的笑容。

    “怎样？你想说什么？”

    卡莎咬唇。视线再度落于小太郎身上――接着抬起头注视弟弟们，此时，她已经恢复唯独她特有的锐利美丽。

    “――进行复活的仪式。”

    三名弟弟立即执行指令。

    4

    结果还是睡着了。因为身体的疲劳，也由于一直以来的紧张松懈下来。

    沙由香睡得很沉。

    却忽然惊醒。

    “……杰尔曼大人？”

    她起身环视房间。廉价旅社的双人房就跟主人离开时一样，没有任何改变。

    看到镜中的自己。

    ――泪痕？

    这么说来――沙由香将手放在胸前。

    是梦到什么伤心的梦吗？胸口莫名鼓噪，情绪无法平静。

    若是边边子，应该会立即察觉她的症状吧。沙由香感觉到的奇妙不协调感，并非出于自己，而是她被吸收至杰尔曼体内的血所感觉的；非常细微――但的确是共鸣现象。

    沙由香从床上起来，走进换洗室洗脸。为了随时都能动身；这是杰尔曼的指示，而且他还说，要看到最后。

    沙由香披着外衣，拿起放置随身用品的波士顿包，这才发现手机有未接来电。

    是边边子打来的。

    BBB

    沙由香从床上起来，走进浴洗室洗脸。为了随时都能起身；这是杰尔曼的指示，而且他还说，要看到最后。

    沙由香披着外衣，拿起放置随身用品的波士顿包，这才发现手机有未接来电。

    是边边子打来的。

    ――不行

    打了好几通电话还是联系不上“”公司本部，似乎线路连不上，感觉不像单纯的占线。

    ――发生什么事？

    不晓得。边边子死心关上手机。

    次郎与凯因抱着边边子与杰尔曼逃出办公室后，往西移动。正好在第二、第三、第五、第六这四区边境附近，临近水上市集。降落在老旧水塔上，让疲惫的身心稍作歇息。

    特区的混乱也波及水上市集；旧失去在紧急之际会使用水路，如今水路上船舶、水上巴士、小船等交通拥挤。边边子不晓得，几分钟前，此处以北几公里外，将镇压小队完全撇在后头的汉斯与亚弗里正往墓地移动，当时周围也受到大幅损害。

    无法联系到本部，但跟云雀联络上了，似乎她平安逃出办公室。原本想叫她来边边子所在的地方，但考虑一番后，还是建议她找到铃介跟他一起行动；既然不清楚本部状况，她判断还是与信得过的对象在一起比较好。

    也联络了沙由香。杰尔曼的意识尚未恢复，虽然还有呼吸，边边子想给他一些血，凯因却无言地摇头。边边子不特别去想这是什么意思。

    办公室似乎被占领了。

    本部依旧沉默。

    杰尔曼倒下，圣也不在了。

    接下来该怎么办才好？

    “去龙大人的大宅。”

    凯因说。边边子一脸发青宛如旧伤复发受痛的表情。

    “凯因，可是圣――”

    “那里有几名跟随龙大人的古血，目前应该正在引擎在他们庇护的大陆系血族避难，就像我的一样。告诉他们龙大人的事请求协助。”

    告诉他们圣的事。凯因悲壮的话让边边子内心一痛。她还想起一件重大的事，边边子也有必须告诉次郎他们的事。

    这时――

    “寻求协助再战一场？”

    一直保持沉默的次郎有意无意地随口问着。声调或表情丧失喜怒哀乐，视线一直望向他们逃离的方向。

    次郎的问题让凯因噤口。并非所有古血都惯于战斗，即使集合圣的部署与凯因的部下，也成不了什么战力。发问的次郎自然明白这点。

    次郎赤红衣摆掀起。

    他以莫名清爽――不，是虚无的脸庞看向凯因与边边子。

    “边边子。”

    “是是。”

    “请借我真银刀。”

    “咦？”

    边边子反射性一副保护真银刀的样子抱紧剑。不久前才看过这把剑对吸血鬼造成多么大的影响的范例。

    “边边子，给他。”

    凯因出乎意料这么说。边边子不知如何地看向他。凯因点头，边边子才不情愿地把剑递给次郎。

    次郎伸手。

    却在中途停住。

    打算握住剑柄的手指严重抽搐，无论如何都不能继续靠近。毫无表情的次郎，突然激动地一声“可恶！”也不管边边子吓得震了一震，硬是握住剑柄。

    就像碰到高压电，次郎后背一弹，就是死撑也不放手，身体却倒下了。

    还是没办法。不管怎么强烈气球，看来这并非如此简单的玩意。

    “懂了吧？可以住手了。”

    “”

    “次郎。”

    “嗦。”

    次郎趴在地上，静静地回嘴。手放开真银刀，他喘了口气站起来；他明白只是触碰，就比刚才还消耗体力。

    可是次郎的决心不变，他带着自己的爱刀取代真银刀。打算回办公室。

    “我说过了，去了也赢不了。”

    “我要待在小太郎旁边。”

    “留下边边子？”

    次郎停下脚步，边边子凝视次郎背影；

    “我也去，真银刀由我来用。”

    次郎背影微颤，凯因不禁看向边边子。

    “我也想待在次郎与小太郎身边。”

    她是真心的，若要就这样被留在这里，她宁可一起去。

    次郎回头。

    他露出温柔而似哭似笑的表情。

    可是看着边边子的眼神却十分悲凄。

    “凯因，边边子就拜托你了。”

    “等等，次郎，我――”

    “不，别担心。我不晓得接下来特区会变得怎样但你一定不会有事，章吾一定会想办法，请你遵从他的指示。”

    次郎说完转身背对她。

    停在水塔边缘，屈伸准备跳跃。

    “次郎，部长已经死了。”

    次郎停止动作。

    一时之间，三人被沉默笼罩。

    费了一段时间，次郎缓缓转过来。他瞪大双眼，表情僵硬，宛如面具。

    与边边子视线交会，而边边子轻轻颔首回应询问的视线。

    凯因颤抖地吐出一口气。呲牙裂嘴手机下颚，闭上眼左右甩头仰望天际。

    次郎大笑出声。他挺起身体，全身痉挛似地笑着；单手扶额，发丝为之凌乱地笑着；一面流泪一面笑着。一阵又一阵空洞的笑声。

    在老旧水塔的顶端又哭又笑的赤红吸血鬼，看的让边边子几乎心痛欲裂。

    “吾之永夜也仅止于今宵啊。”

    几乎无力却反倒让听闻者凉透心的声音。接着，他不顾一切一鼓作气跳离水塔。

    可当她才要吐出吸进的气，水塔突然溅起火星。

    枪声。

    “呀！？”

    凯因赶紧护住边边子。同时由地面垂直跃起的人影，宛如鬼影包围水塔的前后左右。

    “‘赤红獠牙’！？”

    凯因展开意念力场，随后四面八方银弹集中射击而来，水塔响起低鸣，连同储水崩坏。

    凯因将边边子抱在手臂中，在水塔倒塌前脱离，但无法估计杰尔曼。想施展立场，枪火却马上集中，趁他动作迟钝，接着在洒下重机关枪的猛烈射击；令人无暇喘息的组合。

    “混账！”

    凯因看出他们已经染成九龙之血，恐怕也受到精神支配，而且他们手上并非配备标准装备M4A1卡宾枪，而是M249，也就是分队支援武器，是活用吸血鬼的腕力重视火力的装备，这些都是设定作为对古血战之装备。

    凯因全力闪躲攻击并寻找杰尔曼，他应该跟水塔一起坠落，却不晓得到哪去，说起来，一面护着边边子一面迎战就竭尽全力，街上她抱着真银刀，在那影响下更无法使出全力。

    另一方面，次郎也遭到袭击，在一段距离外的民宅屋顶，枪声响起枪火闪烁。

    “次郎~！”

    边边子死命叫喊，却不觉得声音能传入对方耳里，伸出的手，只能虚无地划过半空。

    “可恶可恶”

    凯因频频痛骂不止，咬牙咬到渗血地逃走了。

    发动奇袭的“赤色獠牙”默默行动。

    精神受支配，一味地执行命令。由于彼此联系也透过一年，成就完美的隐秘行动，正因如此，次郎与凯因才会未察觉他们接近。

    破坏水塔的“赤色獠牙”们分成二路追击目标。并非全体行动，为了进行波状攻击，各分队依序移动至追击路径，当最后的分队开始移动时――

    咔哒。

    水塔的瓦砾一动。

    队员们反射性以枪口标准，而枪口在下一瞬间被火焰包覆。

    被抬起来的瓦砾下，亮着赤红光辉的双眸瞪视傲慢的新血。

    “呜~这就是‘贤者’？”

    马贝里库一脸兴趣与畏惧参半，盯着靠在石室墙边的小太郎睡脸。

    “看起来就像小孩子。”

    “因为就是小孩子。”

    卡莎冷淡地回应。可能觉得这种态度的大姐非常奇怪，马贝里库窃笑地离开小太郎的脸。

    安置九龙玉棺柩的地下石室里，阵内的遗体在卡莎的命令下被搬到外面，相对地，如今九龙王九姐弟其中五名聚集在石室内。

    卡莎与马贝里库，以及前来会合的汉斯与亚弗里，还有吸血后多少恢复了的布罗。顺道一提，马贝里库离开“公司”本部后，潜伏于第八区，是萨札以“奇门遁甲”带他来的。

    马贝里库对卡莎笑着说――

    “跟萨札个比，我还是赞同大姐，就算有真银刀，也不能轻率下手吧，是始祖耶。”

    “别提这件事了。”

    看大姐臭起脸，马贝里库再度微笑闭起嘴。

    合力弄垮“黄昏桥”的三人聚在两人正对面。

    “没事最重要。”

    如此开口的汉斯被回以――

    “才不是没事。”

    那布罗丧气地道。毕竟大量失去身体，实在称不上没事。

    “连外衣都没了。”

    “有什么关系，只是衣服。”

    “跟你身上的廉价连帽衫可不一样，亚弗里。”

    “不好意思，就是廉价啦。”

    “也跟廉价的你不一样，亚弗里。”

    “我怎么能跟外衣比较啦！而且为什么我比较廉价！”

    把亚弗里的分开当耳边风，穿着衬衫的那布罗犹豫地叹气。亚弗里不悦地斜着眼瞪他。

    他们的互动像平常一样，事实上并非如此。包括卡莎，石室里所有人都有点心浮气躁。

    这也当然，他们正围绕着长久以来的夙愿――九龙王的遗灰。

    过了一会儿，达尔与拉乌走进来。

    “到了。”

    仿佛受这句话邀请，萨札进入石室。

    接着――

    “大家都在！太好了！”

    华茵冲进来，只留自己一人等待通报，反而似乎更加难受；她满脸通红。

    “华茵。”

    卡莎抱住冲进来的妹妹。华茵将脸埋进卡莎的腰间，全力抱紧大姐。卡莎的手以她所能最温柔的手劲轻抚华茵的发丝。

    抱着大姐好一阵子，华茵终于放开。此时，七名兄长聚在么妹四周，温情地守候她。

    已经从来接他的萨札口中得知所有人都平安，但华茵看到家人的脸孔仍旧胸口一热；

    “达尔哥，头巾――”

    “啊，你这么一问我才发现不见，到底什么时候不见的呢？”

    “下次我缝一副新的给你。”

    “是吗？我很期待。”

    “我外衣不见了。”

    “真的，可那布罗哥只穿衬衫也很帅耶――啊，汉斯哥，刘海有点焦掉。”

    “啊，多亏这样，前面看的很清楚。”

    “啊哈哈，这样的话可以减掉嘛，一定很适合，哥哥的眼睛非常漂亮呢。”

    “华茵有乖乖看家，很了不起啊。”

    “马贝里库哥才了不起，我听说了，你一直一个人奋战吧？哥哥明明不太会打架的说，没受伤实在太好了。”

    “只是很可惜，没买到特区的纪念品。”

    “又说这种话，能看到拉乌哥，什么纪念品都不要了，懂吗？跟哥哥好久不见了呢！”

    “我我不够活跃，还想再多打一些。”

    “啊~什么，亚弗里哥，是不甘心不能对我炫耀吗？”

    “说说什么傻话，我是说我没闹够啦！”

    “有什么关系，真是。因为――”

    华茵仰望兄长们，左右异色的眼眸泪眼汪汪：

    “因为大家都很平安”

    她声音颤抖，随时都会哭出来似的。目送他们时，已经心怀再也无法重逢的觉悟，可是却并非如此。对华茵来说，这就足够了。

    “那个？小茵？我呢？”

    站在后方的萨札一脸寂寥地低喃。看到华茵赶紧回头，姐弟们扬起安稳的笑声。

    “来，华茵，来这里。”

    等所有人敛起笑声，卡莎招来华茵。

    华茵回头，卡莎一个颔首，退到一旁。

    前方就是棺柩。华茵睁大眼睛：

    “爸爸？”

    “对，没错。”

    萨札将手放到他的肩上说。

    “把你的血滴在遗灰上，几滴就好。”

    华茵回头，眼神透出不安：

    “可是我来可以吗？我”

    华茵的不安来自她的出身。华茵是九龙王亚当的亲生女，可是并非纯粹的吸血鬼，她是吸血鬼与人类所生的混血儿，跟大姐与兄长不一样，只有一半“九龙的血统”的“血”。

    萨札仍然点头：

    “你的血最好，父亲应该也最期待你的血。”

    哥哥如此肯定，华茵也不再犹豫。因纯真的觉悟绷紧脸，缓缓走出家人的围绕。兄长们留在原地观望，只有卡莎跟在妹妹后头。

    华茵即将接近棺柩，好像憋住气一样。这时她突然感觉到家人之外的气息，看向墙壁。

    “――那小孩！”

    在于看到棺柩时截然不同的惊讶下，华茵膛目结舌。

    自信凝视坐着沉睡的小太郎后，慌张地看向大姐。

    华茵以前曾独自进入特区，在那时认识边边子与小太郎，也把当时的经理全告诉卡莎。

    卡莎承受华茵询问的视线――

    “那家伙是是‘贤者夏娃’。”

    华茵为之愕然，交互看了看大姐与小太郎，一脸实在难以置信、

    “可是这种事！？”

    “怎么，这么意外？”

    “因为那小孩是笨蛋耶！”

    听到这回答的卡莎面容才真是奇观。她一时无言以对，他们从未看过这样的卡莎，不过唯独深入卡莎过去的达尔叹着气露出无奈的表情。

    “卡莎，适可而止。”

    “哎呀，可是达尔！你也听到了吧！”

    “眼前还有重要的事！”

    达尔态度严肃的话让卡莎更加爆笑，可是发觉华茵面露不安，这才赶紧收回笑意。

    “抱抱歉，华茵，因为实在太有笑点了”

    “有这么好笑？”

    “这个嘛总之，别管那家伙，反正还在睡。重要的是，开始仪式吧。唉，其实也没什么大不了，一下子而已。”

    说着，卡莎挽起华茵的肩，走近棺柩。

    随性地掀起棺盖，棺盖随着震动掉到地上。

    露出的棺木中，内侧贴着防水布，非常老旧，乍看之下里面空无一物――

    只有底部残留一堆灰烬。

    华茵紧张地身体僵硬。为了舒缓妹妹的紧张，卡莎回头看向身后的弟弟们，挥挥手说：

    “喂，注意。”

    “华茵，伸出手指。”

    她说着，以指甲割破华茵伸出的手指。完全不痛，从伤口溢出红色液体。

    “这么一点够么？”

    “恩――来吧。”

    卡莎微微一笑催促华茵。

    华茵将自己的血滴在灰烬上。

    一滴。

    两滴。

    当第三滴被吸收时，“变化开始。”

    暗影于漆黑的室内微动。黑暗中，出现微睁的双眼与獠牙。

    另一道黑影出声――

    “吉尔大人？什么事？”

    最初的黑影并未回话。好一阵子表现出聆听远方声响的动作，身躯终究再度陷入沙发。

    询问的黑影继续等待一会儿，但确认主人没有回应，再度融入黑暗。

    咔啦――随着清脆的声响，白兰地杯里的冰块转了转。

    “贾妮特会不堪负荷吗？”

    最初的黑影以他人听不见的音量悄声说道。

    厚重的远古黑暗充斥这片空间。在这十一年间，吞没光阴，持续沉默的黑暗。

    有七道气息。

    持续一阵沉默后――

    “虎呢？”

    “尚未。”

    “返回。”

    “慢着。”

    “为何？”

    “尽快。”

    “没用。”

    纷纷吐出零碎的简扼话语，然后经过深思――仿佛解读出世界一切道理的浓缩思考与时间流逝，最后一句化为词语落下。

    “将护卫者。”

    得出这结论后，七道气息潜入黑暗，回到各自负责的深远思维中。

    “灰烬鼓动着。”

    在华茵与卡莎的见证下，余留棺中的灰烬开始鼓动。

    “啊。”

    看着看着，灰烬隆起，只见灰烬中诞生心脏。

    “――华茵。”

    无须驱赶，受到超越性的某种压迫，华茵离开棺柩往后退。

    看不见遗灰，视线却未离开棺柩。背后传来兄长们咽着喉咙观看的气息，身旁的大姐也一样。只以眼角看了一下她的样子，卡莎凝视着灌木，翠绿瞳孔鲜活滋润，脸颊潮红，散发出惊讶的美丽。

    这才发觉心跳宛如警钟作响，怦怦直跳，就跟刚才瞬间看到的物体节奏相同；华茵的心脏与棺中再生的心脏同调，大姐与其他的兄长一定也一样，不仅如此，“世界”与“他”的股东同调，同步脉动。

    视线回到棺柩，这瞬间，棺中升起黑暗。

    是手。九姐弟的心脏感情融洽地大幅一跳。

    是右手。说是手，其实是类似血与灰凝结的漆黑手臂，可是每当血的鼓动落下。就生骨生筋，连通神经，覆上皮肤。

    举起的右手放到棺柩边缘，抓住；接着左手举起，抓住另一个。甚至无法呼吸，感觉胸口怦怦跳动，专注地凝望眼前的神秘景象。

    棺柩的气息赫然大动，手与手之间冒出更深沉的黑暗。黑暗随着一股股脉动成型，骨骼生成，血管蔓延，体内各种器官逐渐构成形体。

    黑暗宛如弯下身躯，沉入棺柩。啊――华茵随着呼吸探身而出，也听见卡莎因过度紧张与兴奋冒出吐气声，但却无多余心分身回头。

    于是――

    一度沉寂的黑暗强势涌出。

    轻盈地流动――是发丝，再来是从发从露出的白皙容颜――

    “卡莎。”

    感觉就像逐渐凝聚于狭小石室的世界突然爆炸。

    不成声的声音，尚未完全重生的身体宛如吹垮朽屋的风暴以干枯的声音呼唤女儿之名。

    “将那孩子带离这里。”

    王下令。

    卡莎等人理解听闻之意思时，一旁，与眼前的王匹敌的庞大气息觉醒。

    九姐弟齐齐回头的方向，只见小太郎站起来。

    娇小身子散发神圣光辉，宛如丰收稻穗的金发如光团闪耀，春日大海般的碧蓝眼眸，眼神澄澈地眺望天地。吸血鬼们无声无息，也不敢反抗，连直视也为之惶恐，光是存在于同一个地点就因敬畏而动弹不得。

    小太郎屹立不动凝视棺柩。

    棺里的王急速成型回视他。

    视经侵攻。

    不，并非“侵攻”，这是后人曲解原本的力量后的贬词，世界脉动引擎下相遇的两名始祖，不需凭借语言，就能彼此确认互相的存在。

    两人同时停止交流。小太郎摇摇晃晃地仰望石室的天花板。

    小巧的嘴唇悄悄细语道。

    “请大家――”

    听到这声音――

    拼全力复原通讯网的尾根崎与张面面相觑。“现在这是？”张用力点点头回应会长。

    搭直升机移动的巴得力克全身绷紧，同行的贾妮特突然双手合掌，祈祷般跪下。

    像机关枪似对手讲话的铃介不禁倒抽一口气仰望天空。他打电话的对象云雀也一声低喃：“咦？小太郎？”

    躲避“赤色獠牙”追击的凯因在冲击下身体抽搐，被他抓着额边边子咬牙看向后方――朝墓地大声呼唤他的名字。

    次郎仅在这一刻停下踹开“赤色獠牙”的动作。

    不只他们。

    惊慌失措的大众媒体，疲于奔命的警察和消防队，不知该逃往何处的一般人，以及生活颠沛流离的吸血鬼。他的声音，他的意念，传达至此时此刻处于特区的所有人。

    而这道声音唤起听闻者们一个景象。

    遭受战祸的香港景象。

    “请大家离开特区”

    “离开特区――”

    小太郎如此低语后，颓然跪地。

    他痛苦地低吼，身体缩成一团，开始抱头在地面挣扎。听得到他低喃着“哥哥”，看起来像在说梦话。

    太鲁莽了，毕竟他还没孵化。

    “大大姐。”

    华茵揪着卡莎，可是卡莎也无计可施。小太郎很痛苦，却不停放出力量。不仅卡莎，萨札、达尔、其他弟弟除了观望什么也做不了。

    这样下去“贤者”会失控，到时会怎样谁也不知道。

    “‘贤者夏娃’之力不是存放在护卫者身上吗？”

    达尔出声质疑。并非询问任何人，却不禁问出口：他也失去平静。

    萨札接着说――

    “护卫者应该也感受到了，这些力量是他传送的，强迫发挥力量后会顺势转生。”

    “――‘贤者’将完全转生，而他是我们的宿敌。”

    萨札推翻亚弗里的建议。

    虽说如此――

    “比失控好吧？”

    马贝里库表情紧绷地表达意见。萨札咬唇；马贝里库也言之有理。

    无论如何都是未知的状况。即使动员萨札一切的经验与知识，也想不出适当的方法来应对。难道就这样束手无策地观望么？要孤注一掷吗？

    这是决定一族的，甚至是全世界今后形势的判断。对过去曾在幕后持续干涉人世间历史的“人行者”来说，这决断实在负担沉重。

    然后――

    “冻结着孩子的时间。”

    清爽的声音响起，消除沉寂石室的窒息感：

    “萨札，使用奇门遁甲隔离时间。现在的你做得到。”

    听到这建言的瞬间，萨札冲向地上挣扎的小太郎。

    他双手遮在小太郎上方，迅速结出复杂的法印。这自然是他第一次操作的术法，萨札的举止却充满自信，毕竟现在他有“王”做后盾。

    终于――

    从萨札的手――“东之龙王”的手延展出看不见的薄膜，薄膜徐徐覆上小太郎，只见小太郎的苦闷开始缓和，折腾的身子停止动作，一副疲累的样子摊开手机。

    少年的表情就像正在做梦，微微睁开的眼睛并非看着什么。然后，当薄膜完全包覆少年全身时，萨札双手大幅画圆，啪一声合掌。

    唧――在空荡荡的空间冒出压扎声，但也只是如此。

    什么也没发生。

    换句话说，破灭的气息消失了。

    某人吐出憋住的呼气，以此为开端，石室的紧绷解除。所有人面露安心的表情，萨札全身发软地蹲下。

    华茵也贴近卡莎松了一口气，可是立即转为一脸百味杂陈。

    看着地上沉眠的小太郎。摊开手脚倒卧的少年仿佛等着下葬，刚才的他也与华茵所知的少年印象相差甚远，他应该更淘气，更随便，毫不纤细，而且总是仰着呆傻的笑容。

    跟他交情不好，但，可是

    卡莎拍拍想起半年前记忆的妹妹肩膀，抬起头，姐姐戏谑一笑，以下颚比了比后方，

    棺柩中，有名露出上半身的男性。

    她是一名气势稳重的男性，容貌近似拉乌，轮廓却更细致，也看不出年纪，大概比达尔年轻，比亚弗里年长，只能猜到这样。

    理由是他的头发。

    从脖子披到肩膀以至于赤裸胸膛的直长发如血洁白，肌肤也一片白，就像冬季月光幻化而成的人。

    令人惊讶的是，唯独睁大眼看着他们的瞳孔是淡紫色，比华茵的右眼更淡的美丽紫色。

    “爸爸？”

    “华茵，你长大了。”

    华茵不曾看过父亲的脸。他与全世界为敌并且在香港开始作战时，华茵是刚出生的小婴儿。而他的模样不存在于任何影像中，甚至没看过一张照片。

    现在是第一次看到。

    当卡莎再度催促“华茵”之时，话音突然躲到大姐身后。

    “喂喂？”

    虽然让人愕然，却不得不如此；然后视线却未离开他。左边的黑瞳与右边身为混血儿证据的细长紫瞳扩大，仔细地观察苦笑的他。

    “似乎害羞了。”

    “看来是如此。可是真的长大了，谢谢，卡莎，多亏有你。”

    “我什么也没做，不过教她一些小小的坏游戏而已，‘陛下’”

    听到与十一年前没两样的副将说辞，他吐出一声“伤脑筋”挠挠头。

    接着看向其他孩子――

    “也辛苦各位了。”

    弟弟等全员跪在地上，所有人――连那布罗也一样――都感动的颤抖。他们曾经拥戴此王，与其他的“一切”对战，历史留下他的命；同心协力地战斗，败北，受全世界顽强的追击，十一年间屏息潜伏，只在内心规划就为了迎接这一天。

    为了“这一天”，为了“这一瞬间”。

    、在心底来来去去的思维词语难进。

    尤其是拉乌，心怀高度成就感，他也跟华茵一样，是王的血亲。

    “哥哥。”

    “拉乌！？哈哈，你老了。”

    “多管闲事，是谁一直睡――”

    回话时也双眼渗泪，话不成声，抑制着呜咽。

    达尔恭敬地走出弟弟之中，手里拿出来此前准备好的袍子。一件能包裹全身的白袍，他献给裸身的网，王致谢手下。

    “站得起来吗？”

    “还好，若只是站起来。”

    白袍套进手臂，从棺中站起。如此一来，只见他的头发不但到胸口更长过腰部，甚至长到膝盖，这姿态与“王”的印象稍微不搭调。但她的所作所为与现世于大地的“王”不相上下，十一年前的作为如此，从今以后的作为也是。

    “萨札。”

    “是。”

    “之后的计划呢？”

    “重新张设‘结界’，需要添加一些改变。”

    “改变？”

    “是。”

    萨札点头，抬起头，以符合他性格爱恶作剧的口吻说――

    “‘九龙的血统’未经邀请不能进入，只要进入就不能出去。如今要偷偷更换‘结界’的对象。换句话说，就是针对‘九龙的血统’‘以外的人’，将整个特区当做‘人质’，再度让世界燃起狼烟。”

    “这样真是”

    他瞪大眼：

    “因此‘贤者’才说要离开特区可是办得到吗？”

    “有可能。”

    “那么赶紧开始吧。”

    “咦？”

    这次换萨札瞪大眼。王一脸平静：

    “‘西之虎仙’正在接近这里。其他也有不少――因为我苏醒而返回之人，但强大的力量正以此地为中心行动。大概是记取十一年前的教训吧，不管哪名始祖大人都动作很快。”

    他以莫名悠哉的口吻说着。

    萨札脸色一变：

    “汉斯，马贝里库，亚弗里，叫回支配的‘赤色獠牙’，指挥他们攻陷‘公司’本部。另外，同时也引发混乱，增加数量，以惊慌停顿特区的行动，那布罗恢复后，找出贾妮特，哈根达夫并暗杀或将她驱逐至特区外。卡莎与达尔分别对付凯因，渥洛克与‘银刀’，拉乌在此保护王与华茵，所有人都别忘了真银刀，保持高度警戒。”

    萨札身为一族军事，接二连三迅速抛出指示。或许感染到他的严肃，汉斯，马贝里库，亚弗里三人没说一句话立即离开石室：那布罗也耸耸肩，毫无异义地离去。

    “还有一点。”

    王补充道：

    “转生目前已经冻结，‘贤者’却依然一样出于危险的状况。”

    “那么护卫者也会？”

    萨札咬牙。他现在拥有作为姐弟间前线战力的力量，可是接下来他有项在特区全域设置“结界”的任务，而且得到变更法术构成的前提下执行。如今时间紧迫，必须专心作业。

    “有意思。”

    卡莎说：

    “达尔，剑借我，我独自过去。”

    “大姐！”

    “萨札，恐怕凯因与贾妮特会乖乖遵从‘贤者’的指示，应该只有次郎回来这里。”

    “所以说怎么能独自迎战！”

    萨札彻底反对，卡莎转头对王说道：

    “副将卡莎，请求讨伐弑王之‘银刀’，恳请允许。”

    王双臂交叠，凝视卡莎好一阵子，有所考虑。

    不过终究微笑并缓缓点头：

    “我知道了，‘去见他吧’，卡莎，‘导主亚当’允许你。”

第七卷 王牙再临 第五章 血之后继者们

    听见小太郎的呼唤时，边边子与凯因正被追击的“赤色獠牙”完全包围。

    凯因已经疲劳至极，加上扛着边边子如此沉重的负担，份量也不一样。

    “万不得已，我就拔出真银刀。”

    “别这么做，不晓得他们有多坚持。如果从远距离扔炸弹就完了。”

    “不用担心，至少绝对让你逃走。”

    凯因话是这么说，其实很勉强，只能拿真银刀来赌一赌。

    两人目前在第二区仓库街，幸好附近人烟稀少，但由于大军压境。出现众多逃到这里的目击者。

    ――不，当下不是在意这种事的时候。

    情势大变，办公室受袭时也如此，更广义来说，情势改变了。

    “凯因也听见了吧？”

    “恩，大概传导给特区所有人了。”

    究竟是怎么回事？一般人自然不知道，“公司”的人却也不清楚。可是声音里饱含真挚的说服力，加上听见声音瞬间自然而然浮现的意象；香港。

    现在特区发生异变――而且是不寻常的异变，任何人都看得出来。听见小太郎声音的人或许已经将立刻现在的特区与过去的香港连接，应该会有大批民众企图逃出特区。

    边边子长时间生活于特区，他的记忆绝大部分均已这城市为舞台，将遭“九龙的血统”攻击而燃烧的香港景象与特区重叠令人心酸，可是心酸之后却不能只是哀号；怎么能哀叹，小太郎要求大家离开特区，换句话说，不就是“要大家活下去”的意思吗？

    小太郎给予边边子希望与精神。

    ――次郎也

    一定会逃出特区。因为小太郎――他的主人说“要活下去”，次郎会遵从。如今她只能坚信这一点。

    因此必须要逃了，离开特区，再度与次郎相遇，以后的事以后再想，现在先想办法顺利逃出去。

    “一定！”

    “所以说我会让你逃走。”

    “凯因，小太郎是说‘大家’，而且声音都已经传到‘大家’心里。”

    边边子对凯因笑道。凯因很惊讶在这时候边边子还能笑得出来；用尽力气，之后或许殒命在某处――他只想着这些事，让边边子没什么大不了的笑容打败了。

    “你真厉害。”

    这是阵内嘴上常挂着的“红血之力”；或许这就是“女人”的潜力吗？

    可是――

    “耶？凯因？”

    “恩。”

    断断续续不停息的射击声乍然而止，凯因无需查探气息，就晓得敌人正突然撤退。

    “被叫回去了？为什么？”

    说到一半，凯因赫然想到：

    “复活了吗？”

    有可能；不，就算“赤色獠牙”撤军有其他理由，九龙王的复活几乎已经可以确定，因为墓地已经被卡莎一伙人占领。

    此时，两人听见附近传来直升机的螺旋桨声响。

    原以为是“赤色獠牙”，却不是，而是镇压小队。就是与汉斯及亚弗里交战的部队，似乎听见枪声便赶过来。

    “受不了，这时机不知该说好还是坏！”

    被探照灯打亮，凯因以松了口气的态度痛骂。身旁的边边子则专心地挥手。

    与镇压小队回合的凯因立即联系巴得力克所搭的直升机。

    “本部被袭击？”

    幸运的是，尾根崎与张平安无事，可是公司机能完全停止，系统复原还遥遥无期。

    不过状况生变。

    凯因简洁地告诉他这一边――吸血鬼们的战斗与结果，巴得力克大为动摇。想当然尔，

    “接下来，我要率领我与龙大人的部下离开特区，你们回本部告诉他们这件事，恐怕本部应该已经做了同样的决策”

    之后，凯因知道贾妮特与巴得力克同行，也要求与她通话。

    及尼特声调凝重――

    “我厌恶自己的无能为力，率领这些战力，居然丝毫未派上用”

    “若非有你，我早就死在浮岛。而且还让你失去这么多部下，对不起。”

    “凯因大人。”

    “什么事？”

    “离开特区，凯因大人有什么打算。”

    这问题让凯因不知如何应对。

    渥洛克家族的本家在英国伦敦，若知道特区被“九龙的血统”击垮，本家长老应该会要求凯因回国。

    但凯因事到如今――不，正因为有思考的余力，才会回溯这几小时的经历并非加以省思。

    圣，杰尔曼，以及“公司”的败北。

    次郎，凯因，以及阵内的败北。

    特区的败北。

    累积的失败与丧失的和平压迫凯因的胸口。经过今晚的战斗，更激昂的愤怒灼烧胸口。

    就这么撤退吗？

    不，我们的确输了，确实输了，但

    “香港。”

    “咦？”

    “也输了好几次，甚至成为废墟，最后仍‘收复’了。”

    他曾经不这么想。

    可是自圣感染以来，从遮蔽视线的厚重乌云深处，这些话语宛如月光从天际洒下，闪耀着炫目光辉降临凯因面前。

    仿佛受月光引导，凯因强而有力地说出这句话：

    “就算撤离特区，我们一定会收复特区。”

    似乎巴得力克也听到他坚决的这番话，从通讯器那头传来他屏息沁泪的声音，不只他，周遭的队员们也养着呜咽声。

    “凯因大人，到时我也”

    “贾妮特，现在先想办法逃出去。”

    最后说完这句，凯因切断通讯，一位已经在水塔干涸的力量返回他的血流。

    “边边子，你跟他们一起去‘公司’本部。”

    “好，请凯因联络次郎，但是我不去本部。”

    凯因顿时反应不过来，他不觉得这是玩笑。“可是――”说到此，他不晓得该说什么。

    边边子仰望凯因的眼，语气冷静地解释：

    “凯因，不晓得这样说能让你了解多少，总之，‘公司’对特区的人有责任。”

    “责任？”

    “是，因为‘公司’隐瞒所有人邀请吸血鬼进来。当然，我不认为与吸血鬼共存的目标是错的，但由于这原因导致如今状况是事实。凯因刚才说本部应该会离开特区可是我知道，尾根崎会长，张部长，我们肯定不会逃。相对的，我们一定会让更多人离开特区。阵内部长如果活着，也会做一样的是吧，这就是‘公司’的态度。”

    “这”

    凯因无言以对，被反将了一军。

    凯因以为他们吸血鬼与“公司”一心同体，由于遗灰时间关系一度恶化，既然出面协力今晚的战斗，也将一起品尝胜利或败北的滋味，这应该并非误解。

    但只有这些还不够也是事实。正如边边子所说，吸血鬼与“公司”立场互异，他们是人类，为了避免其他人抗拒，才自愿成为暗地与吸血鬼沟通的媒介，才会让同胞承担风险；那么代价确实就是，要负责到最后。

    “可是你不已经不是‘公司’的人吧？有什么必要留在特区――”

    “啊，错了错了，我不是这意思。”

    边边子再度笑了，凯因感觉自己彻底被耍。

    “一般人会用‘公司’照顾吧？凯因也说你与部下会领协约血族吧？所以我必须去帮助除此之外的人，我也有必须负责的对象啊。”

    “就是你被革职后照顾的对象？”

    “对，无法成协约血族的流民或弱小血族，现在的我以他们为对象来进行调停家的任务，所以――”

    边边子直视凯因的眼睛坚定地说。

    凯因从以前到现在蹭经历种种视经侵攻，这道视线不像任何一种――确实不输给那些攻击的强大视线。

    “不能抛下他们不管吗？”

    凯因询问，同时也预料到答案。

    边边子的回答正如他所预料。

    “阵内部长会生气。”

    果然如此――凯因心想。

    这孩子无疑是属于阵内章吾的血统之人。

    “葛城边边子。”

    “是？”

    “现在我清楚的确定，你配次郎太可惜了。”

    边边子羞涩地同意颔首。

    位处残留袭击伤痕的“公司”本部第二情报管制区。在不算宽广的房间里，塞满目前剩余的大半职员。

    原本紧急时的指挥是在第一管制室进行，那里的设备也更完整，但袭击本部的马贝里库首先攻击第一情报管制室，彻底破坏系统，现在“公司”让通讯员移到第二管制室，设法复原系统，但恢复的技能不到整体的百分之二十。

    巴得力克与贾妮特抵达本部时，尾根崎与张正在第二管制室进行指挥。

    正中边边子的预测。

    听完巴得力克报告的尾根崎反倒一脸拔云见日――

    “辛苦了。”

    他开口慰劳他的努力。

    “你也是，贾妮特小姐，千里迢迢而来，却让你遭逢巨变，实在非常抱歉。”

    “我也为自己的无知感到羞耻，希望能至少让我们尽全力协助贵‘公司’脱离特区，很遗憾并未准备交通工具，但若有我方人力――”

    尾根崎断然婉拒贾妮特的请求：

    “感谢你的心意，但我们会留在这里。”

    “留下来！？等等一下，我了解你的心情，可是我们已经没有胜算了。正如凯因大人所说，应该离开特区以期卷土重来！”

    “对，我们当然也有此准备。”

    这时他回头看向在一旁的张――

    “甄选的准备如何？”

    “以年轻的优秀人才为中心挑选，但目前时间不多，不过船的手续办好了，向新加坡的请求也顺利进行。”

    “是吗，就是十字军也同意接受‘公司’了？令人感激，这是最大瓶颈。”

    新加坡十字军的正式名称是“世界吸血鬼对策委员会”，十字军的统称来自组织母体的民军――香港十字军，是香港圣战之际在神父指挥下与“九龙的血统”作战的部队。

    其实十字军基本上是采取吸血鬼为人类之敌的态度，知道‘公司’的存在，组织之间也有来往，但对于‘公司’宣扬人与吸血鬼共存的理想表示强烈排斥。

    “可是莎曼莎教授强力支持接受，或许是因为经过昨天我方私下磋商，十万火急之际也必须有所妥协。”

    “什么？是谁去――”

    “两名调停员，似乎飞到当地去了。”

    听到这，尾根崎噤口不语。

    他闭上眼，反复思量种种想法，轻声嘟哝：“可恶。”

    “这是我个人见解，看来‘那位年轻人’太爱耍帅了。”

    “是啊，我有同感。”

    “公司”会长与其心腹短暂间彼此共有不需化作言语的心情。无论私交，十一年来支撑“公司”功劳最大之人是在此的两人与不在此的一人，因为有三人之力，才能走到现在。

    “会长――”

    巴得力克出声提醒，尾根崎将感伤摆在一旁，对他点头：

    “镇压小队留在特区到最后，引导一般大众离开，最后仍让你们抽下下签，很抱歉。”

    “求之不得。但会长你们呢？”

    巴得力克多少也察觉尾根崎与张得觉悟，事实上尾根崎并未直接回答他的疑问――

    “开始行动吧。”

    他仅如此回应。

    贾妮特向前迈出一步：

    “我钦佩各位的态度才更要说，就算依靠十字军，‘公司’也没必要留下吧？”

    “‘公司’会留下来，因此我们次啊要选拨‘公司’的中心――担当‘下一代’中心的人才，如果方便，希望可以拜托你保护他们离开特区。”

    “我很乐意保护，可是！留下成员，却没有统率的人，无法成立组织。”

    “这种事――”

    “不，会长，她说的没错。”

    尾根崎反驳的话被张从旁打断。“什么？”回头看向他，张平静地对他伸出身后的手。

    他手里拿着催眠喷雾。在巴得力克、贾妮特、以及尾根崎为之愕然时，张若无其事地对他喷起喷雾。

    “张！”

    “对不起，会长，不过请听我一言，派我选拔人员的正是会长您本人。”

    “你”

    喷出的瓦斯是即效性的，尾根崎却无视其效果，揪住张的胸口。

    张安稳地微笑；第一次看到露出如此微笑。

    “谢谢你，会长。将近半世纪只会狩猎吸血鬼的我，在人生最后竟参与如此了不起的事业，我由衷感谢。”

    “张”

    尾根崎的手失去力气，张温柔地托住慢慢滑落的他。

    巴得力克与贾妮特还在发愣。无论前者或后者，在张实际行动前，均为预期到他出其不意的行动，完全未显露征兆。真是不愧于“钉椿师”之名的漂亮奇袭。

    “巴得力克。”

    “是是！”

    “我的选拨中也包括你。虽然会长的命令是留下来直到最后一刻，但我不允许你留到最后，时机差不多就带部下离开特区，可以吗？”

    “这――”

    “可以吗？”

    张得目光贯穿巴得力克。巴得力克柠立不动，抿唇允诺。

    张确认巴得力克同意后――

    “那么贾妮特小姐。”

    “是――呃，不，什什么事？”

    “刚才会长拜托你保护我们选拨的人才，你也答应了。我想再补充一个请求，离开特区的成员中，有因先前攻击负伤的人以及失去意识的人，可以请你特别留心他们吗？”

    张悠悠开口，表情毫无变化。

    身为信奉正义与名誉的“壮剑罗兰”血统的贾妮特讨厌奇袭或欺瞒的战术，可是至今活了将近三百年，她可没见过比刚才还厉害的奇袭。

    “谨记在心，张先生。另外，请允许我不识趣的疑问，您自己接下来将如何呢？”

    “哼，的确不识趣。”

    “抱歉，我撤回疑问。请听我说，经过今天一整晚，我彻底喜欢上‘公司’了。”

    贾妮特衷心地说。只见张依然莞尔一笑：

    “是，获得众多血族的支持使我们的荣幸。”

    听到小太郎的呼喊，次郎仍继续战斗。挺感激“赤色獠牙”的追击，至少在挥剑时，能专心埋头于战斗中。

    次郎漠视小太郎的声音，他认为小太郎告知的对象一定不包括自己。

    因为次郎体内的血如今仍尖锐地高呼‘贤者’的危机；必须救主人――如此要求并赋予力量。因此，目前的次郎对于凯因苦战的重装备部队不放在眼里，遇到就砍杀，挥剑扫荡，发出凶猛的吼声以墓地为前进目标。

    因为就是这样吧？

    哥哥救弟弟有错吗？

    拯救心爱女人的转生有什么不对？

    他不在乎任何人，也不听任何人的意见。次郎相信――他告诉自己。要杀开血路。

    然后目前的自己就会胜利。

    只要拥有失控的血之力量，他不会输给任何人。不会输给那布罗，不会输给达尔，也不会输给卡莎，甚至是圣。

    反倒是个好机会。一个不漏地斩除积恨已久的九龙王遗孤，也将染上他们的血的吸血鬼彻底消灭。根绝“九龙的血统”拯救“贤者”，如此一来就十全十美，完美，挑掉常年落在心中的刺，成就他悲壮的心愿。

    很好――次郎内心激动。

    整理好思绪，感到心安。

    次郎的身体已经出毛病了。因为之前便一直失控，血柱喷发，脉动紊乱，四肢似乎随时都会破碎。次郎在如此情况下，居然露出愉快的笑容。噗――额角的血管爆裂，血与眩雾喷洒出来。

    吾主――

    次郎失焦的瞳孔蕴含着热意。

    现在，就到您身旁――

    脑中浮现动人的微笑。

    然后脑海居然贸然闪过并非金发碧眼之主的另一张笑容。

    黑发黑眼，有点别扭的撅嘴，外貌平凡――却十分可爱的笑容。

    次郎停下脚步。

    这才发觉周围“赤色獠牙”的气息消失了，不知何时消失的，完全未察觉。他不晓得身在何处。仰望天际，强风吹拂的上空，云层宛如巨蛇盘踞，夜空、繁星、与月亮探出云间空隙。

    “我――”

    “那一瞬间。”

    次郎救了边边子，而非小太郎。

    并在非判断或决策等层次的问题；身体动了，血攻势猛烈地企图冲去拯救主人，想不到刹那间，次郎赫然反应过来，真的只是反射行为。

    若非杰尔曼赶过去，小太郎就死了。

    完全想不到他会赶来。

    更何况――

    若重回当时的局面。

    次郎也不晓得自己会采取什么行动，“真的不晓得”，若问他会选谁，他会马上回答――当然是主人。但如果问他能否对边边子见死不救，他会回答不行，无法抉择；可以这样吗？他可以这样吗？身为“贤者夏娃”护卫者的望月次郎可以这样吗？到底怎么回事？

    而现在也是。

    血倾诉着――尽快赶到主人身边。

    然后主人却下令，离开特区。

    为何？

    为什么？

    遵从血的指引，说这话的不是你吗？而且就在今天下午，不过几小时前。

    偏偏又如此。

    “吾主，我的救援――”

    已经没有必要了吗？

    答――从次郎的睫毛落下一滴红血，渗入全身喷溅的血。

    次郎动不了，也什么都做不成，但却出现某现象推动不动的次郎。

    火焰。

    突然来袭的炎之鞭让次郎身体为之反应，抽出银刀斩断火焰。月色若隐若现的夜空中，赤红火力飞散。

    “嘿。”

    从建筑物阴影下冒出声音。杰尔曼倚着大楼外墙，瞄向举起银刀的次郎。

    “不是还活着吗？我还以为你站着死了。”

    “杰――”

    “啊，不会说话了吗？跟昨天一样啊，既然如此，干脆就美化成报仇嘛”

    杰尔曼一面说，一面离开墙壁，顿时他脚步一晃，行动蹒跚。

    他的双臂无力地笔直下垂。阻挡真银刀的伤痕丑陋地溃烂成灰，已经无法使用。不过，手臂虽受重伤，不过与他床上的严重程度比较，这些只是微不足道的伤口；因为他已经受到无法复原的致命伤。

    即使如此，杰尔曼仍踏出不稳的脚步，一步一步靠近次郎。

    “你打算去救小太郎？白费力气，现在的你撑不到那里，要赌赌看吗？抵达前只会变成普通的血块完蛋。你也背负着麻烦的‘血’呢虽然我没立场说别人。”

    次郎默默看向接近的杰尔曼。

    若是现在，可以轻松解决对方。事实上“血”催促次郎排除妨碍者继续前进，可是次郎却加以违背。

    杰尔曼与他性格不符，仿佛生病般多话起来。或许因为身体快死了，血濒临毁灭。

    杰尔曼更近一步接近次郎，进入攻击范围时，次郎还是未出刀斩杀。

    杰尔曼鼻子一哼。此时却脚一绊，朝次郎倒下。

    次郎并未接住他，也为闪躲。吉尔曼靠在屹立不动的次郎胸膛，总算免于摔倒。

    “啊呀呀这样子真凄惨。”

    带着自嘲地抱怨，而后他也不管自己的形象，仰头瞪向次郎；

    “心跳声乱七八糟，肯定撑不下去。”

    “你来这”

    “我来这里做什么？哈哈，听了你会惊讶，我是来劝导你的。”

    的确是值得惊讶的话。看次郎睁大眼，杰尔曼疲倦的美貌戏谑地歪了歪：

    “一不小心听到小太郎的声音。反正我救不了他，我想若来得及，就以长辈的身份来推你一把。”

    他说完便笑了――突然一阵干咳。

    从他口中吐出吓人的大量血液，从吐血量看得出他体内的状况。若来得及――杰尔曼都这么说了，真的是濒危的状态。

    可是停止咳嗽后，再度仰视次郎的杰尔曼严密蕴含着与符合他别名，深深烙印于观者记忆的颜色。

    “听好，次郎我以前曾告诉小太郎，’血‘不会背叛你。自己倒是置身事外。不过那句话并非谎言，吸血鬼的本质是血，这就是真实。”

    这些是不用他说，次郎，或说次郎的血向杰尔曼抗议，在体内疯狂作乱。脸抵着他胸腔的杰尔曼晓得次郎脉动大乱，“喂喂”一声打趣地说：

    “次郎，你现在被‘血’催着去救弟弟对吧？可是弟弟却叫你逃。你被夹在中间进退不得，对不对？”

    正中红心。确认次郎的反应后――

    “呆子。”

    杰尔曼愉悦地轻声说：

    “‘血’的引导是种本能，既然‘血’如此说了，一定要去⑨小太郎，这是为了血统存续。但小太郎也知道，现在的你还不够，所以才说――重新来过。”

    “啥？”

    次郎出其不意地睁开眼。不仅他，他体内的血居然开始动摇。

    甚至意见分歧。接受杰尔曼的建议的鼓动，无论如何都要优先救主的脉动，各自在次郎体内奔驰。第一次发生这种事。

    感觉到次郎异变的杰尔曼，“果然――”他心有所感：

    “‘贤者夏娃’的血统果然吸收了其他血统的血。昨天的对决很妙其来有自。”

    这种事连次郎也不清楚，不过次郎力量的奔流确实稍微抑制住。

    听取杰尔曼意见的血遏制失控后又继续起伏，蓄势等待有朝一日夺回主人的时刻。

    “贤者夏娃”血统能够获得吸血之血统的能力，可是“贤者”的真正目的如此肤浅吗？不如说，吸收所有血，一起共存，并将其延续至未来此案是目的？血统创始时，“贤者”的愿望不就是这样吗？

    “血”喧嚣着，还有仍继续失控的脉动。

    可是猛烈地脉动逐渐减量，次郎取回身体的控制。压抑对主人之思念而潜伏的脉动。其中恐怕也包含冷酷地估计胜算，抗拒在目前时间点战斗“门将”之血。

    “哈几千年来都要一直掌管这些脉动，‘贤者’真令人惶恐”

    身体的技能终于逐渐停止。杰尔曼并未采取保护自己的措施，俯倒于大地。

    “杰尔曼！”

    “哦会讲话啦”

    听起来不像出自“绯眼杰尔曼”的无力声音。次郎啧舌，蹲在他身旁。

    “为什么？为什么要这样？你干吗赌上一命都要来劝导我――！”

    “我说过是一时兴起”

    “骗人。究竟是为什么？杰尔曼？！”

    次郎不接受杰尔曼的答案。的确杰尔曼很任性，有着不知何时会干出什么事的危险。

    可是在自己将死的状况下，他却带着负伤之身来阻止次郎；那个与达尔他们战斗时仍对同伴意识嗤之以鼻的他，不可能毫无理由。

    但次郎接下来也无法问出理由。

    次郎之血察觉来自墓地方向的狂暴气息正在接近。

    没错，是烙在次郎内心的气息，是卡莎。

    “去吧。”

    杰尔曼低喃着闭上眼。残留他生命最后光辉的赤红眼眸封闭在眼皮中，同时，他的鼓动逐渐微弱。

    “杰尔曼”

    卡莎应该是来与次郎一战。前一刻次郎还盼望不已，但现在不一样。留住性命，储备力量，拯救弟弟――这才是次郎被赋予的使命，才是“贤者”的命令。

    次郎不甘愿地低下头。比他多活了好几倍光阴的古血最后留下的建言。次郎反复着。

    “非常――感谢。”

    次郎留下杰尔曼转身离去。

    次郎气息离去，直到感觉不出来。似乎走了。杰尔曼等他离开后。轻声呢喃：

    “你问究竟为什么？”

    边边子抵达调停办公室，也就是自己居住的小屋时，对于所见景象实在不敢置信。

    搭在大楼屋顶的小屋子，到访的吸血鬼们挤满屋顶甚至大楼底下。

    在这附近生活的吸血鬼们几乎全员聚集，并且等待着，不等别人，就等待边边子到来。他出现时，人烟稀少的寂寥郊区涌起不合时宜的欢呼。

    “太好了。你没事！”

    最先赶上前的是基克洛，是曾经带领“义士皮库罗托提斯”血统的长老，即使就结果而言造成重大困扰，他很感谢边边子的尽力，如今需要人手之时，二话不说就赶过来。

    “真是！你知道我打了几通电话吗！别让我担心啦！”

    含泪开口的是周。外观似国中女孩，其实却是小血族的长老，最初对人类保持戒心，但后来逐渐敞开心房，至今则变成常常饮酒作乐的交情。边边子被“公司”革职后，也有段时期曾寄居她家。

    “目前暂时安心了，但要高兴还早。告诉我们怎么回事？刚才听见了声音，那是小太郎的声音吧？现在发生什么事？我们接下来该怎么办？”

    他是韩，这一带吸血鬼的谘商对象。自从解决成为搬来这里之契机的大事件，便信赖边边子，也向周遭的吸血鬼保证她值得信赖。若没有他，边边子应该无法再次继续调停工作。

    而除了他们意外，大批人马均来此依靠边边子，打算与边边子协力面对特区异变。对期待人与吸血鬼共存之人来说，还有比这个更令人高兴的景象吗？

    真想让阵内看看这情景，希望他看了之后表示称赞。

    ――不。

    阵内不会称赞这种事，他不会称赞她，因为什么问题都尚未解决。全部都是接下来必须去做的事。

    “我知道了，不要紧，我会解释所有事。请听从我的指示――然后助我一臂之力。”

    “明白，但首先有一个麻烦的问题。”

    基克洛一脸困窘，周随后说明：

    “其实因为边边子不见了。大家就在附近找，那时，就被这些人‘看到了’。”

    所谓这些人，是一群被吸血鬼包围而脸色发青的白人男性，还拿着看似专业摄影器材。

    是国外媒体的采访人员。

    “竟然”

    “对不起。”基克洛对不知如何反应才好的边边子低头道歉：

    “若是平时都会以视经侵攻消除记忆，然后抢走带子了事却被他们一名同伴逃掉。是两小时前的事。”

    “可可是那家伙没带相机！如果封住这些人的嘴，一定有办法！”

    周在鞠躬低头的基克洛一旁，表达她充满希望的推论，而且她的看法似乎获得大多数的赞同，扬声附和的人数众多。每当他们一喊，被抓的采访人员便紧靠着彼此发抖。

    “你怎么想？”

    他问边边子。

    出乎意料的“事件”让边边子感到迷茫，可是不用太多事件便决定方针。她立即与貌似领队名为班的男性展开协商。

    “你会说英文吗？”

    “当然。我们是美国人，你是人类吗？”

    “是，抱歉吓到你们，而且或许还受到粗暴的对待，请谅解。他们都很怕人类。”

    “怕？”听到边边子的话，班一脸惊讶。

    “呃，不过你到底是谁？他们这个”

    “对，是吸血鬼。”

    虽说早就知道，一旦正式承认，班还是脸色发青。此外，围观交涉的吸血鬼们也与同伴面面相觑；他们知道已经暴露身份。却因边边子堂堂正正承认感到不知所措。只有边边子一人若无其事。

    可是班从动摇转为冷峻后，眼里开始逐渐浮现掩饰不了的好奇心。

    他的全名是班杰明，史丹福特。

    再过一阵子边边子才知道，原本班他们是在半年前罗摩斯的时间便驻留特区的记者，换句话说，一开始就是追着吸血鬼而来。

    真正嗅觉敏锐的记者，嗅出藏在特区的秘密气味应该不难，毕竟到处都会发生可疑的事件。而一直默默持续取材下，自然而然萌生是否这座人工岛中潜藏不少――不，搞不好数量惊人――吸血鬼的疑惑，甚至也会发现这些均经过人为手段巧妙隐藏。

    这时又发生昨晚商务旅馆的骚动。班他们在事件发生后，马上滴水不漏地集围观民众传上网路的家庭录影机影像，并在时间后几小时内，钜细靡遗地观察这些影像被他人删除或降低可信度的情况。

    这时班内心的激动，是在他满场职涯中久未品尝的心情。他以前曾长年追踪采访中央情报局的非法活动，而特区运用的情报操作优越到连兰利的技术都比不上。

    直到今天，当地以独自的观点正在调查特区发生的连续爆炸事件时，却被吸血鬼攻击。

    话说回来，班被抓之后并不太悲观。他在昨天的事件后，由于幸运的偶然，碰上旧识的对吸血鬼专家。

    逃走的人正是那名专家，他逃走前慎重叮咛别顽劣抵抗。他坚信他一定会来救出他们。

    但接下来却是意想不到并且天马行空的一连串事件。

    都市接连而来的吸血鬼目击情报；气象学中不可能的巨大龙卷风袭击第五区；夜空产生直径几百公尺的火球；再来是所有人脑中冒出的迷之声；当他们心想默示录终于实现，升华至宗教的达观时，看似未成年的少女居然在吸血鬼齐声欢呼下，平静地跟随他们登场。

    若能访问这少女，叫他吞下一桶芥末他也愿意。

    因此班开口问――

    “你是谁？”

    边边子从交涉用的微笑中，挑出等级最高的一张笑脸：

    “我是葛城边边子，史丹福特先生，请冷静地听我说。”

    BBB

    “……开始了啊。”

    看着荧幕中被拍摄的画面，张的眼睛眯得如线一般细。

    内容是破坏城镇与攻击人类的吸血鬼。他们是刚转化的“九龙的血统”；在此之前，敌人似乎管制住血的感染，如今则解除管制。

    “……不。”

    尚未完全失控――张认为。感染的扩大速度异于一年半前，只是放松缰绳的程度。

    为什么呢？张的思考已经跳跃至敌人战胜后的动向。

    “九龙的血统”突破特区的防卫线，占领了九龙王的墓地，或许九龙王也已经复活。但之后呢？当然会重现香港事件，也就是宣布第二次圣战――特区圣战开战。特区是人工都市且与本土隔离，是占领后作为据点的绝佳地点。可是反过来说，闭锁于特区内也不易侵略本土。换句话说，之后展开的是城池战，城池战最重要的元素就是援军，幸运的是“九龙的血统”并无援军，无论走到哪，他们是命中注定的孤军。

    城池战还有其他不可缺少的要件，譬如――军粮。

    “……就是这啊。”

    张斜向的目光一亮。

    “九龙的血统”为了不吃光他们的粮食而有所储备，可是必须阻止人群逃离。

    特区不算大，四方围海，若有心，就算游泳也能抵达本土。困住人群应该非常困难――

    张埋头思考，却想不透敌人的计划。就算是张，也想象不到敌人居然会反过来利用一直以来折磨他们的“结界”。

    “无论如何，看来时间不太够了，必须赶紧离开……”

    联络不上遭到攻击的办公室。位于那里的调停部并不包含在脱出计画中，但张不担心这点，他们是独立自主的阵内直属调停员。听到那声音，所有人都会依照自己的判断行动。

    已经向CEO联合（MoneyCabinet）通知完毕。他们不需要“公司”出手协助，拥有靠自己的力量脱离的能力，他们只需要迅速且正确的情报，张也不惜余力地提供他们。

    也对“公司”其他干部说过，当然只对尾根崎保密。他们全面采纳张的意见，不过却笑着婉拒跟随尾根崎的请求。

    这是知道尾根崎背景，并从他父亲那一代随侍至今的资深干部在谈话席上讲的话：

    “你们听好，一旦这时刻来临，不管怎样都别想着活下去。”

    他说放弃自救，让出这机会，直到最后一刻都要为一般民众的脱离奔走。

    “这就是秘密结社‘公司’的特色。不过这可不是故作姿态，他们会说精于算计，坚持到底，到处宣扬，一直牺牲性命救助普通民众的就是‘公司’的人。今后会长背负‘公司’招牌在社会与人对决时，这一定能成为助力。”

    这时符合自侠义世界出身的他们之性格的想法。而之后，他们的行动达到超乎他们期待的效果，若无当时的英明判断，“二号公司”就不可能留名青史。

    真是难能可贵的职场――身在崩坏的特区，张咀嚼内心感慨。

    视线看向荧幕。

    目前拍到的画面清晰捕捉到吸血鬼们的身影。并非“公司”人员录制的画面，而是大众媒体传上来的现场影像，换句话说，全世界都看着这影像。

    光是看到这画面，就能想象离开特区的尾根崎与工作人员的辛苦。但张能出手协助的部分到此为止，接下来，他们必须以自己的力量作战。这画面，说不定是比“九龙的血统”棘手好几倍的强敌。

    这时――

    “――嗄？”

    张发出一声怪声，若尾根崎在场应该会膛目结舌。

    墙上阵列好几台荧幕播放不同电视台的画面，其中一台拍着他熟悉的脸孔。

    他熟悉的少女脸孔……

    “咦？不――可是…‘咦’？”

    一片毁灭性的画面播送中，唯独这画面明显与其他电视台的影像不一样。因为这名少女“与吸血鬼联手引导一般大众逃脱”。

    而且并非一、两名吸血鬼，看得出显然是人类的少女正带领几十名成员的吸血鬼集团。拥有拨开瓦砾、飞越大楼之惊人力量的吸血鬼们井然有序地遵从她的指示。

    少女似乎知道自己正被摄影机拍摄，不时会尴尬地瞄向摄影机的镜头，到最后便不再介意，以人群避难为优先。

    她大概未察觉，目前自己正发挥多么惊人的力量吹散笼罩特区的乌云。

    与其他电视台的影像相比，她的画面似乎散播出更多倍的光芒，其中还拍摄出其他画面不存在的希望。张就像麻痹般伫立不动，一直看着少女的行动；就跟全世界多数人类一样。

    感觉他熟识的某位男人正在远方某处一脸得意洋洋地笑着。

    “阵内，你……留下了‘非常了不起’的孩子啊。”

    张茫然地低喃，而下一刻，力量充满年老的身躯，扬声下达命令：

    “通讯员！特写七号荧幕的画面，全面启动复原的系统，让所有媒体播放，强制插入也无所谓。也以现场直播形式放上网路，用一切手段将这画面播放到全世界！”

    选择留守现场的资深通讯员在张的指示下，发挥其真本领，指尖在控制台上化为闪电，开始以电子之手伸向地面各个场所。

    此时――一阵“振动”。跟不久前才遭受过的相同的大楼振动来袭。

    “来了！‘九龙的血统’在本大楼一楼，率领着‘赤色獠牙’，数量为一至两个小队！”

    “……镇压小队与贾妮特小姐呢？”

    “带着挑选的成员……五分钟前离开了大楼。”

    张叹了口气，卸下全身力气。

    还不坏。今晚一直被打压，至少并未被打压到结束。

    “……请各位继续执行指示。虽然已经到最后，能有你们这些部下，我很幸福。”

    通讯员们并未回应。他们与上司长期相处，只以指尖动作代替回应，直到生命尽头，都会遵从他的指示。

    张看了一眼如此反应的部下们，便离开第二情报管制室。

    他脱下外衣。

    似乎到头来生命尽头是战场，比躺在榻榻米上更符合他的个性。

    而且，他现在脚步轻盈，仿佛返回年轻时代。

    张感谢神明，让他心怀希望而非绝望赴身最后的战斗。

    BBB

    特区处处升起破灭的狼烟。

    机场，“黄昏桥”，第六区机构，第五区市区，“公司”本部，到处都火舌蔓延，哀嚎遍野，冉冉黑烟林立。

    特区如此景象倒映于翠绿眼眸中，卡莎继续轻快地奔驰。脚步雀跃，吐气的唇角愉快地微笑。稍早一刻都好；她知道自己多着急。

    她有自觉，这是不必要的战斗。以失控状态接近墓地的次郎不知为何突然转向回头，理由不明，可是似乎失去与卡莎他们刀剑相向的意志。

    然而卡莎却追击着次郎。

    战斗大致终结，却尚未结束。应该回头协助萨札，她知道，可是――

    “谁管他，已经获得允许了。”

    卡莎猛然加快速度，继续奔跑。

    次郎“血”的失控暂时平静下来，可是却不完全。仿佛右脚与左脚往相反方向前进似，总体力量强大，收回的速度却不足。这样就不会找不到他，立刻能追上。内心激昂。

    其实有一片荆棘刺在卡莎的胸口。在办公室，对拉乌喊“住手”时就一直刺在内心的荆棘，细小的荆棘。在偶然的机会下，卡莎发现到了荆棘仍刺在内心。

    荆棘刺着卡莎的过去。

    超越十一年前，比香港时代还远古的过去。

    为了忘记这荆棘，卡莎挺身而出，心情亢奋地朝次郎挥剑，追求他挡下并回击的感觉。

    次郎已经注意到卡莎，他也尽量避免战斗，可是――

    “别想逃。”

    卡莎怀着强烈心情低语着。

    BBB

    次郎背向弟弟奔驰。

    真是难以忍受的痛苦。

    可是不能放弃。次郎没有屈从这痛苦的资格，必须持续撑下去，直到再度抱住弟弟。

    因为他是“贤者”的护卫者，是他的兄长。

    失控的力量减弱，反倒因此舒缓紧绷。原本由于使出强大力量而受苦，又由于这股压力让身体与神经总算能运作，一切在稍微舒缓下差点分崩离析，比平时更加强大的力量涌涨，脑袋一片模糊。

    还有背后逼近的卡莎气息。

    但他会克服，离开特区，为了总有一天再回来。

    次郎返回来时路，经过崩塌的水塔仍笔直前进。

    进入第二区；这里也展开一片破坏与混乱。

    次郎茫然的脑中找着某人，寻找最初让次郎驻足的那张笑容。必须救她；让她也成为帮他夺回弟弟的助力。没有理由，并非“血”的引导，但就是这么想，“血”也未反对。

    ――边边子在哪？

    这时，次郎右方空中冒出高速飞来的黑影。

    是一架直升机。原以为是镇压小队，但却不是；深色机身宛如大黄蜂，外形轻巧，机首装备三mm机关炮枪口就像刺针似挺出枪口。

    ――攻击直升机！？“赤色獠牙”的！

    猛然施展力场降落地面，机关炮追着他开火，落脚的大楼水泥化作碎屑飞散。宛如豪雨倾注的枪弹与隆隆声响，甚至贯穿反射性张起的意念力场，次郎身体血水四溅。

    子弹却并非银弹，悄悄低鸣的“血”猛然昂首。烧灼的伤痕立刻万全痊愈，次郎双脚施力，逃脱射线。

    次郎身体一跃，身体跳入大楼间隙，好比射入迷宫的飞弹来回蹬着墙面一面潜入深处。然而，直升机居然发射真正的飞弹追击他；是对战车飞弹，无法追到次郎，却一击将他逃入的大楼打至半毁，次郎被爆炸震飞出去。

    当他立足于一段距离外的建筑墙面时――

    “怎样，次郎，我的新玩具如何？”

    卡莎站在对面屋顶上。AH―64D阿帕契长弓就像舔过她的头顶冒出它的黑色机体，在一阵旋起骤风的下，卡莎的黑发宛如梅杜莎蠕动着。

    “不好意思，你现在有使用兴奋剂的嫌疑，若不准备这点玩意，可是会太吃亏。”

    说完，在他眼前举剑至水平高度。是达尔的弯刀，卡莎流畅地抽开刀鞘。

    接着笑容消失凝视次郎――

    “……你想逃吗？”

    “呃！”

    次郎拿出银刀，但刀尖却无法稳住。“血”强化施力，却未展现效果，问题并非力的总量，而是次郎的身体与技术配合不了，这并非他个人能驾驭的力量。

    卡莎飞降而下。

    次郎以银刀挡住砍下来的白刃，冲击剧烈，激起火花，卡莎嘴角闪过微笑。

    于是大楼墙面成为舞台，两人刀剑相交。卡莎进攻，次郎退守。

    卡莎随性攻击，顺着每分每秒的心情由上由下送刀。无法顺心操作操作身体的次郎做不出复杂的动作，以对他来说笨拙的剑法拼命挥剑。卡莎下砍，次郎拨挡；卡莎刺击，次郎挥开。

    铿锵清亮刀剑声几度作响，一对刀刃翩翩起舞。

    “卡莎，住手吧。”

    “喂，我们是宿敌耶，你不想打倒我吗，次郎？”

    “一定会打倒你，但现在――”

    “还等下次？太得寸进尺了吧？”

    卡莎双手一挥，次郎以银刀抵挡弯刀，卡莎却顺势进逼，直贴刀锷。

    隔着刀刃交会的视线。冒“血”的乌黑瞳孔与貌热的翠绿瞳孔；后者微微一笑――

    “你打算怎么处理弟弟？话说在前头，我会欺负他哦？”

    “……喝！”

    “血”势猛烈。次郎全身溢出沸腾眩雾，力气随之急遽增强。卡莎啧舌远离，“血”追赶在后，但次郎的脚却未跟上。

    只见次郎的血液宛如触手高举，九头蛇如黏菌般执着地追击卡莎，卡莎大幅后退，阿帕契的机关炮猛射。血液四处飞溅，次郎受打击，脚下不稳坠落地面。“血”却在坠落途中疗愈次郎，驱动他的手臂，让银刀刺入墙面。

    轻盈地于墙面落地，闪过机关炮的枪击，奔驰于墙上。直升机追赶，卡莎跟随在后。

    直升机的驾驶员似乎完全受卡莎掌控，恐怕她的部分精神嵌入了驾驶员内心，分享他的五感知觉并控制。阿帕契是以高度机动性为傲的攻击直升机，如今则成为卡莎手脚的延伸。

    但仍逃得掉。次郎如匍匐地面般穿梭于建筑密集的区域。

    “卡莎。”

    “干嘛！”

    “我一定会回来。”

    “什么？”

    “我一定会回来，别对我弟出手！”

    他一面全力飞驰，一面大吼。卡莎嘟起嘴：

    “到最后还想逃，就说不会让你逃――”

    “等我！”

    “嗯？”

    “等我！‘我一定会回到你面前’！”

    “……”

    卡莎继续追，继续跑，表情却微微绽放笑容，开心地眯起眼。

    “……立场颠倒…是吧。”

    阿帕契停止前进，先是在空中静止，然后缓缓上浮，卡莎也徐徐降慢速度，停下脚步。与次郎急速拉开距离，貌似即将穿过大楼间。

    可是――

    “抱歉，我还挺弯扭的。”

    卡莎说出这句萨札听到会惊叹她颇有自知之明的话。

    接着，另一架阿帕契现身挡住次郎的去路。“赤色獠牙”带进特区的阿帕契总共两架。

    次郎伫立不动，前方阿帕契将枪口瞄准他。

    此时，卡莎睁开眼看向斜前方，次郎也赫然转身向后。

    两人间某道大楼间的深溪，从上方显现巨大气息。

    空间扭曲，钻出一个洞；这时缩地法。接着，一名人影站在屋顶上。

    “……萨札？”

    不对，那是一名高挑纤瘦的男子。

    年纪约四十几岁，刺绣的白衣上束着黄色宽带，一身生活于高地的游牧民族装扮，双手背在身后，不管怎么看都一脸表情平板，细眼睛，长鼻梁，下巴留着山羊胡。

    感觉起来挺没紧张感的男人。

    却从仅仅飘然而立的他身上，感觉到历经非常长时间慢慢孕育出来的丰沛力量。

    气息不一样，力量的倾向也随之不同，可是他的力量是次郎与卡莎能理解的种类，加上刚才的法术――

    “……‘真祖’？”

    男人听到次郎的呢喃，细长双眼一瞪，然后手仍背在腰后，又瞪向卡莎。

    此时远从后方传来的念话送进卡莎脑中。

    ――卡莎，回来。

    是亚当。

    卡莎咬唇仰看上方的男性，接着盯着次郎，注视他好一阵子，才一挥弯刀，身体转向。

    “……约好，次郎。”

    卡莎开口留下这句话便撤退了。男人默默目送离去的卡莎。

    BBB

    究竟为什么？

    直到动弹不得地面临死与灭亡的当下，他才想到这答案。

    他想延续生命。

    俯身横陈在毫无人烟的巷弄中，杰尔曼自嘲地低喃。

    这真是蠢人的极致。

    明明那么强烈地下定在战斗中――随着炙热毁灭的决心。

    事到如今已经确定无法实现。

    杰尔曼在他流出的血洼中，清楚听见逐渐虚弱的鼓动。被真银刀砍伤的手臂早就失去感觉，不知是否还连在身上，或是已经四分五裂；双脚则在不久前也失去感觉，眼睛与鼻子几乎都没用了。慢慢浸于融化全身的倦怠感中，只听见心脏跳动的微弱声响。

    与期望的临终差太远的死相。杰尔曼期盼的是被烈火燃烧殆尽至死。

    他不心急；情绪的活动也变迟钝，但这并非理由。不想停止血的脉动比怎么死更重要，他想延续生命。

    不过他已经无法延续至下一代，因此希望至少延续其他生命的血，所以才接近次郎，为了延续他――他们的血，为了延续他们体内众多的血。毕竟，“斗将阿斯拉”的血统也在他体内活着。既然这样，帮助他们等于帮助自己。

    话说回来――

    为什么他有如此心境改变呢？

    心情的变化是在代替小太郎承受真银之刃时。

    他认为他赢了；这下就赢了。因而满足，所以才有心境改变吧？

    杰尔曼稍微继续模糊的思考，混合理性与直觉寻思自己的事。

    于是导出结论。

    难道――

    他追求“下一次”吗？因为赢了。满足后，下个是什么？或许是“下一次战斗”？

    所以才想延续生命，延续血脉吗？

    重新验证一番，他采取的行动与当时的判断。

    于是重新导出结论。

    看来差不多是这样。

    再度自嘲。牺牲一切追求毫无意义的某种事物，一旦满足后又立刻追寻下一次，跟孩子一样。“斗将阿斯拉”；跟名字的意象差太多了吧。

    不过他也没成熟到能说始祖坏话。

    没入血洼，杰尔曼安稳地微笑。

    心跳开始断断续续。

    无助，不安。

    啊――杰尔曼心想。

    真不希望这声音消失。

    看来是没办法了。

    不，虽然他知道无计可施。

    依然希望某人――

    让这声音再――

    再……

    “‘杰尔曼大人’！”

    BBB

    眼前景象令她不敢置信。血沾湿手臂的触感，身体抱起时的轻盈，都令她不敢置信。

    横倒巷弄，孤伶伶迈向死亡的主人，让沙由香不敢置信。

    “杰尔曼大人！求求您！睁开眼！杰尔曼！”

    沙由香抱起杰尔曼的身体，即使连她也全身是血，但仍然拼命摇晃对方。杰尔曼任其摆布，每当她手臂一动，细颈便跟着摇晃。不可能，杰尔曼怎么可能任她处置。

    一息尚存，虽然孱弱得令人愕然，杰尔曼还在继续呼吸。

    “求求您，求求您，睁开眼睛，杰尔曼大人！请您睁开眼，看看沙由香！”

    拼命呐喊，却不见杰尔曼有所反应。冷静――沙由香对自己说。

    大哭大叫也救不了杰尔曼，若不哭……若不哭……

    “――给他血！”

    脱下大衣扯开袖扣再卷起衬衫袖口。有没有利器？可是什么也没有。用牙齿咬破吧――当沙由香咬下自己手腕时――

    “……住手。”

    冒出一句宛如蚊鸣的声音，沙由香则清晰地听见。

    “杰尔曼大人！”

    她慌慌张张地凝视着他。失去血色的苍白美貌，眼皮微微掀起，露出些许赤红眼眸。

    “杰尔曼大人，请您振作。我立刻献上鲜血，您会马上痊愈！”

    她哀求地说着，抱住他的头，手腕贴近他的嘴角。可是显然主人甚至无余力张开獠牙。

    她怨恨连一把小刀都没准备的自己，但光就目前这样沙由香已经竭尽全力。

    沙由香会出来寻找杰尔曼的行踪，是离开潜藏的旅馆之际，听到边边子的电话留言之时开始。听到他受到濒死重伤，便不顾一切地飞奔出来。

    电话打来时好像正在水上市集旁边，毕竟特区正处于混乱中，光要抵达那里就费了一番力气。加上到达时只见边边子待过的水塔已经崩塌，四周弹痕累累，唯独发现因热融化的枪身，因而确定应该在这附近，才按线索逐一寻找。听到手机留言后，心都凉了。

    即使如此，会抵达离水上市集颇远的这地方，多亏共鸣现象。有些迟疑地凭藉等同不存在的共感，沙由香找到杰尔曼。

    随时都会死去的杰尔曼。

    可是她会救他。杰尔曼没将自己的血吸干真是主人绝妙的判断。如今在此，只要喝干沙由香的血，杰尔曼一定能复活，一定能。没错，活了八百年的古血――身为“斗将阿斯拉”的“绯眼杰尔曼”不可能这么简单地死去。

    然而――

    “……没用的。”

    杰尔曼却如此说。

    主任说着话一面头上冒血。在她正要反驳时，杰尔曼用H存的力量瞬间送出念话。

    自己身体的状态。

    冷静分析后的绝望状况。

    沙由香失去力气，瘫坐在地。

    “……骗人。”

    沙由香说。但那是意识的交流，她晓得并非谎言。

    可是――

    “骗人”

    宛如随风摇拽的轻烟，沙由香以无助的声音哭泣。

    在这期间，杰尔曼身体的体温逐渐消失。沙由香拥抱着将从世上消失，再也不会复返的温度，希望能加以遏止，却只能无望地贴着他的脸颊。

    不知经过多久的时间。

    稍微恢复的冷静后，沙由香抬起头。

    欠缺感情的脸庞。她将丢在一旁的波士顿包拉过来，从里面拿出一把手枪。

    护身用的枪，而且也是自由绝用的枪。

    回想起来，一开始就用这枪炸开手腕就好了嘛。现在做也不迟，至少能让濒死的主人喝到临终的血，她也能一起死去。沙由香从来都没想过在杰尔曼死后还要继续活下去。

    可是杰尔曼又阻止她。

    不晓得是念话还是共鸣，沙由香感觉到了一股虚无的意志。在形成语言不清晰的原始意志，可是沙由香明白其意，抱住杰尔曼的身躯。

    紧贴身体，他的鼓动传递而来，而用心倾听鼓动时，听见他的意志。

    顿时脸色发青。

    “不要。”

    沙哑的声音细语。但杰尔曼的意志不变，并非命令而是请托，对沙由香的心情与请求。

    杰尔曼恳求沙由香，沙由香反复回应“不要”。

    可是――

    杰尔曼的心跳越来越弱，杰尔曼并非强迫她，只是这样下去就无法说话了。没时间了。

    “――！”

    沙由香甩头仰望天空。啊啊――她悲痛地叫喊，拿枪弹开机铁，脸埋进他的胸口。“轻吻着伤口。”

    这是白峰沙由香献给杰尔曼&#8226;克洛克第一个也是最后一个吻。

    杰尔曼睁开眼。赤红眼眸临终的光芒落在沙由香身上。“延续下去”，他愉快地笑着，然后永远地闭上眼。

    某作深山。

    草木茂密的丛林，也是原始的森林，湿气厚重，四处弥漫浓密的绿色气息。

    在林木深处有名小孩子，身上穿着简陋衣物的七、八岁小孩，一身日曜下的褐色肌肤与乱翘的黑发，嘴里有獠牙，望过来的艳红瞳孔蕴含强烈叛逆气息。

    遥望过去的景象。

    血统的“血”中沉睡的光景。

    什么嘛，真的是小孩子吗――杰尔曼笑了。

    唉，他也没立场说别人――

    而且“下一代”的内在也颇孩子气。

    “……那个，真的很难做事耶……”

    边边子抓脸对激动地拍摄的采访小姐说。

    班开朗地道――

    “别在意，边边子，把我们当作空气继续救援。看，周来了！就等你的指示！”

    一掌拍上她的背，边边子不禁惨叫。

    “耶？有这么痛吗？”

    “肩……肩膀有伤……！”

    为了不让吸血鬼心存不必要的担忧，便穿外套遮起来。不过被边边子怨恨地瞪着，班一时脸色通红。

    “好厉害，你真是神奇的女孩啊，边边子！藏起那么严重的重伤？可恶，想不到居然有你这样的女孩，我一直以来看到的总是世界黑暗面――看来还没绝望。好了，脱下外套。”

    “咦？等――”

    “这样反倒会刺激伤口，而且绷带比较抢镜头。”

    “你真的是名符其实的记者耶！？”

    脱下外套的边边子是一身高领毛衣，不过镇压小队帮她处理伤口时，大幅割开毛衣从肩头道胸口的部分，当然有捆上绷带……不过……因为捆绷带所以也没穿内衣。

    可是班说得对，她都没注意到，脱外套后，便除去伤口上的压迫感。哎，这样也不赖。

    另一方面，捆绷带指挥大众的少女身影，强烈撼动班一伙人的心情，摄影人员的行动更加热情充沛。

    之后请他们后期制作时删掉这个镜头；好――边边子内心用力起誓，她还不晓得这些画面在现场直播。

    “那个边边子，方便说话吗？”

    “啊，对不起，周，怎么了？”

    “我这边的引导大致完成，哎，虽然是引导，绝大部分都是用獠牙威胁追赶就是。”

    周耸耸肩，露齿亮出獠牙。

    其实也不完全像他说的做法。被垫在瓦砾下的民众，或卷入火灾来不及逃出来的民众，甚至因交通阻塞动弹不得的民众，摔落运河险些溺水的民众，他们用并非恐惧的视线看向以异常力量对自己伸出援手之人；当然，有极为少数。而这些少数人群也并未道出感谢话语或希望握手言谢。

    可是看向救命恩人的眼中确实萌生前所未有的某种情绪。而班等人这些采访小组，目光敏锐地看穿当时人们错过的细微变化，并毫无遗漏地拍摄下来。

    “总之比想象中顺利，再来就剩开往本土的船只数量。”

    “还是不够？”

    “一点也不够，唉，如果万不得已也是能游过去。”

    特区是运河城市，拥有众多汽船等小型船舶，可是大多船只均受阻塞，因为如今黄昏桥崩塌，离开特区的方法只有船。

    而明白边边子烦恼之处的班开口――

    “边边子，我能送来一些船，是救生船，排的上用场吗？”

    “真的吗？”

    “嗯，另外第一区的渡轮往返船班似乎已经开始，规模颇大。”

    得到班的情报，边边子高兴地道谢。

    其实边边子答应采访拍摄的理由就在此。不晓得他们有什么管道，虽然并非特区居民，班那一伙人偏偏情报迅速，又打点得宜。

    更何况才开始采访，便如鱼得水般地充满活力伸出援手，与吸血鬼的交流也如调停员一般坦然，他们曾被包围颤抖的景象就跟假的一样。

    吸血鬼的画面也有其他电视台播放，既然这样，事到如今多增加一个镜头也无妨，获得他们的协助更加有益处。边边子如此判断。事实上，也多亏他们，引导众人离开特区进行的非常顺利。

    而且还有意想不到的效果，他们打起精神后，边边子忘记绝望的状况，自然扬起笑容。对必须鼓动人群的她来说，这是最感激的部分。

    “这么一来，只要没有摄影机――”

    播放时要请他们剪接――边边子内心再度起响，她还不晓得这些画面正在现场直播。

    可是顺利的引导行动也面临扰动。

    听到哀嚎声，就在目前所在道路的转角。

    摄影机反应敏捷，边边子则横越至摄影机前跑过去。

    “怎么回事！”

    “回来，边边子，是‘九龙的血统’！”

    班从发生混乱的十字路口冲回来。听到他的报告，边边子脸色一白：

    “糟糕。”

    这一带有着正在脱逃的群众，若是受到“九龙的血统”攻击会造成惨剧，无论如何都必须遏止。

    “什么样的对象？持枪吗？”

    “不，似乎是这附近的居民被咬了。”

    ――不是“赤色獠牙”，那么大家合力还有办法。

    边边子跑上前，班咋舌尾随在后。接着跟上班那一伙采访小组。既然开始拍摄，就不再顾及生命安全。

    边边子转过十字路口，顿时膛目结舌，已经开始抗战了。

    “九龙的血统”数量不到十人，至于阻止他们的以基克洛为首有二十名吸血鬼。但“九龙的血统”是一转化就有强大力量的血统，基克洛他们被制住。这样下去会被突破，不，被突破前，基克洛他们会先染成九龙一族。

    ――怎么办！？

    边边子伫立于道路正中央时，一阵突然卷起的风挑动她的发丝。

    探照灯扫过脚下，接着直升机经过上方。从机体探身的队员们开始对底下的“九龙的血统”开炮。

    “镇压小队！”

    边边子高声欢呼。“振押？”班出声疑问，他隔壁的摄影师则兴奋至极地拍起枪击战。

    此时――

    “……久等了，班弟兄。”

    一名男人从背后走近：

    “一直联络找不到部下啊，但也是不错的登场吧。弟兄？这也是神的指引。”

    是一名黑人男性。

    个子很高，好比凯因，但体格比他敏捷。似乎有某种引人瞩目的特质，走过来的姿态就像一流模特儿。虽然是深夜却戴着墨镜，开朗――却感觉性格强悍地――笑着。

    黑色长袍戴教士领，脖子上还挂着念珠。

    是神父的装扮。

    而他正是世界最知名的神父。尤其涉及边边子的业界之人士，没有人不晓得他的长相，就连无照营业得也晓得。

    编辫子赫然僵直。

    “部下？你说部下？你果然从一开始就知道特区的秘密！我就觉得从理所当然的重逢后你的态度就很奇怪，一一附和我们谈话的时候，其实正在内心取笑吧！”

    “嘿，弟兄，的确我知道一切，不但如此，这里还是我的家乡。但我并不会嘲笑你这位长年交往的友人，请静下心，一起祈祷平安吧。”

    神父张开双手靠近大怒的班，抱住他并拍拍的背。接着回头看向依然僵直的边边子。

    他张开双手接近她。边边子不禁退缩。神父也发现她受伤，并未抱住她。

    相对地――

    “边边子，长大了呢。”

    “咦？”

    “不记得吗？说起来也只是见过一次面，而且你那时还小。”

    “那…那个……”

    边边子不知是真是假地看向神父。

    没错，是那位神父。香港的解放者，圣战最大的英雄，身为人类救世主之世界最厉害的吸血鬼猎人。香港十字军的永久名誉元帅。

    如此世界知名人物怎么会知道自己――

    “我听铃介兄说了章吾的事，没赶上很抱歉。”

    听到这一句话，边边子纪念来忘却在记忆深处的光景苏醒。

    被阵内带到公司办公室开始借宿时；没钱都吃面包时；那时边边子跟阵内争论起红豆面包跟果酱面包哪个比较好吃。就在那时候，出现一名拜访阵内的高达黑人男性，那个人对边边子介绍号称有大人味道，至今从未吃过的面包――

    “……咖喱面包。”

    “哈雷路亚，想起来了吗？”

    神父微微一笑。这一刻，记忆中的脸孔与眼前的脸孔重叠。

    对，香港圣战，阵内也有参战，两人曾是战友，以前也听他说过……

    突然，边边子哭了起来，也未出声，也不颤抖，只是潸然落泪。

    自己也惊讶不已的唐突泪珠。知道阵内的死讯后，一滴未流的眼泪，知道此时却宛如溃堤轻拽而出。

    与阵内的面包论战。

    那个论战持续很久，从在他身边打杂工作开始，甚至拿到正式薪水起，边边子就是红豆面包派，阵内则是果酱面包派。彼此每当看到中意的面包时，就会互相买给对方吃，说要让对方说不出话，阵内也跟孩子一样……

    又一次感冒了，因为在雨中勉强工作。阵内照顾生病的她，为了没有食欲的边边子，总是固执吃果酱面包的他买回特质红豆面包，说是名店招牌，其实她曾说过非常喜欢这家店的面包。

    很好吃。

    虽然那么好吃。

    却再也吃不到那种红豆面包。那个味道，那些对话，那种气氛，那张笑脸都没了。

    阵内死了，

    眼泪流个不停，接二连三地落下。班手足无措地闭上嘴，神父眼神严肃而稳重地点头：

    “没赶上，对不起。”

    他又重复一遍。

    “――神父！”

    上方直升机冒出叫声。眼泪汪汪地往上看；是铃介，为了不被螺旋桨声抵消声音，从直升机探头大喊：

    “大家后退！后面来了一批新敌人！”

    正如他所说，只见道路那头大批咆哮声传到边边子身旁，上方滞空盘旋的直升机开始往咆哮声方向移动。可是直升机只有一架，铃介判断那些是打不中的敌人，才呼唤神父撤退。

    凝视前方的神父脸庞严肃凌厉地绷紧。

    这时听见后方冒出惨叫。

    “――咦？”

    来自刚才转过来的路口。从另一方出现“九龙的血统”，除了前方来袭的集团，还有侧边包围的吸血鬼。

    直升机赶紧回转，可是无法立即转过来。神父移动至边边子前方，他手上握着不知何时拔出且从未看过的大型手枪。

    “九龙的血统”的视线看向神父与边边子。

    他们一起攻过来，神父正要开枪――

    “――哎呀。”

    神父玩闹般地放下枪口。

    哒――大地振动。

    一名红衣吸血鬼手持银色的刀，落在来袭的“九龙的血统”与边边子他们之间。

    “次郎！”

    次郎银刀一闪，以后背面对边边子的声音。

    尾根崎恢复意识时，是在高速艇出海之后。尾根崎咽下正要说出的指令“立刻回去”。

    现在搭船的是张选拔的人员，若下令船回头，就会让他们再度暴露于危险之中，更重要的是，同船部下的表情也让他们再度暴露于危险之中，更重要的是，同船部下的表情也让尾根崎犹豫是否下令。

    他们是人类，能如此逃出去不应该不高兴。

    但他们所有人却留下至今共同打拼支撑特区的同事。

    他们的工作是不能让世人所知的工作，无论业绩如何，都不会得到他人认同，或者被穷追猛打至何种困境，也无法得到他人伸手救助。

    子啊如此职场，唯一能信赖的是一样在社会幕后工作的同事，正因为不得不断绝与周遭的交流，共同工作者之间才会缔结更深厚的友谊。而深厚的情谊赋予他们更高难度的工作与高超技术。他们被挑选，得以逃脱，正是因为同伴的存在。他们非常清楚这一点。

    留下朋友的辛酸，尾根崎也与他们一样，即使如此只能遵照张得指示，背着同伴离去。

    不能说要回去。

    而报告来到，告知消息的是担当护卫的贾妮特。

    “袭击？！”

    是来自本部的联络。受“九龙的血统”袭击的报告与对平安逃脱的同事的喝彩是最后的消息，接着来自本部的联络完全断绝，如今已沉默。

    张似乎留到最后一刻。

    高速艇来到东京湾，并非前往横滨而是东京。

    尾根崎摇摇晃晃地走出甲板，移动至船尾，凝视逐渐变小远离的特区形影。

    “等着。”

    尾根崎低语：

    “阵内，张，等着――请看到最后一刻。”

    从此以后，他们俩哪里都不会去，应该会一直在特区沉睡，并等着尾根崎。

    他回到船内，开始指示工作人员。

    “这就是最后了……”

    在他任职总经理的海洋银行办公室中，凯因放下电话话筒。

    集合圣的部署与自己的部下的凯因，获得他们协助，完成让许可范围内的协约血族逃出特区的安排。

    虽说如此，逃亡后并无任何保障，世界上唯一人与吸血鬼共存的城市如今正逐渐烧毁。

    ――之后的事啊。

    凯因的脸闪过苦闷的情绪。

    再度收复特区。他的决心不变，但方法尚未找到。总之先脱离，与逃出去的人取得联系――可是之后呢？

    就像今晚尝过无数次的情况，凯因再度尝到自己的无力。

    他想要力量，想要再度收复因为力量不足而保护不周的特区的力量。

    桌上电话就在此时响起。

    凯因皱起脸。部下已经全都离开银行，只见并非内线，而是外线电话。

    在他拿起话筒询问对方姓名前――

    “……好久不见，凯因。”

    凯因张大双眼，这是圣战终结后，他报告将移居特区以来首次听到这声音。

    “……长老！”

    是继承“魔女摩根”血统之渥洛克家族，统领渥洛克家族的是始祖摩根直系的三姐妹。

    电话来自其中一人。

    “我们也确定九龙王复活了。”

    电话中的声音淡然说道。

    并未询问她们如何确认，她就是已经确认。凯因也才在几分钟前回办公室，就接到这通电话，长老毫无疑问地认定他会在此接电话，仿佛观见所有状况。

    “我也知道龙王倒下了。可以想象发生了什么事。够了吧？请回伦敦一趟。”

    长老自顾自说着。

    圣战后，凯因留在特区与圣的推荐有很大关系。她们也对“东之龙王”有相当的顾虑。可是圣如今受感染，没有人支持凯因留下来，再说特区被夺走，虽说凯因与一族关系淡薄，以他如此程度的古血，却不能无视其存在。在某种意义上，长老想当然要他回去。

    ――到此为止吗？

    与本家断绝关系，离开血族，凯因觉悟坚定。早从好几年前起，他的栖身之地就不再是伦敦的“常春藤宅邸”，而是特区。

    无所谓好坏，对方是对血族情感淡薄的长老，他在自己的意愿下离开渥洛克家族，只要没发生特别的事件，就不会特地追过来。凯因如此理解。

    可是部下必须回去。令人难受且沉痛，他无疑是让他们继续战斗，但全是如凯因手足打拼至今的有能之士，不管是否离开特区图谋举戈再战，没有他们，路程会更加险峻。

    他的力量逐渐被削弱，凯因苦闷地有所感时――

    ――……力量？

    一道光蕴含于凯因眼底。

    “凯因？”

    长老在耳际低语，凯因迅速思考一番。

    力量。长老有力量，其中一种是漫长岁月蕴含的魔力，另一种是技术，魔法的技巧。

    技巧可以学习而来。

    只是需要花时间。短期内获得强大力量的方法几乎不存在，可是并非完全不可能。有什么――本家有什么传承的魔术正好符合此条件呢？鲁莽也无妨，就算承担重大风险……

    ――“有。”

    凯因响起一种魔术。

    绝大的风险与“诅咒”――他经历长年的实际体会，深切得知“有种魔术”是借由受到顽强的诅咒而得以飞跃性地增强力量，是渥洛克家族传承的禁忌之术。

    “长老，我有个请求。”

    电话另一头的声音噤口。

    长老不吭一声，等待他继续说下去。凯因调整呼吸，慎重地说出口：

    “请教我魔术‘魔女摩根’血统传承的魔术。”

    “……咦？”

    边边子听到次郎的话，惊讶地看向他。

    次郎默默点头。

    “黄昏桥”如今仍持续冒黑烟，不仅那里，从特区全域升起好几束黑烟弥漫星空，照亮黑夜的火舌，大举出海的人群，城市郑子昂崩解，并吞噬无数声明与众多梦想。

    “我要去。”

    次郎反复道。

    风从两人间吹过。

    镇压小队直升机中不只有铃介，还有被吩咐要他一起行动的云雀也同行。为边边子的平安关心，也感同身受地担心边边子的伤势。

    即使特区变成这副德行，这名晚辈也不会变，离开特区也一定不会改变。

    铃介也是，阵内死后宛如脱销利刃的感觉消失，将阵内托付的信交给神父后，眼神稍微沉稳下来。

    令人吃惊的还是他与神父也是旧识，不仅这样，似乎也认识班。

    “那影片是你拍的吧。”

    他一脸无法形容的表情，不知为何对边边子投以同情的视线。边边子一愣。她还不晓得那些画面――甚至有人说那是“改变世界的画面”――已经现场直播了。

    无论如何，以神父为首，铃介与云雀也来到此处，引导人群的危机逐渐远离，边边子应该无需继续插手。

    但仍留下问题。

    基克洛，周，以及韩；这些连载特区都被赶到角落生活立场孱弱的群众。

    边边子能以调停者身份与他们一起离开特区，但却无法给予他们之后的居住场所。

    “别在意，这种事一开始就知道了。”

    基克洛对边边子笑着说：

    “没人会逼边边子提供住处。”

    “可是让你们帮这些忙……”

    “当然是明白状况才提供协助的，唉，当然还是有气愤从今以后怎么办的笨蛋……”

    周哼声耸肩，韩苦笑地点头：

    “很遗憾聚集的都是能力差劲的家伙，边边子应该最清楚，请当做没看到吧。”

    基克洛、周、韩仨人都对边边子的问题不作回答，只对边边子扬起亲切的微笑。

    怎么可能有去处，所以才会辛辛苦苦来到特区。

    边边子咬唇，但怎么想也没办法，这并非她能力可及的问题，今后，她没办法帮所有人前往的地方找到隐居之处，没办法调停他们与附近人类的纷争，没办法守护他们的生活。

    “没什么大不了。我们来特区前，就一直避开人类目光躲起来生活，只是恢复原状。”

    “对呀。在特区很快乐呢，还能遇到边边子，虽然就此道别……谢谢你……”

    周说着便沁起眼泪。道“再见”后，脸抵在边边子胸前，边边子也抱住周的娇小身躯。

    身后的采访小组拿起摄影机对着边边子，但班无言地摇头后，便立即放下摄影机。

    “总有一天还会在某处相遇就好了。”

    韩说道。

    这一瞬间，边边子对他开口――

    “一定会相逢。”

    她回应道：

    “我保证，总有一天，我一定会为大家找到让大家平凡度日的地方。准备好每天都能过着理所当然的生活的地方。然后，会叫大家都去那里，总有一天，一定会。”

    这是边边子的誓言。

    当她的誓言实现时，到时阵内应该会赞美她――做得很好――吧？

    “……这样好吗？学姐？”

    “嗯，之后大家要靠他们自己。”

    云雀以充满深厚情感的视线看向与三人道别后返回的边边子：

    “学姐，我――”

    “嗯？什么？”

    “我最喜欢学姐了。”

    边边子微微睁大眼，接着笑着回应“谢谢”。

    暂时驱逐“九龙的血统”后，镇压小队着陆在非常接近海湾的小空地，神父、铃介、云雀、加上班等采访人员及镇压小队的一支部队聚集在一起，接下来他们也将离开特区。

    “先在横滨与巴得力克会合，我们将前往新加坡。边边子，希望你也一起来。”

    神父说明今后动向。

    “新加坡？难道加入十字军？”

    “没错，手续已经办妥。”

    神父点头道，云雀接着说：

    “早纪前辈与史旺前辈也已经去那里了。”

    “咦？那两人！”

    “尾根崎会长应该也会去，会长率领的‘公司’成员也是，幸好那里也有熟人，直接会面后总会有办法。”

    铃介眨了眨眼。“新加坡。”边边子冒出感觉不实在的声音。

    “还有，这交给你。”

    神父递给的边边子的是真银刀。回小屋前，为了避免刺激吸血鬼而托给镇压小队。

    “给我？可是为什么？给神父比较好吧？”

    “这时神的启示。”

    神父很正经。边边子半信半疑地看向他，表情也不变，铃介板起脸低喃：“又来了。”

    边边子无可奈何地收下真银刀，沉沉的重量拿在手中。

    对期望与吸血鬼共存的边边子来说是不必要的剑，但必须拔剑的时刻或许会来临。对边边子来说，这种量是等候于未来之不祥的象征。

    已经搭上直升机的队员开口――

    “队长。”

    他催促着神父。第一次听到他们如此称呼巴得力克之外的人，话说回来，巴得力克是代理队长，成立镇压小队至今仍担任队长职务的是这名神父。

    直升机的螺旋翼开始转动，轰隆声回荡四周。

    神父点头朝队员致意，接着朝班抬抬下巴。

    “这圣职人员太没品了！”

    “弟兄，神是宽大的，上来！”

    班与采访小组在他的催促下搭进直升机，神父则踩在踏板上，又看了周遭一圈，对着特区街道划十字道一声“阿门”，跟着进入直升机。

    铃介也迅速搭机，对云雀伸出手。

    可是云雀却未握住那只手，而看着边边子：

    “学姐，次郎呢？为什么不回来呢？”

    云雀按捺不住地询问边边子，伸出手的铃介表情毫不动摇地望向边边子。

    边边子并未告诉云雀小太郎被卡莎他们抓走的事，可是云雀也听见小太郎要他们离开特区的声音，冥冥中察觉他不在此的理由，因此并未特意询问。

    可是次郎刚才出现在边边子身旁，还赶跑“九龙的血统”，之后却消失无踪。不知为何只在边边子身旁留下一顶帽子。

    为了不让他的帽子在引导人群时弄丢，便摆在直升机的座位上。主人不在而孤伶伶地放在座位上。

    听到云雀的疑问，边边子的视线偏离她。

    转身，向后回头。

    直升机着陆的空地上，有个突出海湾的小岬角，有张不知谁放的长椅，还有小小的展望台。曾经在天气晴朗的夜晚，与次郎和小太郎一起共享月夜下的野餐。

    带着三明治、红茶、与葡萄酒。当时小太郎的躁动可说是前所未见，次郎温柔守候小太郎的眼神也是。

    边边子脸上太多难以言喻的寂寥与爱意。

    而后她的视线回到晚辈身上――

    “次郎不会来，他已经走了。”

    边边子以不输给螺旋翼的声音大声道。

    走去哪？云雀没问。水气盈眶却忍泪点头，然后握住铃介的手搭上直升机。

    边边子踏上直升机的踏板，另一只脚也离开地面，离开特区的土地。瞬间停止动作。

    失去的与留下的重要事物揪紧边边子的胸口，空虚的疼痛，边边子接受这痛苦，拥抱这痛苦，搭进直升机。

    确认所有人都搭乘后――

    “出发。”

    神父下令。直升机飘升起飞，缓缓开始上升。

    边边子探出身，眼底特区的大地逐渐后退，岬角变小，远方看见边边子的小屋，看见小屋附近的樱树，散步经过的废墟，接着能一眼望遍第二区，然后变得能一眼望遍特区全局。

    边边子的城市。

    “――呜――”

    突如其然。

    边边子内心涌出愤怒，强大直接的愤怒，宛如旺盛燃烧之太阳的愤怒，迸出闪闪光辉照亮黑暗的强烈愤怒。

    “大~混~帐啊啊啊~！”

    边边子大叫。

    同行者赫然转头看他，接着神父低下头，铃介咬牙切齿，云雀表情扭曲，班以宛如看到抢眼画面的目光凝视吼叫的边边子。

    直升机远离特区。

    在二十七分钟后，萨札的“结界”便封印特区。

    BBB

    “……走？走去哪？”

    面对愕然反问的边边子，次郎一直摆出好像持续暴露于风雪中的褪色表情。

    “我也不清楚详情，似乎是叫昆仑的古都，在内陆深处――是离这里很远的地方。”

    他寂寞地微笑――

    “是圣的故乡。”

    边边子屏息。

    两人站在小小岬角上，带着海洋气味的风徐徐吹来。不远处，两人的同伴持续引导着群众，他们的鼓噪也乘风而来。

    “‘真祖混沌’似乎在召唤我，来迎接我了。”

    “‘真祖’……不是始祖？也是圣血统的始祖？”

    “对，据说是世上最伟大的吸血鬼，我也不晓得居然还活在世上。”

    “那种大人物为什么找次郎？难道跟圣……”

    “不，对方并未告诉我详情――似乎就是找我本人，召唤身为‘贤者’护卫者的我。”

    来迎接次郎的是叫做“西之虎仙”的吸血鬼。没听过的名字，似乎在吸血鬼中很有名，据说是圣的哥哥。想拜托他打个照面，次郎却摇头说：

    “据说他被禁止在人前出现，但就算并非如此，像他那种大吸血鬼，大多不喜欢在人前现身。”

    圣是例外，正因如此，才会名声远播全世界。

    “可是――为什么要去？就算被召唤，也没义务去吧？”

    边边子不解：

    “虽说是始祖也是其他的血统吧，还是说去的话或许能得到帮助？能一起对付卡莎？”

    “不，不可能。香港那时，志愿赴战场的只有圣，他们自好几千年前就隐遁山林，鲜少踏入俗世。”

    “既然这样――”

    “然而如‘真祖’这般的吸血鬼呼唤我，也关连到‘贤者夏娃’的血统，所以要去。”

    再说――次郎苦笑，轻轻摊开双臂。

    “看得出来吧？”

    看得出来。

    现在次郎并非处于正常的状态，只不过是摆出安稳的表情站着，眩雾便不断喷发，不仅如此，从衣服破洞或袖口露出的皮肤以及次郎的脸庞上，血管如蛇鼓动着。手脚动作也显然怪异，就像操作不认识的人的手脚，非常僵硬。

    次郎赶过来时，她立刻联想到，次郎的状态跟在办公室惊鸿一瞥时一样，程度有异，不过至今仍持续失控。

    “这状态接下来会更加严重，应该会一直持续到带回小太郎为止。”

    次郎收回伸出的手。态度平静，反倒令人心痛；直到变成这样，次郎还要战斗。

    “……‘真祖’能治好？”

    “应该能封印吧。是否会帮我还不晓得，但总比维持现状好。”

    “……身体会爆掉吗？”

    “不会在你身边爆掉，因为太危险了。”

    次郎说笑道，这笑容太惹人爱，而话语太令人悲伤，边边子胸口一紧，她呜咽起来：

    “小…小太郎怎么办？”

    “一定会带回他。”

    “怎么带？”

    “……如果获得允许，我想借用‘真祖’的智慧。若不获准，就靠自己的力量。还不知道用什么办法，但绝对会带他回来。”

    次郎坚定保证。语气不变，依然平静，却反倒显露他的决心。

    知道阵内死讯后，次郎将边边子托给凯因，抱持自我毁灭的觉悟前去抢回小太郎，可是他回来了。决心放弃，明白这样下去救不了小太郎，断绝救他的念头。想到那时候次郎的心情，边边子便无法正视他的脸。

    多么难过啊。

    客服这些辛酸，次郎才得以站在这里。

    “我也――”

    “咦？”

    “我也会帮你，救小太郎时，绝对不要忘了我。”

    边边子眼睛含泪逼近次郎，次郎嘴唇一弯，开心地应道――

    “好。”

    他答应。

    然后，“边边子。”他语调突然一转：

    “请在此解除担任你护卫（Closer）的职务。”

    “咦？”

    边边子内心一跳，回想起晚餐时彼此的对话。

    没有你会很伤脑筋，希望你在身边；虽然分别会更难受，但这也是乐趣所在。

    想不到，分别来临得如此之快。

    ……不。

    不对，这并非分别，她绝对不要这样分开。

    次郎闭上眼低头――

    “抱歉不能遵守约定，我――”

    “不行。”

    “咦？”

    “我不要开除你，只给你休假。”

    边边子愤慨地说，次郎为之一愣，终究扬起苦笑慎重地点头：

    “我知道了，感谢您对不尽职之护卫的宽容处置。”

    “真的很不尽职，可是我原谅你。总有一天还要再来保护我。”

    “一定。”

    次郎保证。

    然后他挺直背脊，尽全力抑制奔放的血流――

    “边边子，后会有期。”

    边边子迎面接受次郎的道别。

    凝视他的眼睛。这段期间，次郎血管仍诡异地脉动，偶尔从破裂的血管渗血，全身散发眩雾与血腥味，黑色长发布满战场尘埃，看不出原本的模样。

    边边子用尽全力将这样的次郎烙印在眼底，为了不将他忘记，无时无刻不会忘记他。

    然后――

    边边子的脚自然往前一踏，被吸引至次郎身边。

    次郎不动，两人距离缩短。

    可是边边子却停下脚步。

    “……啊~对不起……”

    铃介非常抱歉地出声呼唤，对于看准时机不落人后的他实在难得：

    “这个，我想交给小次。”

    铃介拿的是次郎的红帽子。次郎瞪大眼；在穿梭特区的激战中不知不觉遗失的帽子。

    “在哪找到的？”

    “第一区，小边边帮助的一名吸血鬼捡到的，说是偶然发现就捡过来。”

    似乎掉在半毁的大楼附近。那一带玻璃与水泥的碎屑散布，竟能完整无缺地掉在原地，不像主人满身疮痍，似乎不染一丝尘埃。

    次郎莞尔地瞧着帽子，“对了。”地低喃：

    “可以请边边子带在身边吗？”

    “咦？”

    “我总有一天会回来拿，麻烦请你保管到那时候。”

    说完，次郎的视线回到边边子身上。

    脸上洋溢温柔的微笑。边边子觉得，这时最适合他的表情，平凡不做作的微笑。

    “嗯，我知道了。”

    边边子承诺。接着突然转向铃介――

    “喂，铃介，可以请你戴一下这顶帽子吗？”

    铃介呆住。

    “耶？我？”

    边边子注视铃介的眼睛――

    “拜托。”

    这回铃介立刻明白，他戏谑垂下眼角，露出符合他性格的笑容，接着将次郎的帽子戴上头，双手捏着宽阔的帽缘，往下一扯遮住脸的上半部。

    风在岬角舞动。

    边边子猛然往前踏出停顿的脚步。

    扑进次郎胸口，伸手勾住他的头――一鼓作气伸直背脊。

    西历二八年，秋末。

    月下的历史再度迎向战乱时代。

第七卷 王牙再临 后记

    各?位?久?等了！凄惨的最后一幕后，经历动画化，漫画化，广播剧CD发售，手册发行后，终于能够呈上小说本篇了。

    第二部完结篇《BLACKBLOODBROTHERS7王牙再临》。

    DVD好评发售中！DVD好评发售中！（说了两次！）

    bbb

    哎呀，说起来这次真是苦战。一开始就知道会很厚（在店里看见有没有吓到？），总之关于内容，一直不能定案，决定后也发生许多困难。

    理由很多，包括登场人物很多，登场人物错综复杂地出现，为了结束第二部必须解决许多课题，其他还有许多原因。

    可是最烦恼的还是等待登场人物的“结果”。事实上自从写小说以来，初次如此烦恼。

    尤其是“他”与“他”，果然很受欢迎，很担心会收到抗议的信，如果变得讨厌这作品我会很伤心――我边写边想。

    可是烦恼到最后，写完发现还是按照小说开始时的构想，结果我判断这封《BBB》来说是最好的。

    不仅他们，这回本篇也有几名登场人物退场离开舞台，可是他们并非消失，而是深植故事，透过今后残留之人展现种种活跃。请看到最后，这是笔者对喜欢他们的各位的请求。

    再来是闲聊，这次特区全区化为战场，指南书中有附录特区地图，有指南书的人务必看着地图阅读。

    bbb

    稍微换个话题。

    其实现在富士见正在举办“あざの耕平祭”（自己写出来还挺害羞的）。正如字面所述，就是关于我的活动，主打是笔者前作小说《Dクラッカ`ズ》系列的再版。这次ファンタジア文库将从下个月开始每个月连续（每个月连续！）发行一本或两本。

    故事大纲是主角贾奇药物上瘾――啊，不是啦（笑）

    隔七年后回国的少女与和以前完全不像了的青梅竹马重逢。以某事件为契机，接触到他与他所属的地下组织之秘密，被卷入诡异危险的抗争，逐渐拉回与他之间的距离――如此一般的故事。

    ……我没说谎，我可没说谎。

    主角比一开始出场的次郎还阴险，是名阴暗不讨人喜欢又爱冷嘲热讽（不过到故事后半外壳就会被剥掉），外貌中性，有点病弱（病弱！？）的少年。

    女主角则看起来漂亮内在却很平凡（？），跟边边子不一样，是动手比动嘴快的心事重重格斗少女。

    再来是信奉正义与逻辑，能言善道的女主角好友，和视爱与享乐为良伴且更加能言善道的主角死党。还有身为地下组织领袖，却执意与主角对决的武斗派敌手，与不知为何不管努力到哪里做什么事总是会抽到下下签的知性派少女，以及相处愉快感情融洽之邪恶黑幕的暗中活跃。

    总之，故事已结束，却是笔者非常重要的系列。因为《BBB》而对あざの耕平感兴趣的读者，务必也请买来看看。已经有ミステリ`文库版的读者，顺便也搜集这套吧？（笑）

    五月起会建立特别网页，请从富士见的网页进来玩玩，将有充满手作感的企画（笑）与新文章等着各位。

    另外，DragonMagazine刊内也会开始一些特集与短期连载，预计还会刊登新写的《Dクラッカ`ズ短篇3》，敬请期待。

    bbb

    最后，感谢插画的草河老师。感谢您优美的插画，甚至发现并指出这次结构上的致命错误，谢谢您，救了我一命。

    以及与笔者一起华丽地漏掉那错误的责任编辑凯瑟琳。抱歉在截稿前一两个小时还让你陪我，可是多亏你才能完成好作品。

    还有各位读者，接下来终于进入小说完结篇的第三部，还会继续加热，请别错过。DVD好评发售中！（第三次）

    那么再会。

    二七年三月（离兄弟登陆还有几个月！）あざの耕平

第七卷 王牙再临 插图



短篇集 S3 第一话 养育厉害吸血鬼的方法

    台版 转自 @羽@轻之国度

    出现于和平特区的谜之奇术师B先生，真实身分却是邪恶的天才魔导师飞行王本人！

    面对前所未见的强敌，暴冲战士败战连连，可是被逼至穷途末路之危机的暴冲蓝终于下定决心，他要复苏禁忌的必杀技！

    究竟暴冲战队能不能守护特区的和平呢！？而蓝战士封印的传说必杀技――云霄飞车攻击到底是什么！？

    下一集，嗑药战队暴冲战士――

    「战栗！爱说话的奇术师B先生的恐怖（下篇）」

    Let's Crack

    下周也要魔术成瘾，华丽地嗑吧！

    BBB

    「我想要必杀技！」

    「……又来了，你还在讲……」

    时间是晚餐用毕的晚上八点，听到望月小太郎的要求，哥哥次郎眉头一蹙。

    蓬松金发下，碧眼闪亮的小太郎年约十岁，与黑发黑眼貌似二十多岁的次郎是兄弟。

    其实两人都是吸血鬼，次郎的实际年龄超过百岁，不过小太郎则与看起来的年纪一样，「必杀技」的说法也抱着与年龄相符的小男生浪漫。

    「怎么突然讲到这？话说回来，你学了必杀技到底又想做什么？」

    「当然是打击坏蛋呀！」

    「我想就一般的说法而言，吸血鬼这边才是恶势力哦？」

    「才没有，吸血鬼也有很多英雄的！」

    小太郎握着拳头，拚命对丝毫不起劲的哥哥述说着。自从到特区以来，便大幅浏览这类题材，娇小身躯爆发如火热情。

    「而且，哥哥不是有一堆绝招！只有哥哥会太奸诈了，我也想要！」

    「竟然说我奸诈……小太郎不是也有身体耐操耐打的能力吗？一般的十岁小童可忍受不了我的惩罚，你可以更引以为傲呀。」

    「可是还是很痛呀！」

    「你还是很健康嘛。」

    「才不是这样啦！」

    小太郎火冒三丈跺地应声：

    「我想要更能攻击敌人的帅气必杀技！写成汉字或片假名的都行！」

    「……反正就是不喜欢没有名称的招式嘛。」

    「啊，还有，可以的话，最好是哥哥不会的。」

    「自己不会的招式要怎么传授给别人？而且，为什么最好是我不会的招式？」

    「耶～因为只有我会的独门招式比较好嘛，谁都不能模仿，只有我才会的必杀技最好。」

    小太郎天使的美貌亮着作梦的眼睛宣称。

    次郎皱起脸啜饮饭后绿茶。厌烦地想着要怎么说他才会听懂。

    就在这时――

    「来了，羊羹切好罗！」

    葛城边边子捧着茶点过来。

    她不是吸血鬼而是人类，平均值的容貌，平均值的外型，平均值的能力，更悲哀的是平均值的十七岁年华，但如此的她可是堂堂「奥得・康芬公司」调停员。

    「这可是一天限定十个的『Lake & Bamboo』特制栗子羊羹，一个人两片，要好好细嚼慢咽来品尝哦。」

    不知为何一副很了不起地将碟子放在桌上。

    「小边边，小边边也帮我劝劝哥哥，刚才我正跟哥哥说――」

    「我听见了，必杀技。反正是因为那个吧？晚上看的特撮――」

    「啊～！哇，！」

    小太郎慌慌张张大声呼喊。边边子一面轻笑，一面将牙签递给为之不解的次郎。

    「可…可是可是，小边边也赞成我变厉害吧？我跟哥哥一样都是小边边的护卫呀。」

    「不，不需要。」

    「为什么～！」

    「因为绝对会变成反效果。」

    「竟然一口断定！？」

    「你倒不如专心往强健体魄的方向锻链。秘技『替身BLOCK』之类如何？很实用吧？」

    「NO，THANK YOU！小边边好讨厌！」

    小太郎哀哀叫着趴在桌上。

    受不了――次郎脸上如此表态，细细咀嚼羊羹。边边子一脸伤脑筋地露出苦笑：

    「……我说小太郎，你的心意让我很高兴，但小太郎不是护卫吗？比起打倒敌人，应该更要朝保护我或其他人的方向努力呀。」

    「可是可是要保护小边边就必须战斗，不赢过敌人不行，换句话说就是需要必杀技嘛。」

    「不，最后那句话就算丫……再…再说，我也不怎么希望小太郎有一打倒谁』的想法。次郎几乎都会在一起呀？而且我的工作是『调停』。」

    这是边边子的真心话。

    调停员正如其名，是调停人与吸血鬼或吸血鬼之间关系的职业，由于特区是吸血鬼的大城，重要性无可估计。

    既然以吸血鬼为对手，一方面伴随着危险，另一方面有为了不被轻视的意义，厉害的护卫有其必要；关于这点，次郎是受其畏惧甚至被冠上「银刀」别号的古血，作为抑制力而言十分有用。

    可是次郎的存在说到底也是作为最终调整的手段，就是类似所谓「必要之恶」。至少边边子如此认为。

    「所以提起精神努力护卫吧，这片最大的给小太郎。」

    边边子拿牙签戳起羊羹片。

    可是小太郎迳自垂头不看碟子；用食物钓不动他还真难得一见。

    「……不是的。」

    「咦？不是？你说什么？」

    「我……都帮不上忙，自从来到特区，我都完全帮不上忙。」

    小太郎的态度意外地严肃，边边子稍感惊讶。

    「你…你说什么嘛，才没有这回事。虽说常常失败，但还是能帮上忙，譬…譬如提袋子，看家，打扫――不太行，但能跑腿买东西。」

    边边子折指细数，但似乎无法讨小太郎欢心，他瞬间一脸闷气。

    可是，又立刻回复成失落的表情――

    「……我跟哥哥一样都是吸血鬼哦？」

    「话是这么说没错……」

    「我也想变强……变得足以协助哥哥……为大家派上用场。我想靠自己确认我存在这里的意义，就算……这是一条险峻的修罗之道。」

    小太郎低着头双肩颤抖，字字恳切地说。

    会话一时中断。

    小太郎紧紧咬唇。边边子直盯小太郎好一阵子，最后嘴角一扬：

    「……小太郎。」

    「小边边。」

    「这是上星期『黄战士』的台词吧。」

    「呃。」

    小太郎在冷淡的语气下产生动摇。

    「为…为什么你知……」

    「小太郎，之前你不是边看电视边叫，原来是心血来潮啊……这一片还是给我吃。」

    「啊啊，最大的！」

    在他慌忙采手前，边边子便将小太郎的羊羹与自己的交换。

    「真是的，原来是立刻就被卡通与特撮片影响。真的想变强的话，就用看电视的时间跑跑马拉松或做做伏地挺身吧。」

    「太没意思了。有没有必杀技！？被封印的传说绝技――！」

    「电视看太多了。」

    边边子一脸受不了地将羊羹放入口中，小太郎沮丧地垂下肩膀。

    这时――

    另一片羊羹却送到小太郎面前。

    是次郎递来的。

    「……吃吧，小太郎。」

    「咦？哥哥？」

    次郎在吓了一跳的两人眼前热泪盈眶。

    「原来啊……想变强――想派上用场，想不到居然有听到你说出这番话的一天……」

    「次…次郎？」

    「自从来到特区，我还感叹你怎么一味地变软弱，不知不觉竟这么……不，这种事也理所当然，因为你是我的弟弟，是背负我族血统顶天立地新世代的年轻武士……」

    次郎声音哽咽，边边子为之愕然：

    「次郎，你……哭了？」

    「啊…啊哈哈，别说了，边边子，身为男子汉怎么能轻易流泪……」

    次郎一面拭乾溢出的「眼泪」说道：

    「我等今天等了不知多久……我族先人啊，请看，您的骄傲与高贵确实传承至今――」

    「…………」

    次郎在说不出话的边边子面前，陶醉地满脸潮红。

    另一方面，小太郎则倾头探询兄长的态度――

    「那个……总之我可以吃哥哥的羊羹就对了？」

    「当然，吃吧，小太郎。」

    「哇～」

    小太郎大口嚼起羊羹，哥哥则对弟弟天真而开心的模样微微眯眼：

    「好好吃吧，养精蒂锐，为了最终要掌握的荣耀，准备迎向挑战『试炼』。」

    次郎引以为傲地说着，小太郎则埋头吃着羊羹根本没听到。

    边边子一时之间困惑该说些什么话，到最后什么也没说，只是帮次郎又注了一杯茶。

    这是恶梦的开始。

    BBB

    「呃…就是说……」

    边边子顶着毫无血色的脸庞拚命挤出营业笑容：

    「我…我是『公司』的葛城边边子，那个，最近，就是，我们收到关于各位的行为的种种抱怨，呃，该怎么说呢，想稍微谈谈，唉――」

    「你要做啥啦？啊！？」

    「别说些废话啦！混帐！」

    「呜噫――」

    男人们扬起下颚，以明明口齿不清却又令人莫名畏惧的语调叫嚣。

    这是某座无人大楼的大厅，边边子在此与三名男人对峙。

    男人穿戴夸张的夏威夷衫与项链，充血的眼睛熠熠生辉，喷出唾液的嘴露出尖牙。

    生存于特区黑夜的吸血鬼们，其中也包含对标榜人与吸血鬼共存的「公司」来说「感到困扰」的族群，这栋大楼正是他们的据点。

    「总总…总而言之，情况再继续下去，对我们来说就职责上很难视而不见――」

    「罗唆！」

    边边子被吼一声缩了缩头。

    他们是最近以全身宣称「我们是吸血鬼！」的服装与态度在深夜闹区频频现身的集团，不但吸食人类血液，也与其他血族纷争不断的「令人感到困扰」的群体。

    但，即便如此他们尚未正面打破与「公司」签署的协约，事到如今，再怎么嚣张也并未对身为调停员的边边子直接出手。若是违背协约会发生什么事，他们很明白。

    换句话说，将来暂且不提，但此时此刻并非边边子必须出面处理的对象。

    然而又是为什么边边子要特地出面「指导」……

    「到…到此为止了！你们这些恶棍！」

    呐喊声在大厅回荡，三名吸血鬼瞬间准备战斗，这是符合恶势力之毫不迟疑的反应。

    可是当发声的人进入视野，男人们的强硬表情中呈现出了困惑。

    「……搞什么？小鬼？」

    三人看见现身的小太郎楞了一愣。这本是常见的反应，这次似乎比往常更加令人迷惘。

    「我…我是小边边的护卫，有种碰她……一根指头试试看，我……可不饶你们，会把你们……揍得惨兮兮！」

    「……呃，总觉得你已经看起来惨兮兮了。」

    吸血鬼其中之一不由自主地回复正常的说话方式回应小太郎。

    正如他所说，现身的小太郎一副凄惨模样。头发纠结紊乱，衣服破破烂烂且脸色苍白，身上带着刚形成的伤口，呼吸也气喘吁吁。

    彷佛从战乱地区一面徒手战斗与体能训练，并且才刚跑完一趟马拉松之战难孤儿的模样。而且恐怖的是，这形容极度接近现实。他现在正处于第一层地狱。

    「来吧，你们这些坏蛋……我来当……你们的对手……」

    「呃，我们还没有碰她任何一根手指头啊？」

    士气完全削弱的三人一脸困于应对地面面相觎。

    「……喂，这是要跟我们干架的意思吗？」

    「……我觉得是吧。」

    问话的吸血鬼与被问的吸血鬼都不怎么有自信。「那…那个…」边边子忍不住出声道：

    「总之各位，请发誓从今以后改过向善过着正正当当的吸血鬼生活，这么一来一切都能圆满解决。」

    「啊啊！？」

    三人的态度马上大逆转。

    然后――

    「不要忤逆小边边！」

    小太郎开始拳打脚踢。

    大概是觉得到很麻烦，他们「啧」了一声――

    「不用管护卫了，上！」

    三人一起出动揍飞小太郎，小太郎立刻头昏眼花呈「大」字倒地。

    「呀！小太郎！振作点！」

    三人看也不看赶过来的边边子――

    「咳。」

    甩下这声便打算离开这里。

    然而――

    喀――

    他们前方响起踢墙的声音。

    三人再度一阵紧张，然后看到眼前的人，更是今身赳鸡皮疙瘩。

    离开大楼的门前，被一名高挑青年挡住。

    是次郎。

    他双臂交叠靠在门口，伸出一条腿就好像门档一样卡在门前。

    闭眼的沉静脸庞看起来充满破绽，可是三人却冻僵似地不敢动弹。

    「银…『银刀』！」

    「啥！这家伙吗！？」

    三人都受到冲击。

    次郎维持闭眼状态开口道：

    「――『小太郎』？」

    这正是世界上有史以来最能具体化「绝对零度」的声音，让听闻者感到战栗。正在受边边子照顾的小太郎，彷佛高压电流窜过般一阵痉挛。

    「哥…哥…哥哥――」

    「哥哥就在现场亲眼确认，好好表现『特训』的成果。」

    「可是……可是…我已经……」

    「『小太郎』？」

    次郎微微开眼，斜眼瞥向弟弟；他的嘴角甚至扬起微笑。

    小太郎稚嫩的脸孔布满无庸置疑的恐惧，就像尾巴着火的鸡一样一跃而起――

    「哇啊啊――！」

    接着奋不顾身地攻击那三人。令人觉得就像跳下悬崖似的鬼气逼人自杀攻击。

    三人一脸彷佛吞下了石头的表情。可以的话真不想被卷进去，可是挡在大厅前方的次郎却一脸置身事外毫不动摇。

    「你…你们到底要干嘛！？」

    「废话少说。」

    「别，我们可以谈谈！？」

    「坐而言不如起而行。」

    次郎坚定地对期望和平解决的三人说。求助无门。

    「喂！这是怎么搞的！调停员？」

    「这个……说来话长。」

    「话是什么鬼话！再说，这种事『公司』会允许吗！？」

    「……难说？」

    「别闹了！」

    不能对付调停员，也打不过「银刀」，应该能胜过的只有小太郎，不过他似乎是「银刀」的血族。三人无可奈何，只能被小太郎拳打脚踢。

    「臭坏人……死坏人……！」

    「奋战吧！小太郎，你不想再被绑水泥块长泳吧？」

    「我不要！我绝对不要必杀技养成石膏！」

    「既然如此就加油！因为我也不想『再』当着你的面拌水泥了。」

    「噫――！」

    似乎回想起昨天的情景，小太郎的攻击增添威力。三人无言以对。

    此时次郎一声「哎呀，没耐心了」拔出随身携带的日本刀。镀银的刀身正是次郎别号来源的对付吸血鬼专用刀――银刀。

    次郎顺手挥舞银刀。

    飒――伴随一道尖锐声响，大楼墙壁划出俐落的裂痕。

    「一分钟。一分钟后，除了『胜利者』之外，不分敌我方，一律斩杀！」

    『噫耶耶耶！？』

    小太郎与三人的惨叫美妙地和谐共鸣。

    「等一下！哥哥！」

    「五十九！」

    「等一下！『银刀』！」

    「五十八！」

    「这种事办不到啦！」

    「五十七！」

    「骗…骗人的吧！喂！」

    「五十六！」

    「鬼！哥哥是鬼――！」

    「五十五！」

    「真…真的假的…这家伙……」

    「五十四！」

    小太郎一边哭叫一边拉扯三人的头发，立起指甲又抓又刮；三人无法反击伫立原地。在这期间，唯独次郎的倒数逐渐前进。

    「耶……咳咳。」

    边边子清了清喉咙：

    「总之各位，请发誓从今以后改过向善过着正正当当的吸血鬼生活，这么一来一切都能圆满解决。否则……」

    边边子以比刚才更加悲痛的语气，提出与刚才一样的劝告。三人瞪着边边子乾咽口水。

    小太郎高声一呼「华…华丽地嗑吧！」然后反覆冲撞。他似乎已经精神失常，至于举着银刀大喊「四十一！」的次郎看来精神也并非多正常。

    结果那三个男人，在倒数十七秒的时候，统统决定了投入「公司」的门下。

    BBB

    「好……下一个应该是第二区的『行为不良者』，还是第七区的『持反抗态度』的团体呢？」

    次郎士气高涨地询问。肩上则扛着因过度疲劳、紧张与恐惧而昏厥的小太郎。

    「总…总而言之，今天就到底为止吧？小太郎已经到了极限……而且今天还买了特价的芭芭乐慕斯，回家配茶……」

    「边边子你这是什么话，天都还没暗吧。今晚就把托你拿来的黑名单干掉一半吧。明天以后，特区就会变成更加适合居住的城市。」

    边边子希望能打住事态恶化，次郎却欣喜地摇头：

    「有句话说『打铁趁热』，小太郎好不容易提出干劲，我必须尽量把握。」

    「……我觉得小太郎的干劲已经低于冰点。」

    其实在那之前，就因最初的打击一刀两断了。无奈的边边子说――

    「次郎，做得太过火了吧？」

    她丢出一记直球。

    次郎愕然回头，深深凝视边边子，接着哀伤地摇摇头，表现出强烈的苦恼。

    「我也很不好受，感同身受的心痛。若可以，甚至还想代替他，这是我由衷的想法。」

    「真的吗？」

    「可是，我相信他。小太郎一定能达成我的期待，弟弟体内也流着匹配我族『贤者夏娃』血统的高洁、强大的血――」

    次郎仰望着夜空，睁亮通电似的觉悟双眼热烈地游说。倾听的边边子脸上则持续不快地抽搐。

    「没有比实战更好的特训。唯有艰辛悲苦的战役，才能培育出弟弟强悍的利牙。边边子，走吧，为了小太郎的明天。」

    次郎散发出悲怆感，踏出强而有力的步伐。

    然后走到一半回头看向边边子――

    「对了，那家伙希望有必杀技，你觉得最初用什么比较好？要选无视防御的示现流？还是传授他鞍马流的口诀？」

    「……没救了，这男人玩得很开心……」

    从某层意义来说，比刚才的那群人还恶劣，加上本人毫无自觉，反倒更加棘手。

    彷佛绑架一样，次郎扛起弟弟，愉悦无比地吹起口哨。

    边边子尾随在后，为少年悄悄掬一把同情泪。

    BBB

    于是过了一星期。

    小太郎还活着。

    BBB

    少年天真无邪的笑声在房间中回荡。

    但房间却未开灯，而且也只听得见少年的声音。

    「……然后呀，咆呜嗷呜，哥哥竟然说『心静自然凉』耶！唔呵呵，很好笑吧？要是能办到，卖电风扇的跟卖冷气的就伤脑筋了嘛咆呜嗽呜，嗽嗽呜。可是哥哥遗表情严肃地说『明天的项目是跳火圈』耶！哥哥还真的好高兴呀，咆呜嗷呜也这么想吧？嗯？啊哈哈！你呀～」

    「……小…小太郎……」

    下班回家打开屋里灯光的边边子，看到窝在墙角抱着双脚，以茫然失焦的眼神对伫立的巨大玩偶熊开朗地说话的小太郎，手上的超市购物袋便摔落在地。

    「振…振作点！小太郎！」

    「咦？讨厌啦，咆呜嗽呜真是的，我一直都Don't worry啦。」

    「求求你！看着我！不要对墙壁说话！」

    边边子抓着小太郎双肩用力摇晃。这一星期内，以令人讶异的程度失色的金发，宛如枯草般粗糙凌乱。

    可是小太郎虚无的笑容仍旧像纸黏土一样贴在脸上，视线投向只有他才看得见的花园；他有大半部分已经踏入黄泉了。

    此时――

    Blood of Hope and Glory

    「希望与荣耀之血，

    Mother of the Night

    暗夜的主母呀，

    How shall we extol thee

    我们应该如何赞美您，

    who are born of thee？

    我们来自于您。

    God who made thee mightier yet！

    神啊，您使吾血强大，

    make thee mightier yet！

    愿您更加强大～」

    听见愉快地哼出的壮阔进行曲：是艾尔加的「威风凛凛」。甚至部分歌词还被换掉。

    「Good evening，小太郎！今晚也真是进行美妙特训的好日子――哎呀，边边子，你回来了，今天工作辛苦了。」

    伴随洋溢的笑容，次郎竖起大拇指。他穿着一如往常的衬衫与红色套装，开心得彷佛过一会儿即将出席社交宴会一样。

    不过他手上拿的并非花束和绅士杖，而是铁哑铃、铁链与灌铁的竹刀，每项物品上均因血迹染黑，诠释出现实的疯狂。

    「完成功课了吗？小太郎？一百公斤的杠钤空挥一万次――什么？还没完成？真是的，拿你没办法。那么就是说没晚餐了，快点赶上进度吧。」

    次郎依然哼着歌，揪起弟弟的领子轻轻举起：

    「来吧，继续愉快的特训。今天的项目是……对了，是跳火圈嘛。话说汽油放在哪？」

    「次郎，等一下！」

    「是？」

    次郎疑惑地斜着头，边边子严肃地大骂：

    「我要下医生禁令！实在太超过了！再这样搞下去，小太郎会死啦！」

    「咦？边边子你说什么啊，我们是吸血鬼耶！」

    次郎一副听到世上最好笑的笑话开怀地笑着。是真心的大笑，在这当下才更可怕。

    「因为是小太郎先提出的所以我当作没看到……但次郎也不能一直雪上加霜。我不能继续视而不见，给我停止这个愚蠢的特训。」

    「说…说这愚蠢真让人失望……这些是整晚不睡想出的特别特训项目耶。」

    「晚上是没睡觉可是都在白天睡吧！」

    「武术之道很艰辛。虽然我不想这么说，但请女人别插手。」

    「跟是男是女无关吧！这是身为两人雇主的要求，不，是命令。实在不能让会虐待人的师傅与弟子担任护卫！」

    边边子果决地说完，就算是次郎也扫了兴致闭上嘴。

    两人间流动着不悦的气氛。

    然而――

    「……没…没关系，小边边。」

    「小太郎！？怎么连你都说――」

    小太郎以疲累至极――却也万分认真的表情看向惊讶的边边子，一副强打精神貌。

    「我……还是很想要必杀技，我会努力比以前更加能成为哥哥与小边边的助力……」

    「小太郎……」

    小太郎的话让边边子不禁无言以对。

    另一方面次郎则搞不清楚状况。

    「小…小…小太郎！你这家伙真是！」

    次郎平日总是带着嘲讽的脸庞因激动而满脸通红，并以全力拥抱弟弟。

    「哥哥……哥哥好感动！说得好！这才是我的弟弟！」

    他痛哭流涕地磨蹭小太郎的脸颊，从被抱住的小太郎身体里发出了压轧声。

    「你的决心，哥哥确实收到了。我不再犹豫，就算此身堕入恶鬼罗刹道，我也一定要将你培养成独当一面的吸血鬼！祖先明鉴！我兄弟俩从此共赴修罗地狱！」

    次郎全身散发不容小觎的力量。「等一下！」边边子大喊，使命感燃烧的他却等不及。

    下一刻，次郎化做赤红旋风与弟弟一同冲出门。暴风盘旋，边边子被撞开摔坐在地。

    「怎…怎么办……」

    想像着最糟糕的发展，边边子脸色发青地低语。

    不过，事情却出乎边边子预料。

    找不到两人旁徨于特区三小时之后，疲累至极回到家的边边子，只见表情苍白的次郎正等着她。

    BBB

    「……是我的责任。」

    隔天傍晚。

    憔悴到看不出人形的次郎对工作结束回家的边边子沉痛地自白：

    「那是在第十七次挑战的时候。穿越火圈的小太郎衣服着火……他立刻跳进运河。我命令他立刻上来再度挑战，可是等了很久他都一直没露出河面……」

    疲惫匮乏的小太郎就这样溺水了。次郎慌慌张张跳进运河，却找不到小太郎，到最后只能借助边边子之手救出被冲到河口附近的小太郎。

    「还说什么特训，我……是最差劲的哥哥。」

    「…………」

    冲咖啡的边边子无奈地摇头，坐在次郎身边。

    不愧是吸血鬼，小太郎很快便痊愈，现在正在他地底的棺木中熟睡；从梦话还喊着「必杀――！」来看，应该不用担心。

    「……一开始钻牛角尖就没完没了，你们两个都一样。」

    边边子递出咖啡，次郎默默接下。顺道一提，次郎的弱点是流水。昨天边边子回家时，跳进运河的他全身湿答答且被流水烫烂，仍然完全奋不顾身，一心挂念小太郎。

    或许确实是最差劲的哥哥，但并不是最烂的哥哥。边边子没说出口而如此心想。

    「平安就好。」

    「……是。」

    「特训暂时停止吧。小太郎就算不特训，每天也还是卓越地成长。」

    边边子拍拍次郎肩膀，次郎点点头，终于稍微露出笑容。

    「――啊，差不多该叫醒小太郎了，每个星期都期待的英雄片要开始了。」

    「电视吗？」

    「对呀，原本他说要必杀技也是因为节目的关系。」

    「咦？」

    次郎一愣。听边边子笑着解释上星期的来龙去脉，逐渐浮现失望的表情。

    「什么嘛……所以是节目的影响？」

    「哎，偶然将就他一下吧。今天我有买蛋糕卷，大家一起吃吧。可是别连次郎都看上瘾；居然沉迷电视英雄片，还真的是小孩子。」

    边边子愉快地朝次郎眨个眼，便转进厨房。

    BBB

    咦！？

    才短短一星期就三公斤？

    没有错！这就是目前在年轻上班女郎间大流行的羊栖菜减肥法！早中晚三餐都吃羊栖菜，多多少少都要羊栖菜，无论如何就是羊栖菜，总之大口吃下羊栖菜。只要这样，就能瘦三公斤。

    哎呀～真是一点都不敢相信，甚至连皮肤都光滑无瑕！

    对。本星期的「是真的吗！？大图监」就要以科学的方式彻底解析这个惊异的减肥法――羊栖菜减肥法。

    最近总是吃甜食的你。

    现在立刻准备好纸笔！

    BBB

    晚上七点晚餐开始后，就座的次郎与小太郎兄弟无言地盯着占据桌子――而且还是这三天连续占据――的大盘子。

    大盘子盛着一团漆黑恐怖的物体。

    是羊栖菜。

    份量超多的羊栖菜。

    而且，桌上也只有这盘菜。

    「羊栖菜呀，对身体非常好哦！而且铁质丰富能转换成血液。」

    边边子将挟到小盘子的羊栖菜淋上酱油，反覆说着这三天每逢用餐就会出现的台词。

    「来，小太郎，我加了你最爱的番茄酱。次郎的是盐巴口味，还有味噌，也能试试看。」

    边边子笑容满面地在兄弟俩的盘子盛上羊栖菜。

    两人温顺地接受。边边子虽然笑容满面，但在这层里皮下藏着什么表情，这三天已经目击到腻了。早中晚羊栖菜塞满嘴，就寝前踩上体重计的边边子宛如将灵魂卖给恶魔，并在契约书画押的魔女化身。

    曾经一度委婉地抱怨「我腻了」的小太郎，被当场带进浴室塞进泡水的羊栖菜中浸了一整天。此后，他就算快吐出来，也会挤出笑容吞下羊栖菜。

    「好了，大家一起开动吧！」

    「……开…开动了！」

    好不容易出口应声。随后边边子脸上的笑容消逝，转变为般若恶鬼貌开始啃羊栖菜。

    看到这场景，小太郎便「呜恶」捂住嘴。次郎的脸也遍布苦涩，踌躇不前地探出筷子。

    「……小太郎。」

    「……什么？」

    「从今以后电视一天只看一小时，可以吧？」

    「……知道了，哥哥。」

    两人定下迟来的保证，享用痛苦艰辛的晚餐。

    边边子的羊栖菜减肥之后一顿不缺地持续了一周。

    中场休息

    终于，邪恶的天才魔导师飞行王的野心被击碎了！

    不过，战士却不得安宁。最强最大的对手「睡皇后」从千年沉眠觉醒！

    才迈向最终战斗的倒数，司令官海野却开始策划迎接暴冲战士的新成员！？

    下一集，嗑药战队暴冲战士――

    「是敌人还是同伴！新战士，暴冲黑报到」。

    下周也要魔术成瘾，华丽地嗑吧！

    「……衣服吗？」

    「没错。」

    「而且是五套？」

    「嗯。」

    黑暗笼罩的办公室内，龙王圣离开桌前，站在面向庭院的圆窗旁。圣的亲卫月梅不解地盯着主人背影。

    「准备红、绿、黄、桃，还有黑色，设计也要统一。」

    圣的表情严肃，月梅「是」地应声记下来。

    「……小太郎不可能说不，至于次郎与凯因没得拒绝，再来是铃介，还有边边子。但，最大的难题是……敌人。」

    圣苦恼地低喃。月梅沉默地等待主人开口。

    最后，圣忽然心生一计，回头看向自己的心腹。

    「月梅。」

    「是。」

    「汝挺适合黑斗蓬的，如何？」

    结果，保护特区的谜之战队并未在街头巷尾造成轰动。

    倒是在圣家里的工作人员间，悄悄蔓延起若怠慢工作就会出现谜之「处罚者黑斗蓬」的目击说法，真实情况不得而知。

短篇集 S3 第二话 彩券狂想曲

    「月×日 星期四 晴

    中奖了。

    神啊，感谢您」

    BBB

    「……呜。」

    热泪盈眶，边边子放下颤抖的笔，压了压眼角。

    日记旁放着十张彩券，其中九张撕成两半，但最后留下的一张则发散神圣的存在感，在熟悉的书桌上灿烂发光。边边子伸手捻起被挑出的这一张，轻柔地以双手抵在胸口。

    「……哈雷路亚。」

    恍惚地闭起双眼，边边子吐出甜蜜的叹息。

    「资本主义……万岁！」

    「你在万岁什么？」

    从身后探过来的小太郎，晃着蓬松金发倾着头一问。

    边边子全身瞬间化作石像。

    「小边边有什么好事吗？耶？那是什――」

    「『不准碰』！」

    边边子反掌一击命中刚伸手的小太郎的脸。

    少年的身躯撞向后方，鲜红鼻血洒在半空。看到他重重摔地，边边子这才回过神。

    「啊！？我怎么了，竟然做出这种事！？」

    「呜……呜呜……」

    鼻尖红肿的小太郎蓝眼泪汪汪。

    「对不起，小太郎！还好吗？痛不痛？」

    「……好…好过分啦！我只是想来跟你说『晚安』而已。这是虐待，是家庭暴力……」

    「这…这意思有微妙的出入……总之，真的很抱歉。」

    边边子鞠躬道歉。小太郎「真是！」一声嘟起脸颊。

    「我要睡了，晚安。小边边也不可以熬夜哦。」

    「嗯，好。晚安，小太郎，祝好梦――」

    边边子松了口气展现笑容，小太郎则是问候完毕准备离开房间。

    但就在边边子转过身的瞬间――

    「骗你的！有破――」

    「『别过来』！」

    裙摆飒飒如花绽放，大腿、小腿与脚踝化作白色闪电直击小太郎额头，半开玩笑捉弄的小太郎猛然打住，两秒后倒地。

    「啊！？我…真是的…怎么又来了！」

    似乎是身体不受控制地自主行动。小太郎在仓惶说着「对不起，对不起！」的边边子前，休克了好一阵子。

    「……小边边，那是什么？」

    「咦？你…你问什么……」

    被询问的边边子的头一点一点微微转变角度至九十度侧面。

    「什么也没有唷！」

    「骗人，你正在藏什么吧？」

    「我什么也没有藏唷！」

    「那，让我看看你刚才藏到后面的手。」

    「……看。」

    「不只右手，左手也要！」

    「……看。」

    「两手一起拿出来！」

    「…………」

    看向一旁的边边子将脸面对面转向小太郎。

    她双眼眯得细如针，展现出完全左右对称的希腊雕像古典微笑。

    「我说『什么也没有』，你有『什么意见』？」

    「…………」

    一派不由分说的口吻，让小太郎的脸冒出大滴冷汗。

    这时――

    「怎么了吗？」

    次郎现身。他是与个子娇小的弟弟成对比的高眺青年，淡然的细长眼眸蒙上疑问。

    「二度感觉到一股不寻常的杀气……发生了什么事吗？」

    「就是嘛！哥哥！小边边藏了什么――呃呃。」

    正打算冲向哥哥的小太郎后颈被边边子从背后勒住。

    手指逐渐收紧――

    「什么事也没有，次郎，小太郎只是来跟我道晚安。」

    「这…这样啊？可是小太郎好像想说什么……啊，他翻白眼……啊，他吐白沫……」

    「哎呀呀，小太郎，这么想睡啦。没关系，小太郎，就这样睡着吧，马上睡，来，睡吧；乖，去睡。」

    一面使出全身力气，边边子一面以沉稳的视线看着他。小太郎拚命挣扎，想告诉哥哥什么事，直到最后力竭而不动。

    「呼，这孩子真是累坏了。次郎，麻烦你送小太郎去睡吧。」

    边边子高尚地微笑，递出失去意识的小太郎。次郎频频将视线投向她的左手――这手一直收在背后――终究无语地接过弟弟。

    「……边边子。」

    「『什么』？」

    「……晚安。」

    「嗯，晚安，次郎，祝好梦～。」

    BBB

    「月×日 星期四 晴

    中奖了。

    神啊，感谢您

    可是还不能松懈，

    因为世界上有众多企图掠夺他人幸福的邪恶之人。

    避免横生变故，直到换钱以前都要小心！」

    BBB

    「幸～福呀～～不会主动走过来～所～以要自己去寻找唷～」

    「……早…早安，学姊。」

    「啊，小雀，早安！」

    星期五早上，两人在往边边子工作之「奥得・康芬公司」办公室的路上相遇。

    楠云雀是边边子的学妹，特色是顶着团子头的少女。比边边子小两岁，在职场上的评价却被认为精神年龄比她成熟。

    「耶……发生了什么事吗？」

    「咦？为什么这样问？什么也没有呀！」

    「可是……刚才的歌……」

    「歌？你听见了歌声吗？会不会是从别的地方传来的？」

    「…………」

    看学姊这态度，云雀皱了皱眉。

    对于情绪起伏激烈且怪癖比一般人多一倍的学姊，早已习惯她多多少少的怪异行径。

    可是一大清早上班途中放声高歌――而且前进三步后退两步――甚至没发现自己正在唱歌，这可相当罕见。

    应该问吗？还是当作没看到？云雀犹豫一下，最后转了个无伤大雅的话题。

    「学姊，这个夏天你曾去哪里玩吗？」

    「哪里都没去，休假时要忙家里的事。」

    「呵呵，有两名同居室友真辛苦呢。」

    「他们真的很难搞。小雀去哪玩？」

    「上星期跟朋友去钓鱼。」

    「钓鱼？这也太闷了吧？」

    「嘿嘿，我喜欢钓鱼。在特区中最不花钱，而且也挺好玩――」

    「『我懂』，这点我懂！没错，没有『钱』想玩也会受限，如果『没有』钱的话！」

    边边子的声音突然放大一，七倍，接着「嘎哈哈」地豪爽大笑，也没发觉云雀赫然一愣的抽搐表情。

    「……学姊，果然是有什么……？」

    「咦？我？你说我呀……嗯，偶尔去度假也不错，去南岛度假之类！」

    「不，我不是说这……」

    面对这种令人不得不以为像是用了什么禁药的亢奋情绪，云雀正经八百地烦恼着，直接将这人带到办公室好吗？

    无视于晚辈的忧心，边边子确认手表后―

    「啊，已经这么晚了。快点，小雀――啊，人生就像―迅雷不及掩耳的拳击―」

    她再度踏步奔驰。

    云雀目送前辈的背影，缓缓摇着头：

    「……真可疑。」

    BBB

    「U Lay E Lee U Lay E Lee U Lay E Lee U Lay E Lee，U Lo Lay He～」

    「……边边子，传阅。」

    「嗯？啊，史旺，谢谢～」

    今天办公室也很少人。边边子这些调停员的工作以外勤为主，上班时间也分散。

    史旺・钟是边边子的同事。她是有一对英国人与中国人双亲的华侨女孩，更是大富豪之家的大小姐」是以一头丰盈鬈发与出众外型为傲的美人。

    话虽如此，但她个性不但极不服输，又整个人为次郎所倾倒，因此将边边子视为大敌。两个人的关系十分险恶。

    「……喂，你从一大早就让人很不舒服。」

    「这…这什么话，没礼貌。」

    「因为……歌……」

    「歌？有谁在放背景音乐吗？我什么都没听见呀。」

    「…………」

    史旺看着东张西望的边边子板起脸。

    工作粗心，执勤表现也很驽钝的同事。对于这种人的某些愚行可以无视。

    可是在与针锋相对的自己两人独处的办公室里愉快地唱歌――而且是阿尔卑斯民谣。为什么？――更受不了的是居然还没自觉，这真是稀奇的反应。

    她故意作对吗？这是作对新招吗？史旺很在意，不过决定先视若无睹。

    「随你高兴，反正别偷懒，我可不想星期五还加班。」

    「我…我才没偷懒。再说，我就算加班也从来不曾要你帮忙。」

    「只要一人扯后腿，所有调停员都得帮忙收拾吧。」

    「什么嘛！谁扯后腿――」

    边边子话只说到一半。

    当史旺眼神不解地表示「什么？」时――

    「……这是…好漂亮的耳环呀。」

    「咦？啊……」

    因为对边边子挖苦时的习惯动作，她似乎会不知不觉地拨起发丝。

    史旺这时便恢复到平常的态度，反手遮住嘴角高声大笑：

    「喔呵呵呵！这只是非～常便宜的玩意！不过以你低廉的月薪想买可能有点勉强――」

    「……『嗯呼』。」

    这是一道令人毛骨悚然的诡异笑声，让史旺不禁闭嘴。

    「是呀，『只』用我低廉的月薪的话。」

    「…………」 」

    「史旺，这是在哪买的？」

    「……SETV的电视购物。」

    「那个哦？好……呼…思呼呼呼呼。啊，谢谢史旺告诉我。」

    「……不会。」

    甚至边边子偏偏还对她道谢，更一脸微笑，史旺彷佛目睹未开化民族之宗教仪式的表情一脸愕然地看向她。

    最后，边边子转回去面向书桌，又开始哼起阿尔卑斯民谣。史旺心怀着来由不明的败北感，但绝对不想再与她搭话。

    回到自己的位置再度开始工作。边边子的阿尔卑斯民谣如今仍朗朗回响地入耳，史旺不快地歪了歪嘴。

    「……真可疑。」

    BBB

    「Vi～va，Viva Sa～mba～！」

    「边…边边子，有人…有人在看。」

    「咦？什么？早纪。既然工作都完成了，一起去放松吧！啊――Ole！」

    地处傍晚闹区，边边子与调停员前辈两人完成与某血族的交涉后，正要返回办公室。

    朱鹭藤早纪是名非常适合穿着男装的凛然美女，一举一动均伶俐而优美。由于是人与吸血鬼所诞生的混血儿，体能高超，右眼瞳孔狭长而带着金丝雀色也是证据之一。

    不过，不知为何面对可爱的孩子就毫无招架能力，十分着迷于小太郎。

    「……虽然已经听史旺与云雀说过……病得相当严重啊。」

    「嗯？那两人说了什么吗？」

    「嗯，就是讲到歌之类的，倒没听说还有伴舞……」

    毕竟是星期五时段的闹区正中央，早纪红着脸对周遭送来的关怀视线很介意。

    至于边边子则仍旧我行我素。

    「歌？对了，那两人也提到什么歌的，啊，那等一下去唱卡拉OK吧！我想听好久没听到的早纪美声！」

    「是…是可以……不过边边子――」

    「嘿嘿，这么说来，平常都觉得那家的草莓蛋糕下午茶价格好贵，舍不得吃……哼哼哼，究竟是什么味道呢？」

    「…………」

    说真的，到底发生了什么事。

    就因为个性直率更是雀跃不已，有时还会哼着歌犯下让他人提心吊胆的金氏记录等级之疏失的晚辈。若是有少许误解，也只能掺着苦笑在一旁守候。

    但居然是森巴，而且还伴舞――兼转圈。老实说，她没有继续守候的自信。

    答应云雀与史旺「问出发生什么事」的请求时，还认为她们夸大其词……如今早纪总算明白两人的心情。

    「……我说，边边子。」

    「是？什么事呀？早纪？」

    「那个……跟次郎有发生什么事情吗？」

    「跟次郎吗？我想想，没什么事。次郎怎么了吗？」

    「不，没事，算了。」

    不是啊。早纪在内心的查核清单项目之一划上大叉。

    「啊，对了，边边子最近是不是变瘦了？之前进行的羊栖菜节食法成功了吗？」

    「啊～那个喔，怎么说呢？身体状况还好，数字上则……嗯，排便有比较顺畅了，算是还不错吧。」

    「哦，是哦。」

    也不是这件事：早纪又划下一个叉。

    「工作最近似乎很顺利。」

    「不，才没有呢！」

    「那，难道发现了好吃的店？」

    「嗯……之前吃的章鱼烧摊子普普通通。」

    「那么……小太郎最近怎样？会帮忙做家事吗？」

    「完全不会！真是，请早纪也念念他啦！」

    面对顺畅地回答的晚辈，早纪「思」地一声抱起双臂歪头。

    到底是什么原因？毕竟是这种离谱的笑容，若是半吊子的事不可能如此亢奋积极。

    「……边边子，你捡到钱包吗？」

    「『啊哈哈』！早纪！怎么会说到这种小事嘛！」

    边边子这次也予以否定。但笑声的激烈程度却比其他时刻更加跃升。

    似乎某事打击到边边子。可是，她说「小事？换句话说是捡到钱是琐事？令人无法置信这是出自看到路上有一百日币就变脸的边边子发言。

    「……啊。」

    想破头的早纪突然停下脚步。看到闹区一角有间小商店：这么说来，上星期跟边边子两人经过这里时――

    「……边边子，之前买的彩券怎样了？」

    若无其事地一问。

    原本跳着走的边边子，右脚被左脚绊到摔在路上。

    「哇！边边子！有没有受伤……」

    边边子在惊讶的早纪面前趴在地上不动好一阵子，接着突然扬起头――

    「早纪！我去预约，就是之前经过的店，那个卡拉OK。」

    「咦？不用那么赶……」

    「不，你看，今天星期五，人很多，可不得了，不行。」

    「是…是吗？那拜托了。」

    早纪在被莫名强迫下点头，边边子说「交给我」就跳起来：

    「那我去了！」

    「……嗯，小心点。」

    「我已经没事了。还有……对不起，早纪。总有一天我一定――呜，不，没事！」

    边边子自顾自嚎叫，全力奔离。

    留下早纪愕然看着晚辈的背影――

    「……谜题解开了，可是……」

    这样一来那两人肯定吵翻天；早纪不禁苦笑。

    BBB

    「来！学姊！唱！下一首歌选好了！」

    「谢…谢谢，小雀，可是从刚才起就都是我唱耶？」

    「没―关系，请别在意。重要的是唱吧！前奏开始了――啊，对不起，草莓蛋糕下午茶还没来吗？」

    将麦克风递给边边子的云雀，又接着拿起墙上的话筒催餐。

    虽说是她下班后邀请大家来唱卡拉OK，不知为何云雀的亢奋程度不输边边子，而且还一直为她吆喝，边边子有种彷佛被招待的感觉。

    另一方面，史旺则一直臭着脸。偶尔会来一句「哼，反正――」或者叫一声「啊！不能接受！」，碎碎埋怨不停。至于早纪则对这些晚辈的态度持续呈现困扰的苦笑。

    「史旺前辈要唱什么？啊，对了，这首英文歌怎样？在『慈善』演唱会常唱的――啊，早纪前辈，也有很多卡通歌喔！像是歌颂『同伴』与『友情』重要性的名曲！」

    「小雀，我要去一下厕所。」

    「了解！请慢慢来！」

    边边子微微笑地离开卡拉OK包厢。呼――奇妙的是，余下三人和声叹息。

    早纪表情疑惑地开口――

    「……我说云雀，你刚才是怎么了？那么激昂。」

    「我才想说早纪前辈，请你更热络一点！彩券耶！还中了耶！怎么有办法跟平常一样呢？不，可不能跟平常一样！」

    云雀还用反语法断定，往常感觉很平静的眼睛正熊熊燃烧。

    史旺又叹了一口气――

    「可是，小雀，反正中彩券的是笨蛋边边――」

    「就是这点！」

    云雀双手握拳碰一声敲击桌面，让两名前辈缩了缩身子。

    「听好了，各位，我从小就是被教育着『有福同享』一路长大。」

    没错――云雀严肃地说道，她以沉浊如岩浆般的视线睥睨着早纪与史旺。

    「云雀，难道你想勒索――」

    「早纪前辈！请正确且慎重地使用日语！」

    「对…对不起，抱歉，我错了。」

    在晚辈的魄力的下混血儿青着脸道歉，史旺也被镇摄住。

    「不好意思，小雀，就算这样我也不想讨边边子开心哦。小雀就算了，要那个别扭女请我，万分之一的机率都――」

    「边边子学姊呀――」

    「咦？」

    「应该会跟次郎一起庆祝吧。」

    突然语调一沉的云雀，若有所指地低喃着，接着确认史旺眉头一动，便浮现浅浅一笑。

    「她会跟小太郎三人一起――不，或许等小太郎睡着后，两人独自举杯庆祝――怎样，前辈？既然如此，还是大家一起庆祝的话感觉比较好吧？」

    「…………」

    「还有，早纪前辈。」

    「我…我？」

    「我想边边子学姊或许会帮小太郎买许多东西吧？童装――差不多到秋装的季节了。」

    「童…童装……」

    「会去哪间店买什么样的衣服呢？那件也穿穿看，这件也试试看……既然这样，想不想一起去逛街，分享购物的心情呢？」

    「…………」

    调停员实习生的话术让两名专家不禁沉默。看准两人的反应，云雀悠悠地对杯啜水。

    接着五分钟后。

    「久等了―耶？没人在唱歌吗？」

    从厕所回来的边边子楞了楞一问。

    早纪迅速站起来。

    「我们在等边边子回来，因为，不能『少任何一个同伴』嘛？」

    她将手放在边边子肩头温柔地说。

    「什么少任何一个同伴――早纪，太夸张了。」

    「……边边子，来，帮你点了新的饮料唷。」

    「什…什么？史旺？怎么连你――」

    「上星期边边子请我吃了些零食嘛？这是小小的回礼，『有来有往』很重要吧？」

    说完，史旺喔呵呵呵地笑着。

    最后，是云雀站起来。

    「来，学姊，麦克风给你。我点了一些热闹的歌，大家一起合唱吧！」

    「合…合唱？」

    「是呀！众心合一。」

    间隔不到一分钟又随即浮现笑容，云雀坚定地说：

    「我们总是团结一心，『大家』一起幸福吧，『对吧，学姊？』」

    BBB

    悲剧紧接着离开第二间酒吧后来临。

    「唔～我不行了，已经喝不下了～」

    全脸染遍玫瑰色的边边子醉得一塌糊涂靠在史旺身上。

    「很开心吧，边边子学姊？」

    「嗯！超开心！」

    「对吧？友情果然坚贞美丽吧？」

    「美丽美丽～」

    云雀在边边子的耳际，锲而不舍持续低语。卡拉OK之后一直如此，根本就是洗脑。

    付帐后的早纪走到外头，边边子回头问：

    「啊，早纪，多少钱？」

    「啊，等一下再说，没关系。」

    「咦？可是刚才的店也是……」

    边边子耽溺酒精的眼神恢复正常，但――

    「哎呀好了啦，早纪前辈都这么说，这种小事没关系啦！」

    「哦…是哦？总觉得不太好意思～」

    云雀装傻地插嘴道，顿时边边子又回到傻笑的烂醉样。

    「那学姊，去下一家店吧！」

    「耶？还要喝？」

    「明天休假嘛！来培养更加…更加亲密的关系吧！好嘛！好嘛？」

    「呵…呵……那好吧…再一家……」

    「就这样就这样吧！啊――对了学姊？说起来前面有家感觉不错的饰品店耶……」

    就像对付毫无缚鸡之力的人。早纪与史旺看向云雀的眼神超越钦佩而更添畏惧之心。

    但――

    「哎，边边子，好好走。」

    「谢…谢谢，史旺……」

    就在边边子独自迈步向前时。

    突然那只脚停下来，脸色迅速变化由红转白又接着发青。

    在惊讶的同事面前，边边子双手全身摸递，从一个口袋摸索到另一个口袋―

    「没有……没有……！」

    她反覆说着。

    终于，云雀赫然察觉：

    「……边边子学姊？难道，『不见了』吗？」

    接着边边子这时回过神。

    她挤出露骨的假笑――

    「你说不见了……是什么？」

    「当然是彩券啊！」

    云雀打破前辈的笑脸，揪起边边子的胸襟：

    「骗人的吧？开玩笑的吧？」

    「小…小雀，为什么知道彩券的事……！？」

    「是我在问你！说要去饰品店是小玩笑！做过头我道歉！拜托跟我说是骗人的！」

    「不…可是…真的…没有……」

    边边子低喃道，云雀的动作彷佛失去动力停住，史旺与早纪也愕然地盯着边边子。

    边边子双眼渗泪：

    「为什么？我明明有好好……好好收着……」

    她便接着嚎啕大哭起来。

    可是在周遭被沉痛的沉默笼罩下，云雀毅然决然地抬起头。

    「……找吧！」

    「去哪找？」

    「所有地方。今天一整天曾去过的所有地方――好了，站起来，总会想办法找出来，不要紧，我们会帮你。」

    「小雀……」

    可靠的安慰让边边子泪腺更加放松。

    然而，晚辈却非常冷静。

    「首先请脱掉衣服。」

    「……咦？」

    「或许卡在衣服里，常有这种事。」

    「也…也是，那去哪里脱……」

    边边子寻找能换衣服的地方，但云雀已经立刻将她的外套剥除。

    她默默无语地将由内翻到外，并且将口袋全都掏出来。

    「……没有。」

    然后将外套扔在地上。

    接着拆领带，开始解衬衫的钮扣。吓呆的边边子在被解开第三颗时终于慌张阻止：

    「等……等，小雀？」

    「请把手举起来。」

    「你…你说什么！怎么在大马路上脱！」

    「这是紧急情况，请谅解！」

    「怎么可能谅――啊啊啊！别扯开我的衣摆――」

    边边子拚命抵抗，云雀变得不耐烦起来。

    「不要耍性子！」

    「好痛！小…小雀打我！？」

    边边子一面哭一面捂住脸颊，云雀则转向说不出话的史旺――

    「史旺前辈，请帮忙压住手臂！」

    「等…等一下，小雀，冷静一……」

    「对嘛！你在想什么！」

    「都叫你别耍性子了！」

    「好痛！又…你又打我！？」

    「全裸个一两次又怎样！？是彩券耶！是为了大家呀！」

    云雀的眼神不寻常：这时边边子终于才注意到这点。

    「你…你……该不会醉了？」

    「啊！对了，她在刚才的店里喝了鸡尾酒。」

    史旺附和边边子的话。

    特区与本土不同，十六岁起就能喝酒；但云雀十五岁，未曾喝过酒。

    「噫！小雀！清醒点！」

    「该清醒的是学姊你，张开你的双眼，给我瞪大眼睛找！」

    「史…史旺！救我！救救我！」-

    牧……吵…吵儿瞪救啪！―

    当着史旺慌乱无措之时，云雀终于扒下了边边子的衬衫。只见弹出的钮扣与外露的内

    衣。接着云雀领悟到衬衫内没有彩券后，接着毫不犹豫地对裙子出手。

    另一方面，在这时――

    「啊，小纪！」

    「小…小太郎！？还有次郎大人？」

    望着惨无人道的晚辈们而呆立在酒吧前方的早纪，因突然被叫住而瞠目结舌。

    呼唤她的是小太郎，后头还跟着次郎。

    「原来是早纪，晚安。」

    「次郎大人，怎么会在这里呢？」

    「跟哥哥到外面吃饭呀。」

    小太郎代替哥哥精神奕奕地回答，似乎因难得外出用餐而心情极佳。

    「小纪也出来吃饭？难道小边边跟你在一起吗？」

    「唉…算是……」

    回话的早纪视线投向晚辈们的方向。可是，这附近早就挤满人潮，看不见他们的身影。

    「其实呀，这东西掉在小边边的房间前。」

    「这…这是！」

    小太郎手上毫无疑问就是彩券。不但谨慎地以麦克笔署名「葛城边边子」，甚至注记地址与电话号码。

    「这应该是彩券，看到特地署名，应该是中奖了。」

    「嘿嘿，其实就是因为这样，我才跟哥哥去吃饭庆祝，本来也想等小边边，可是她一直都不回来。」

    「看来是跟各位庆祝去了。不愧是边边子，很有义气。」

    兄弟俩愉快地微笑。早纪不知道该说什么，脸颊一僵。

    然后，听见花样年华少女的惨叫，三人同时转过头。

    在他们的视线上，有一件深蓝裙子在夜空中飘飘舞动。

    BBB

    「……真的很抱歉，即使说从半途就醉了……」

    「别太在意了，云雀。到头来也有找到，边边子也为隐瞒不说而反省了。」

    隔天，星期六下午三点，边边子他们住的老房子中，除了次郎与小太郎外，还有云雀、

    早纪、与史旺。被晓得彩券中奖的边边子振作情绪招待大家。

    边边子本人去银行兑换彩券。其他人正等着她，但在纸箱围绕的兄弟俩房间内，已经堆满带来庆祝的啤酒、红酒、香槟、还有超高级寿司。

    「可是次郎大人，真的没问题吗？」

    接着史旺以截然不同的态度与遣词用字，若无其事地握起次郎的手：

    「说起她……总觉得可能等着她的是实际上弄错号码、或是去年的彩券……这类结局。」

    「放心，今天早上，边边子看电脑与报纸重新确认很多次了。」

    「小边边怎么还不早点回来？我只吃过会旋转的寿司，早纪喜欢吃什么？」

    「我都……啊，小太郎想吃的话，我的也给你。不过，那个，可以的话让我直接喂……譬如，啊～张嘴。」

    「可以吗？」

    「是…是呀！哎呀，真是的，边边子怎么不快回来！」

    大家都不知不觉浮躁起来，一副充满就等着主人翁回家的气氛。

    此时，边边子终于回来了。

    「各位，久等了！」

    「回来啦，边边子。」

    「怎样，小边边，有确实拿到钱吗？」

    小太郎开口问，所有人均咽了咽口水，视线聚集在边边子身上。

    「……呵呵呵。」

    边边子开心地笑了。

    接着，得意地将手伸进皮包，从中取出钞票。

    数量是――五张。

    「当当！快看快看！『五万日币』！」

    边边子一脸咧破嘴的笑容说。

    发出欢呼声的只有小太郎。

    「唔哇～好棒！小边边！」

    「是吧！嘿嘿～」

    无法确切掌握现实状况的云雀出声对分享喜悦的两人说：

    「……学姊？那个……这是……」

    「我第一次彩券中三千日币以上，呀～真开心真开心！」

    边边子对愕然的晚辈真心诚意地哭起来，声音一扬：

    「谢谢大家，居然为我这么盛大地庆祝……耶…这是什么？海胆？还有鲔鱼……而且好大一块！」

    「是超高级寿司，很棒吧？」

    「超高级！？超高级……什么？耶～……那个――一、二、三……」

    边边子的笑容出现裂痕，每数一个，视线便落回手上的五万日币上。

    早纪忍不住站起来。

    「边边子，这些全都是我们的贺礼。」

    「是…是呀，边边子，别在乎价钱的事！」

    「学…学姊，来吃吧。乾杯！无论如何，先乾一杯！」

    史旺与云雀在早纪之后也起身猛烈开啤酒。不管谁的脸上都充满坐立不安与罪恶感。

    次郎一时之间宛如被枪射到的鸽子的表情，最终仍低下脸，双肩颤抖，开始窃笑起来。

    听到是请客又才恢复笑容的边边子则――

    「你怎么了？次郎？」

    「……没事没事，边边子真受朋友爱护啊。」

    边边子歪头看着笑不停的次郎，但当云雀递给她酒杯时，又如春天临世般绽颜微笑。

    「谢谢，小雀。」

    「不，别这么……不，也是啦，学姊，我真的很开心……」

    云雀黯然落泪，当然边边子并未发觉。

    「好了，各位，今天谢谢大家！彩券万岁！乾～杯！」

    这天，从边边子老房子中传出她不绝于耳的笑声一整天。

    中场休息 2

    「希望会中，希望会中，希望会中！」

    「啊哈哈，学姊好夸张啊。」

    「这什么话，小雀。这种『意念』可是很重要的，之前的彩券也是这样才中的。」

    放下工作的午休时间。边边子与云雀停顿于街角的彩券行。花掉仅剩的所有钱，再度将梦想寄托于彩券上。

    边边子买散号而不是买连号，严密挑选购买的彩券，譬如「发财的『8』！」或「幸运七的『7』！」，彩券行的老婆婆从五分钟前就开始打瞌睡。

    「这次我要发愤买三十张，从机率来说，应该能得到十五万日币的大钱。」

    「这是随你高兴忽略许多状况的机率吧。」

    「啊，头与尾是『4』『5』『9』，总觉得有会中奖的预感，啊，这一张是『21』，不错嘛。买下、买下……」

    「会中就好了。」

    云雀以温暖的眼神瞧着呼吸紊乱的学姊，目光彷佛守候侄子的亲戚姊姊一般。

    「好，这样就三十张。小雀呢？不买吗？」

    「我？嗯，怎么办好呢…」

    「买看看嘛，就算没中，到宣布号码前都会很兴奋。对了，这次就来一起写个『如果中了三亿日币怎么用』的计划书，我决定最近的休假就这么过。」

    「哇……真没生产力……」

    「咦？」

    「啊，没事没事。那，我也去买买看，只要一张。」

    「一张，真是无欲无求，好了，我要是中奖的话就请客。」

    「好，我很期待。」

    边边子将三十张的彩券展成扇形露齿一笑，云雀则将一张彩券微笑地紧握在手。两人聊着三亿日币的计划，感情很好地一起回办公室。

短篇集 S3 第三话 力量与荣誉

    吸血鬼的血统大略分成三大类。

    一类是大陆系吸血鬼的血统。

    一类是欧洲系吸血鬼的血统。

    另外是并非承继上游两种体系的血统。

    身为吸血鬼大都市的特区之中有这三种血统齐聚，他们与「公司」缔结协约，以避免与人类冲突为前提，生存于夜间的黑暗中。

    其中被视为欧洲系吸血鬼盟主的是担当特区经济界重镇的「海洋银行」经理，也是继承「魔女摩根」血统的渥洛克家族极东区代表者。

    其名为凯因，渥洛克。

    BBB

    「光吃不做的家伙。」

    这时听到搜查情况毫无进展后的第一句话。

    「……很遗憾，我只是单纯的护卫。」

    「原来如此，对除了耍刀弄剑外就没有其他才能的人有所期待，是我估计错误。」

    「您谦虚了，听说贵为经理，非常擅长算数吧？譬如九九乘法。」

    「无须羡慕，反正你的那点薪水不需要乘法，只要会减法就够。」

    两人同时微笑，不过脸颊与额头却剧烈抽搐。

    「话说回来，记得你的兴趣是算钱？只要翻翻钞票就幸福，还真高尚，守财奴的典范。」

    「好说好说，反正钱买不到幸福。所以别在意，你就在条件恶劣、酬劳低落下，像拉车马一样从晚上工作到清晨吧。」

    「……文书工作时间很长吧？经理，你最近似乎胖了。」

    「……这可不行，美食吃太多了吗？毕竟与你的饮食型态不同。」

    每当他们各自开口时，周遭空气火花四溅。就因为两人均为超过百岁的大吸血鬼，所谓吸血鬼无药可救。

    「感情真好。」

    无视于搞错状况的悠闲少年，葛城边边子说――

    「好了好了好了。」

    为两者居中协调。

    这里是特区最大银行「海洋银行」的经理室。

    彼此挖苦的两人，其中一方是边边子的护卫――望月次郎：黑发黑眼，高挑身材穿着赤红套装。旁边是弟弟小太郎，背着巨大玩偶熊咆呜嗽呜大公，一如往常无忧无虑地笑着。

    另一方面，书桌前坐的是一身三件式高级西装包着堂堂壮硕身材的英国人。

    梳平的灰发与猎鹰般的灰眸，轮廓深邃的脸孔严肃地绷紧，说他是银行家不如说更像战舰舰长。其实这也当然，「海洋银行」经理的名号不过是他对外的身分――以及伪装。

    特区号称顶尖实力的古血。

    他是凯因・渥洛克。

    「总之，凯因，正如前述报告，『公司』会严肃处置这次的事件，现在调停部、情报部也都正全力调查中――」

    「――即使如此，仍尚未掌握到特定犯人吧？」

    「这…这个……是。」

    「哼，说起来，逆推来看有可能的嫌犯，果然是『夜会』吗？」

    「呃……恐怕是。」

    难以说出口的事被对方坦白直言，边边子更加畏缩。

    这几天。「海洋银行」的捐款遭到连续袭击，监视录影机留下的只有徒手撕裂钢板抢夺内存现金的三名人影。

    是吸血鬼犯下的案子。

    「是不是防盗措施不够周全？」

    次郎又继续嘲讽地说：

    「好歹在特区拥有仅次于龙大人的地盘，希望你多少有点自觉。」

    「你晓得特区中有多少『海洋银行』的提款机与自动柜员机吗？将所有机械设置对付吸血鬼层级的防盗措施简直是天马行空。」

    凯因板着脸反击次郎的找碴，接着，又突然心生一念，「哈哈」哼声：

    「对了，你不会还因为之前股票赔钱的事记恨吧？」

    「啥！？请…请不要找这种莫名其妙的藉口。话说回来，我对财经没有任何兴趣，只是因为你说绝对不会让我亏才――」

    「如果在我说的时候卖掉的话，确实如此，但太贪心错过卖的时机，就会导致大亏损。喔，我想起来了，记得一九二九年某个星期四也发生过类似的事，那时借的钱光利息就……」

    「那不是世界经济萧条的时候吗！」

    「太天真了，次郎，吸血鬼之间的借贷可是无限期无条件永久有效，毕竟如果有诚意，就能花上几百年还清，呼哈哈。」

    「你是鬼吗！？」

    「哥哥，什么是『股票』？」

    「闪边，小孩子不必知道！」

    哥哥孩子气地封杀弟弟纯朴的疑问，身旁的边边子则投给他一副「这男人这什么时候……」的白眼。

    「总而言之，其实被偷的钱不过是微不足道的损失，问题出在那些家伙光明正大地在街上横行的部分。」

    凯因表情苦涩。

    边边子他们「公司」忧心的也正是这点。

    吸血鬼造成的纷争大多是地盘之争或因吸血行为造成的，不过普通的犯罪也为数不少。

    而且由吸血鬼造成的犯罪都非常棘手。毕竟犯人拥有人类无法相比的体能，视血统而会运用异常的魔术。无论哪种罪行，成功率均比人类高得多。

    另外，警察若出面搜索，光是如此「吸血鬼」的真实身分曝光的可能性也跃升；这是很严重的状况。

    「嚣张的是，这次的犯人故意在防盗监视器留下身影。这是看准我们就算有损失也只得隐匿事件的犯行。」

    「被小看了呢……」

    「那些家伙恬不知耻。」

    凯因不快地忿忿道。

    正如之前凯因预料的，引发这次事件的确定是属于「夜会」的吸血鬼。

    他们是存在于特区的反「公司」势力，宣扬「吸血鬼是比人类高等的生物」思想的集团，把人等同于家畜看待，更完全无视「公司」的协约。

    他们表面上很安分，是因为协助「公司」的强者――换句话说，就是在场的凯因与「东之龙王」圣的影响力。只是在知道正面敌对无胜算下，便产生做出类似这次犯行的吸血鬼。

    「这并非金钱问题，而攸关渥洛克家族的威信。」

    「也就是，相较来说其实无所谓？」

    「蠢蛋，血族的荣耀哪能用钱买！」

    「好了好了好了好了。」

    边边子再度居中协调：

    「而且，这样放着不管，很快会出现吸血鬼仿效，毕竟特区有众多走投无路的吸血鬼。」

    虽然知道这次的犯人是在明白「海洋银行」不会让事件浮出台面下加以行动，但若存在单纯以金钱为目的犯罪的模仿犯，也可能大肆泄漏秘密。即使并非如此，吸血鬼犯罪者对社会造成的负面影响也很大。

    凯因点头同意边边子的意见，狠狠瞪向次郎：

    「所以，如果有在这闲晃的空暇，不如尽快将这些不可饶恕的犯人斩草除根，你这个没用的家伙。」

    「话虽这么说，我的雇主是边边子，边边子的工作对象是『公司』。我可没有接受你直接命令的道理。」

    次郎不高兴地反驳，凯因则无所谓地挺胸道：

    「我是『公司』的资金赞助者。」

    「……资金赞助者是神吗？」

    「正是。」

    「…………」

    就算不能购买荣耀，但金钱的力量仍不动如山。次郎斜眼询问雇主，边边子也以严肃的表情点头：

    「是神。」

    「…………」

    真是讨厌的俗世――次郎想着。小太郎似乎有所误解，还双手合十朝凯因一拜：从某个意义来说，正是社会的缩图。

    此时有人敲门，脸色发青的秘书冲进房间。

    「凯因大人！那些家伙又出现了！」

    「又来了？可恶，真是得寸进尺……！」

    凯因露出尖牙咬牙切齿，接着瞪向惶惶不安的调停员与没干劲的护卫――

    「马上给我去现场！要是再出任何差错，就以我的名义减薪！」

    在执掌特区三分之一的吸血鬼大喝下，三人立刻遵命。

    目送三人离开的凯因叹口气后，秘书亚博特忍不住对他苦笑。

    他是名看似与次郎同龄的年轻男子，也是活过漫长光阴称得上古血的吸血鬼，是凯因从英国本家拔擢而出的能干人才。

    「……老实说仍觉得没有现实感。」

    「嗯？指什么？」

    「刚才的护卫，他居然是那名恶名昭彰的『银刀』。」

    秘书的话让凯因默默看向他。

    亚博特虽是名实力坚强的男子，但在被凯因叫来前，不曾离开伦敦范围内的黑暗社会。虽听过「银刀」的传闻，与本人见面则不过是最近的事。

    「凯因大人是香港圣战的英雄，累积的岁月也远远超过他。然而街头巷尾熟悉的却都是地位次等的『银刀』，连本国也是。」

    「喂喂，话说在前头，我可不会因为嫉妒他的虚名而埋怨喔！」

    凯因语带玩笑地说，亚博特赶紧说「当然」致歉：

    「不过，还在那里的时候，总想着他究竟是怎样的男人。」

    「事实上见到面，有没有很失望？」

    「……稍微。」

    亚博特老实回答，这下换凯因苦笑。

    常与本人碰面不禁容易忘却，但在吸血鬼世界中，次郎的评价非常高且危险。

    十年前「九龙冲击」让吸血鬼的存在公开，紧接于此的香港圣战则是历史上第一次人类与吸血鬼敌对然后也联手结盟的战争。次郎与凯因是战争中并肩作战的战友，尤其次郎接二连三地斩除知名古血，战绩更轰动天下。

    挥舞着对他们来说宛如剧毒之银刀的吸血鬼「银刀」，其别号以毫不留情的剑鬼与渴血之英雄广为人知。

    「哎，现实情况就是这样，除去圣战的光环，那家伙不过就是比你虚长几岁的吸血鬼。」

    凯因靠着椅背悠悠说道：

    「――可是，说实在的，他比圣战那时成长了不少。」

    「成长？不是变成爱好和平的傻瓜？」

    「总有一天你会了解。」

    凯因对不知为何面带不服的秘书投出奇妙的目光。从他眼里看来，次郎也好亚博特也好，表现得都还不够成熟。

    「……调停员的护卫啊，这么说来，对现在的他来说，或许是个要学习之事最多的职位。」

    凯因低喃的口吻――即便本人绝对不肯承认――宛如看护弟弟的兄长一般。

    BBB

    结果，现场并未留下与犯人有关的痕迹。

    回头搜查的边边子们也未找到任何线索。剩下的途径就只有造访平常与「公司」不太来往的「夜会」，向他们打听消息。

    「虽说如此，他们可是把我们当眼中钉的集团，再说，若这是同伴的犯行，就算知道应该也不会说吧……」

    「真麻烦，架来两三个人，以暴力拷问算了。」

    「傻瓜，怎么能做这种事！无论对方态度如何，『公司』从头到尾都秉持协调路线。」

    边边子眉间一皱，次郎便不耐地啧了嘴。

    「那就先去套个交情吧！」

    小太郎精力十足地提出建议，两人齐感无力。

    其实「夜会」也有认识的人，甚至是誉为他们之中拥有最令人畏惧之力量的古血。

    但在这时点见到他，也不能保证事件进展，一搞得不好或许反倒扩大事端。

    「还是只能等情报部的报告啊……」

    「真消极，我也不想再让凯因插嘴废话。」

    「哎呀，好了，他是我们公司的主要往来银行……而且还是大宗赞助者……」

    「就算这样……」

    「所以说，他可是资金赞助者……」

    边边子以叙述「太阳从东边升起」的口吻说着，露出看透世事的笑容。看自己的雇主露出的空茫笑容，次郎尝到无产阶级的悲哀。

    「不过凯因的确比之前更斤斤计较。」

    「那家伙的唠叨从一百年前至今都没变。」

    「才不会，应该说，若有你参与，感觉要求就会突然增加。」

    好歹也是大银行赞助人，平常的凯因身为威风堂堂的大人物，像边边子这种小姑娘可得兢兢业业地应对。

    然而他与次郎的对话，却与次郎与小太郎的对话等级相差无几，不但如此，还一碰面就互相挖苦。

    「对了，说到股票，什么股票？而且还大赔？」

    「啊，不是，这话题就别再提了……」

    「咦？我也想听，哥哥，那个好吃吗？」

    「哦，没错，非常好吃，味道与口感类似萝卜，但其实是跟白菜相同种类的蔬菜――」

    「……那是芜菁（注：与股票的日文发音一样）。」

    边边子扁眼瞪着露骨地别过视线的护卫。下次休假千万别忘记要清查家用帐簿。

    「你们是从很久以前的老友吧？为什么交情这么差？」

    「并不会……交情不算差。」

    「那，交情很好？」

    「根本不好，非常爱挑剔。」

    到底好不好？边边子手指抵额安抚头痛。

    不过不只这一次，被凯因挖苦的次郎确实都会更加发愤起劲。无论嘴上怎么抱怨，这是真心认同对方建言的证据。

    当她正在思考这些事情时――

    「小边边，小边边――」

    小太郎戳戳她的手臂说：

    「告诉你，哥哥一定是害羞了。」

    「害羞？」

    「嗯，你看，凯因的年纪比哥哥大，坚实又可靠，对吧？所以他其实很尊敬凯因，可是又不好意思所以故意――好痛！哥哥用拳头揍我！？Why！？」

    「谁叫你说的与事实差太多。」

    「这是悄悄话耶！」

    哥哥不爽地让泪眼抗议的弟弟闭嘴。边边子无奈地看着兄弟俩，这时手机响起。

    是在办公室当接线生的云雀打来的。接电话的边边子在听到晚辈的通知后不禁高喊：

    「抓到犯人了！？」

    听到这句话，次郎与小太郎也停下兄弟吵架。边边子一时之间「嗯――然后呢？」与云雀对话，一阵子之后――

    「……咦？」

    她面露百思不解的表情。

    BBB

    「……确实很惨。」

    看到被抬进来的犯人情况，次郎冷静地低语。

    这里是「公司」经营于第五区的月宫医院，犯罪集团之一躺在位于内部的吸血鬼专用治疗室中。

    吸血鬼特有的痊愈力只要输血就能立刻发挥威力，但即便如此，他的伤势显然仍非常危急。他竟被狠狠修理到这种地步。

    小太郎已经听次郎的话先自己回家。目前时刻已经半夜两点，离开治疗室的次郎与边边子因超乎预期的发展而抱头烦恼。

    「……那究竟是谁做的？」

    「肯定是吸血鬼，而且还是很厉害的家伙。」

    犯人正如预料是「夜会」成员，是个转化才四、五年的吸血鬼，也是「公司」搜查线上的嫌疑犯之一一

    但逮到他的并非「公司」。不久前，要死不活状态下的他被扔在办公室前。

    「办公室不是还有很多人？没有人看到吗？」

    「因为正好那时好像雾非常浓，而且似乎也不清楚他被丢出来的准确时间。」

    作为水上都市的特区常常起雾。可是次郎听到这里――

    「雾？」

    却表现出警戒的反应。

    「你有什么线索吗？」

    「……不，或许是我多心。」

    他说完咬唇不语。次郎不寻常的态度激发边边子的不安。

    而这时，边边子的手机又响起。

    强盗集团是三人组团体，还剩下两人，而其中之一的所在地好像也揭晓。

    「在哪？」

    「这附近，『街角旅社』。」

    「快去，我有不好的预感。」

    两人照次郎的建议，立刻迅速前往通报的地点。

    BBB

    两人是最先赶到的。

    这是座建在运河沿岸，常见的都市旅馆，三更半夜自然也不见路人身影。

    不过――

    「又是雾？」

    旅馆周遭笼罩从运河弥漫而来的浓雾；白雾中，旅社的轮廓化作模糊的暗影。

    「啊～总觉得很不吉利～」

    边边子不舒服地咕哝――

    「请小心，这不是普通的雾，是魔术造成的。」

    「咦！？」

    次郎不理会惊讶的边边子，迳自抽出随身携带的爱刀。这把镀银的剑，正是他别号由来之银刀。

    「边边子留在这！请联络总部！」

    留下这番话，次郎提刀一鼓作气奔向旅馆。

    然而在他正要冲进大厅前，头上响起玻璃碎裂声。

    边边子仰头一望发出尖叫。有人从楼上的窗口坠下，次郎啧了一声停住脚步，接着银刀入鞘，双手接住落下的人。

    是一名年轻女子，也是吸血鬼。手机收到的犯罪集团照片中也有她的脸孔。

    「……呜呜……」

    她全身是血，身上衣服四分五裂，衣服下方更露出崭新的伤痕，并且也与医院的男子一样，都不是足以致命的伤口。

    还有救。快速判断出这点的次郎，转换视线抛向旅馆楼上。

    「……逃走了吗……」

    雾气渐渐消散。「次郎！」气喘吁吁的边边子赶过来。

    「联络上了，支援立刻――唔哇，好惨！她不要紧吧？」

    「……跟那男的相比算轻微许多的伤势，应该是因为我们赶来。可是――」

    次郎仰望旅馆，低声道：

    「犯人似乎早一步逃走，看来不打算与我交手。」

    次郎双眼蕴存战斗时的锐利。边边子不禁咽了咽口水，安稳动摇的情绪。

    「……次郎，你刚才说『魔术的雾』？在医院时我也很介意……你果然有什么线索？」

    次郎并未马上回覆边边子的疑问。

    但，最终仍张开紧闭的双唇，沉重一声「是」回答问题。

    「那是避免他人接近的一种结界，类似的魔术为数众多，但我很熟悉刚才的雾气。」

    「……怎么说？」

    次郎回头凝视边边子的脸庞：

    「通称『魔女之雾』，是渥洛克家族的擅长魔术。」

    BBB

    「……可恶，王八蛋！」

    男人立起大衣领子藏住脸，行走于闹区一角。

    随身行李是背在肩上的波士顿包，里面塞着这几天抢来的钞票。

    可是男人的表情没有成功的愉悦与兴奋，只有逃亡者的恐惧与焦躁。

    昨天夜里同伴被攻击，而且是连续两人。不是「公司」的行动，当然也不是「夜会」的

    肃清；就因为不晓得是谁下的手，对迷之袭击者才更加恐惧。

    「只好去找『夜会』的同伴求助。」

    他身为强盗集团的首领，其他两人却也都实力不相上下，然而还是轻松被打败。无论袭击者为何人，他都不认为自己可以一个人复仇。

    「等着瞧……『夜会』有『绯眼杰尔曼』，虽然不知道是哪方人士，这仇我一定――」

    「――现在起想计划复仇？而且还要拜托其他人？的确像是『夜会』的人渣。」

    周遭突然响起的声音让男人赫然止步。

    一回神，发现自己已偏离大马路，走入人烟稀少的巷弄，而且四周浓雾弥漫阻碍视野。

    「是…是谁！？」

    男人因恐惧而脱口质问，一名人影从雾中浮现作为回应。

    穿着黑衬衫与西装裤还系着黑领带的男人，他戴着皮手套，嘴角露出尖牙，如玻璃般冷酷无情的眼眸注视着脸色发青的男人。

    「就…就是你？是你打伤我同伴的！？」

    「先犯下蠢事的是你们，愚蠢之人，你以为任何人都会为了保持组织间的势力平衡，乖乖吃闷亏吗？」

    深沉声调增添厉色。他知道这男人是远比自己强的吸血鬼，这阵雾也一定是他所施展。

    「我…我错了！钱我会还回去，也会向『公司』自首，请饶了我！」

    「……连什么血统都不知道的杂牌吸血鬼，承受耍弄我族血统的报应吧！」

    漆黑的嘴彷佛撕裂般张开，咧出狂暴的双牙。

    但――

    「到此为止。」

    制止的声音让他迅速摆出警戒态度。

    这里是不让人接近的魔术结界，赤红身影却穿过界线之雾现身。

    是次郎。

    他拎着入鞘的银刀静静迈步，插进对峙的两人之间。

    「……这种时候还在加班，不会超时工作太久吗？但是我不觉得凯因会认同这是加班，亚博特先生。」

    「……『银刀』，是你啊。」

    「海洋银行」的秘书看到次郎后皱脸：

    「你怎么知道这里？『公司』应该尚未找出这家伙的所在地。」

    「……因为我跟踪了你。」

    「跟踪我？」

    「那么大刺刺地使用渥洛克家族的家传特技，要找出袭击者很简单，不过也很意外。」

    次郎表情五味杂陈地盯着亚博特。两人之间散发宁静的紧张感，同时专注于彼此。

    「为什么做出这种事？你认为凯因会高兴？」

    「……这并非凯因大人的属意，是我独断独行。」

    「那种事情我知道。我要问的是你的理由。」

    亚博特冷笑回覆隐忍恼怒的次郎。

    「既然损伤渥洛克家族的威信，就必须给予相当的惩罚。以眼还眼，以怨报怨，并且以牙还牙；报复是黑血之人当然的权利。」

    「……也对，这确实是自古以来沿袭的吸血鬼准则，好歹我也深切体会，没立场一副了不起的样子纠正你。」

    「既然如此――！」

    「可是这里是特区，人与吸血鬼都为了寻求新秩序而拚命摸索，更何况凯因更身为代表者！你却……」

    次郎一脸难受地地说道，冷笑从亚博特的脸上消逝。

    「你这些话应该对那男人说。」

    继承「魔女摩根」血统的吸血鬼对次郎放话：

    「犯错的是那个毫无法纪的家伙，腐臭血统的鼠辈！对瞧不起社会的这群人灌输新秩序又能如何？力量，唯有不可动摇的力之报偿，才能构筑秩序。既然凯因大人的立场不允许报复行为，那么虽然我力有不远但仍只有代行，不会让『公司』的走狗干涉。」

    从亚博特全身迸出狂暴斗气。

    雾气笼罩的漆黑身影宛如热气异样摇晃。他的眼中燃烧自己的信念，面对面直盯次郎。

    然而，次郎则相对高明地抑制内心激愤。

    「原来如此，或许维护秩序的力量有其必要。不过特区血族若能在人身边――陪伴在身为弱者的人类一侧，就是向前踏出第一步。亚博特，我以调停员葛城边边子代理者的身份，要逮捕你与这名强盗犯。」

    坚定宣言的次郎，将银刀的鞘举至胸前。

    他以大拇指推鞘露出刀口，微微暴露的银色刀刃，与次郎眼神重合。

    亚博特咬住嘴唇。

    他对自己的能耐有着不小的自负，但也明白以次郎为对手则情势不利。

    「……好吧，既然被识出真实身分，若引起大骚动困扰到凯因大人也非我本意。」

    「……感谢你的同意。」

    「不过――」

    亚博特将手放至腰后，从藏在腰身的枪套拔枪。

    枪口对准的是强盗犯，而非次郎。

    「宰掉这男人的不是『公司』。而是渥洛克家族！给我接受黑血的制裁！」

    亚博特高声叫喊，扣下扳机。

    枪声在雾中回响；是银弹。次郎试图以意念力场偏开子弹，但亚博特早一步以意念阻碍。颤抖地旁观两人一来一往的男人全身僵硬无法离开致命的银弹弹道。

    可是射出的子弹在男人中弹前一刻，停止于半空中，接着在不禁讶异的次郎与亚博特眼前爆炸四散。

    「什…为什么！？」

    亚博特惊愕地大喊。

    接着彷佛强化他的恐惧，周围与外界隔离的雾气遮罩，突如其然地开始转浓。

    与刚才无法相比的浓厚雾气广泛扩散掩埋视线，而且这阵雾还带着「重量」。宛如熔铁似剥夺三人的行动能力，瞬间支配全场。

    彷佛一群狰狞的野兽，大胆跃动，蠕动，弹跳，盘旋，雾气恣意摆弄三名吸血鬼。接着，等他们无法抵抗后，又以训练有素的行动一起匿迹。

    次郎与亚博特仰头一望。

    强盗犯男子失去意识倒在路边，他身边是双手收进西装伫立的男子与愕然脚软的少女。

    「凯因大人！」

    「边边子？」

    凯因无言地睥睨惊讶的两人，散发出宛如铁m的威迫感。

    「……事情经过我知道了。独断独行这点你也同罪，次郎。护卫怎么能将护卫对象丢着不管？」

    次郎露出难堪的表情，边边子道歉说：「对不起」。

    「无论如何我也不能隐瞒不说……对了，次郎听我说，我刚才被雾抓住了，漂浮在街道上飞行，飞行耶！」

    看来是被凯因的力量运来此处，边边子仍旧脚软站不起来，惊慌地游说着。次郎子失落地将才拔出的银刀又收回鞘中。

    另一方面，凯因缓缓走近亚博特。亚博特动也不动，回望他尊敬的古血。

    「……不知世事的家伙。」

    「……咦？」

    老板出乎意料的话语让秘书措手不及。

    「……不只你，本家的所有人都一样。食古不化，至今都不面对现在的世界，只把荣耀摆在第一，只要稍微受创就无法忍耐。这都是因为不懂什么是真正的荣耀。」

    「我…我只是――」

    亚博特哀求地开口。

    接着凯因右手翻转，直击亚博特的下颚。

    亚博特如子弹般飞出去，但他的动作随即在半空停顿，就与刚才停住子弹的一样，是凯因的意念力场。

    凯因默默靠近悬挂于半空的部下，再度送上一拳，然后又一拳。旁观的边边子感同身受地皱脸，次郎则默默压下情绪。

    「凯因……大人……」

    「……别误解了，年轻人，『渥洛克家族的威信』不过是维持特区均衡的『措施』，真正的荣耀并非光以力量就能维护的。」

    对羞愧低头的部下放话后，凯因回头看向边边子。

    「边边子，这不成熟的小子让我送去『公司』。次郎带回那男人，无论谁都一样，希望两人都能按照『公司』规则处分。」

    「我…我知道了。」

    好不容易站起身的边边子毕恭毕敬地答应。次郎露出苦涩的脸：

    「凯因，他――」

    「……哼，我必须承认这是我监督不周。我必须为活了将近一世纪的男人的不谨慎负起责任，真麻烦。」

    凯因打断还想说什么的次郎，嘲讽地说着。

    亚博特缓缓地地抬头看他――

    「……我做错了吗？」

    「用自己的脑袋自己想！」

    然后凯因以平静而响亮的声音对部下说：

    「亚博特，此时此时我要开除你。等『公司』下判决后，自己还择自己应该走的路，只有不断经验累积才能保证你的名誉。」

    「……是。」

    「还有，我允许在这些选项中放入回『海洋银行』的选择。」

    听到这，亚博特惊讶地睁大眼：

    「凯因大人！？」

    「――哼，好歹也是担任『海洋银行』秘书的人，怎么能轻易让他表示信用破产呢？」

    凯因不愉快地说着，让亚博特为之渗泪。摒息观望的边边子与次郎，一个松了一口气，另一个则嘲讽地扬起嘴角。

    不晓得究竟有没有看到两人的反应，总之身为特区巨头的吸血鬼摆出一张毫无半点亲切的脸孔说道：

    「你的负债无限期无条件永久有效。不管耗上多少时间，都要完整偿还，一定要――」

    中场休息 3

    「……写在这里的事都是真的吗？」

    「嗯？这个嘛，我想并不是全部都是这样，但的确有这潮流，这几年间，特区的个人投资者也有增加。」

    在市郊一家不起眼的烧烤店中，营业至凌晨的吧台前，次郎凝视着财经杂志的一页，凯因则在清酒杯中注入日本酒，捻起葱烧鸡肉。

    「以…谁都能简单的『炒短线』，你也能一跃而成亿万富翁，一年用一百万赚一千万，秘辛『理财』特集……」

    「别太囫圃吞枣。啊，老板，请再来一杯热酒。」

    「这…这个有注记的『潜力股』是什么意思？是说可能会上涨的股票吗？若买了就一定会获利……」

    「类似投机股。哎，赌博性质很高，若赌中的话或许是强力股。话说回来，这部分的技巧对外行人来说应该很难。」

    「……你这说法还真是自信满满。」

    「因为我是专家。」

    凯因淡淡回应，次郎咽了咽喉咙。热酒终于送来吧台，次郎在凯因伸手前早一步从旁拿走酒瓶。

    凯因斜眼瞥了次郎一眼，无语地递出酒杯。次郎以绝妙的手势倒茶。

    「……对了凯因，有件事想跟你商量……」

    「算了吧，你忘了『黑色星期四』吗？无论何事你都有过度投入的倾向，稍微获利就会想趁胜追击。」

    「拜托，凯因。自从前阵子什么『特价拍卖』以来，我跟弟弟都疲于边边子的吝啬态度！」

    「哼……算了，若是我，就算有意外也不会亏损……」

    「老板，热酒再一杯！」

    这是次郎失去少之又少的私房钱的一个月前的事。

短篇集 S3 第四话 自由与空虚

    吸血鬼的血统大略分成三大类。

    一类是大陆系吸血鬼的血统。

    一类是欧洲系吸血鬼的血统。

    另外是并非承继上游两种体系的血统。

    作为吸血鬼大都市的特区之中有这三种血统齐聚，他们与「公司」缔结协约，以避免与人类冲突为前提，生存于夜间的黑暗中。

    可是并无任何归属――通称「」的血统中，也有不少寻求满足于吸血鬼的原始欲望而不遵循协约的血族；其中，正面与「公司」对立的是名为「夜会」的势力。

    他们之中资历最古老，拥有狡猾之知性与强大力量者，正是以别号「绯眼杰尔曼」广为人知的吸血鬼。

    即为杰尔曼・克洛克。

    BBB

    长十公分，宽四公分，厚八公厘的彩色塑胶板。

    望月小太郎匍匐在地，用拇指与食指捻着塑胶板。

    金发碧眼的可爱容颜露出严肃的表情，甚至忘记呼吸，全副心神集中在地板与塑胶板相距的空间。

    然而，颤抖的指尖碰到放在旁边的另一个塑胶板。于是，相邻排成一列的塑胶板，接二连三地倒下。

    「啊…啊……！」

    不理会慌张的小太郎，塑胶板――骨牌扩大逐一倾倒之势。

    然而，这行动突然停止，不但如此，重叠倒塌的骨牌齐齐站立恢复原状。

    这是由于名为意念力场的吸血鬼念力。

    「……这已经是第四次了。」

    「再…再一次！再一次就好，好嘛！好嘛？」

    红发少年维持坐姿对小太郎的恳求耸肩。小太郎将这当作允诺，士气旺盛再度趴地。

    边边子斜眼看着这情景，吐出口色的叹息，诉说着「你说点话啦」的视线投向以保护者自居的哥哥，但次郎站在她的斜后方一动也不动。

    正如小太郎专注于骨牌，次郎全种贯注于坐在边边子前方的红发少年；面无表情，细长眼眸却透露高度紧张。

    边边子只好放弃，转而面向少年。

    「……杰尔曼，不好意思，是否差不多可以谈谈今天来此造访的主题呢？」

    「别不好意思就随意吧，反正我正好很无聊。」

    此话不假，因为当边边子下定决心来访时，他正独自一人排着漫漫长列的骨牌。

    占据杂居大楼一整层的深夜俱乐部「夜光虫」，是吸血鬼优良血统主义者之巢窟「夜会」成员偏爱的店。

    装潢稳重，看似很高级的店面，但若与目前坐在边边子前方的少年扯上关系，世界一流的高级俱乐部也会化为单纯的背景。他是超越性别与年龄，可谓「超凡入圣」的美貌少年。

    年纪约十五、六岁，至少外观上看似比边边子年少。

    精瘦身躯穿着黑色名牌运动衫，黑色毛线帽拉到眼上，耳朵缀饰黄金耳针，而从露出毛线帽的发丝宛如燃烧般赤红，就连冷冷盯着边边子的眸色也是鲜艳的深红色。

    他是继承「斗将阿斯拉」血统并活了八百年的孤高吸血鬼。

    这少年正是「绯眼杰尔曼」本人――杰尔曼・克洛克。

    「哎，说到主题，反正就是那件事吧？之前的抢劫骚动，三个『夜会』不知轻重的家伙对凯因的银行出手的事件，最后都被他的秘书教训了一顿。」

    「……你果然知道。」

    「明明是吸血鬼，反倒却血气旺盛的家伙们。」

    杰尔曼咬着烟的唇角微微扬起冷笑。

    不经意的微笑美得令人悚然。若长时间凝视这过分精致的轮廓，甚至会丧失现实感。

    但可不能被骗。说起「绯眼杰尔曼」，可是力量强大攻击彪悍，名声响遍夜之世界的凶暴战士，更何况，活经长久岁月的他若有心，甚至能尽情耍弄狡猾手段。「公司」黑名单上位居首位当仁不让的危险人物就是这名少年。

    「这次事件多亏凯因・渥洛克的全面协助，平安落幕。」

    「每次都有劳了。」

    「只是……关于凯因先生的秘书私自报复的事情，却冒出认为这是渥洛克家族对『夜会』之挑衅行为的闹事者。」

    「……喔，有这回事？」

    杰尔曼转头朝向吧台，对静静坐在一旁的人寻求确认。

    那是一位穿套装戴眼镜的，年过二十的女性，端庄气息与蛊惑身材兼具的美女。

    边边子也认识她。

    白峰沙由香，身为人类却侍奉吸血鬼之杰尔曼的使仆。

    沙由香毕恭毕敬地颔首回应主人的质问：

    「似乎是马尔寇伊他们在闹。他们要求渥洛克家族得交出秘书，若不同意，就会进行报复手段。」

    「报复……就算那些人凑在一块，也不可能敌得过凯因吧？」

    「他们威胁下次要直接攻击『海洋银行』的窗口。虽说如此，他们本人似乎并未做好与渥洛克家族开始战争的觉悟，应该是抱着看运气索求和解金的念头。」

    边边子也对沙由香的说明深表赞同。不愧受杰尔曼信赖，情报迅速，判断状况也精准。

    凯因领头的渥洛克家族是协助「公司」之协约血族盟主，与「夜会」水火不容，两者间纷争频繁。

    「这次的强盗事件若有一步出错，吸血鬼的存在就会揭露。原本应该要对『夜会』相关人士惩处，但我们也同意凯因先生那方行为过度：因此就仅限于这一次，『公司』决定以使事态沉寂为最优先方针，换句话说，我们希望作成双方共同承担的结论。」

    「……还真的是辛苦了。」

    杰尔曼不感兴趣也毫不关心地耸耸肩。

    他倚着沙发伸长腿，明明一副颓废的姿势，杰尔曼做起来就合适得令人生厌。

    「怎样？你打算拖累我一起辛苦吗？」

    「……若继续洒火种，我想对『夜会』来说也不利。」

    「既然这样就直接对他们说啊。」

    杰尔曼陷进沙发漫不经心地说。

    「又不是我的血族，我可不记得什么时候变成他们的监护人。」

    「可是，你在『夜会』中最具发言地位却是众所皆知的事实，就算是排他性强的无赖也会顺从你的指示吧？那么……」

    「我拒绝。」

    「为…为什么？」

    「很麻烦。」

    直截了当。

    杰尔曼平常就很懒，加上对金钱与权力没兴趣，甚至无从提出交易。

    「……你刚才说很无聊？」

    「对，尤其这阵子特别无聊。」

    杰尔曼悠悠回应。既然这样就不要嫌麻烦来帮忙呀――边边子在内心抱怨，似乎看穿她的想法，他唇角扬起――

    「实在没事干，甚至去背诵了『公司』的协约。红血的家伙还真大胆，居然放任野狗群不上枷锁而要它们节食，让我佩服得五体投地――更是笑死人。」

    由于容貌端整，杰尔曼的挖苦更显犀利，几乎逼近边边子容忍的临界点。

    「――边边子。」

    次郎冷静地呼唤一声，边边子总算恢复自制。

    此时冒出意料之外的援手――沙由香开口道：

    「杰尔曼大人，容我僭越，我也建议您稍作考虑。」

    「怎么连你也说这种话。」

    「我并不是认为应该协助『公司』，而是必须对马尔寇伊下马威。若计划挫败，他们一定会跑来跟杰尔曼大人哭诉，因此，他们计划顺利执行的可能性极低，最糟的情况是，凯因・渥洛克与杰尔曼大人甚至可能起冲突。」

    「演变成如此也无所谓吧？」

    杰尔曼若无其事地应声：

    「这更能打发无聊，我就陪他们去第四区的空地玩玩不就行了。」

    「……之后龙王也会出面。」

    「这也是乐趣所在。」

    彷佛丝毫不以为意――不仅如此，就像轻松地说笑般，杰尔曼抖着肩低笑着。

    边边子感到愤怒的同时也为涌上身的恶寒一冻。在她身后，次郎的眼神也严厉起来。

    事实上，杰尔曼「若有意为之」，特区能制止他的唯独「东之龙王」圣一人而已。就算凯因与次郎联手，也无法与杰尔曼抗衡；这点他们俩都有所认知。

    「公司」与协约血族视他们的存在为危险，却也无法对「夜会」出手的理由，正是眼前展露冰冷微笑的红发少年。

    「……为什么呢？」

    边边子一派不经意询问。

    「嗯？」杰尔曼反问。从这态度可见他这才开始有点兴趣，边边子却未察觉。

    「你也是自愿留在特区的吧？为什么要轻率地打乱特区的安定呢？」

    「特区是吸血鬼与人类都能自由生存的都市吧？别说得这么死板。」

    「是能自由『共存』的都市，双方共存就不能欠缺互相的让步！」

    「所以要劝吸血鬼守规矩？真了不起，不但大胆还有气宇轩昂之志啊，调停员。」

    杰尔曼肩膀晃了晃愉快地笑着，边边子不理会次郎的警告而咬牙切齿。

    「请你好歹对自己的责任有所自觉好吗？」

    「责任？我吗？」

    「没错。你的的确确是强大的吸血鬼，那么就应该善尽相符的责任。说什么无聊，你可是拥有随心所欲自由生活的力量耶！」

    这句话脱口的瞬间，吸血鬼的赤红眼眸中对边边子的兴趣开始急违消逝。

    他完全放松力气，彷佛凝视物品般默默看着边边子：

    「……我不干。」

    一句冷淡平铺的声音。杰尔曼就此沉默不语，周围一片宁静无声。

    「……杰尔曼大人。」

    「干嘛，很烦耶。」

    「可是……照这样下去，杰尔曼大人就会被无聊的杂事缠身了。」

    沙由香的声音包含由衷为主人忧心的情绪，接着杰尔曼突然呸一声吐出嘴里的烟。

    下一刻，杰尔曼的双眼微微闪光，烟蒂在半空燃烧。

    次郎脸色一变，做出战斗准备倚近边边子身侧。

    视经引火。

    透过视线制造火焰的点火能力，这是「斗将阿斯拉」血统使用的炎之刃；一旦将施展力量对付敌人，相抗者将无计可施地化作灰烬的强大无比之力。

    边边子与次郎全身流露紧张之势。

    在紧绷的气氛中，杰尔曼无言地举起手，食指朝沙由香勾了勾叫唤她。

    沙由香松了一口气的模样靠近主人身边，耳朵贴近他的唇畔。

    但――

    「杰…杰尔曼大！？：别…这种事……啊…啊…不行…不可以……」

    杰尔曼在愕然无语的边边子一行人面前吻上沙由香的细颈，顺势伸出牙齿吸血。

    吸血鬼的吸血行为会带给被吸血者强烈的性快感，更何况杰尔曼又是古血。顿时沙由香双颊朱红，喉咙深处挤出甜腻的娇喘。

    挣扎了一分钟，最终她表情恍惚地无力瘫软于坐在沙发的主人身上。

    杰尔曼淘气地轻舔自己与眼眸染上相同色泽的嘴唇。

    「喂，怎样啊？沙由香？」

    「……杰…杰尔曼大人高兴就好……」

    沙由香以小猫低哼般虚软的声音陶醉地回答。

    「――就是这样。听到没？调停员？」

    「怎…怎…怎么会有你这种人……！」

    边边子顶着一张不输给沙由香的通红脸庞，推开椅子起身。

    次郎反射性地朝边边子瞥了一眼，又随即将注意力回到杰尔曼身上。杰尔曼以一副打量新兵能力的教官表情瞧向次郎。

    「――啊。」

    这时听见小太郎打破寂静，紧接着骨牌倒塌的声音，而杰尔曼看也不看便停住骨牌――

    「第五次。」

    他笑着说：

    「在谈判途中离座起身，就调停员而言只是半吊子。」

    「……今天就到此为止，先行告别。」

    「是吗。别客气，下次再来。」

    边边子不回话，气愤地叫来小太郎，跟次郎一起离开俱乐部。杰尔曼悠哉地目送三人。

    BBB

    「……气死人！那臭小鬼是什么玩意！」

    「他可不是小鬼，边边子，他比我年长好几倍，更比你年长好几十倍。」

    「我知道啦！罗嗦！」

    边边子大吼大叫根本是迁怒。

    谈判破裂后，边边子等人回到居住的老房子，可是至今边边子仍未息怒，不知如何泄愤而瘪下嘴。

    小太郎已经就寝，独自应对的次郎一脸百感交集。

    「话说回来，我也不是在抱怨，但像小鬼的吸血鬼还真多！明明比人长寿，不晓得该问为什么那么不懂和谐共处，还是跟说是任意妄为！」

    边边子拿着啤酒罐大肆抱怨着：

    「所以我才不明白为什么他那副德行会在『夜会』受崇拜，厉害的人就是了不起的人？真的都是群臭小鬼，我这可不是抱怨！」

    啤酒大口大口灌入喉咙，空罐则扔进垃圾桶。情绪激昂，另外也完全醉透了。

    接着次郎嘟哝着――

    「……我十分明白他们憧憬杰尔曼的理由。」

    「嗯？」

    边边子一副发现革命分子的秘密警察眼光看向次郎。表情认真的次郎察觉边边子的视线，尴尬地微笑：

    「他对吸血鬼来说是一种理想型。虽说令人不甘心。」

    他说着类似自嘲的话。

    「理想型？也是啦，他的确有惊人的美貌……」

    「不是指外貌，而是他的性格与生活方式充满魅力，因为他很自由。」

    次郎如此说明，边边子似乎有些反感地皱眉：

    「说他自由，他只是很自私而已。」

    「自由本来就是自私的，尤其针对吸血鬼。」

    次郎耸耸肩。

    「……只依靠自己的力量，顺从自己的心意过活。当然他并非万能，但在他力量保障下的自由就是属于他的，就结果而言，真正的自由不过如此。」

    「……就算造成他人麻烦？」

    「不在乎他人想法的自由不也正是最有魅力的自由吗？」

    次郎露齿一笑。

    边边子瞬间被他大刺刺的笑容压制，接着有点被激怒似地别过头。

    「……什么嘛，说是吸血鬼，更像是上一世纪男人的浪漫，大男人主义。」

    次郎淡淡苦笑地对嘟嘴的边边子说「不好意思」。

    「不过……先前边边子提到自由与责任，至少他也付出自由的代价。」

    「代价？是什么？」

    「就是『无聊』。」

    边边子「啊？」一声皱眉，但次郎却非常认真――甚至称得上严肃的表情。

    「不属于大陆系或欧洲系，通称『』的血统大多血族凝聚力低，尤其杰尔曼还是八百年的漫长光阴几乎都独自生存的人，代价之沉重与无奈。我们这种人是无法想像的。」

    彷佛忌惮被别人听见而类似独白的话语。

    边边子这才回过神，次郎果然也是吸血鬼。而吸血鬼这个种族对于生存的长久――血的累积抱持宏大敬意，这几乎是本能反应。

    次郎戒备着杰尔曼，从会谈的态度明显可见。

    但同时，也对遥遥年长于自己的古血怀着敬畏之心。

    「总之，我个人不赞成将杰尔曼卷进这种事情。考虑其他手段吧。」

    次郎对边边子建议道。

    边边子因愤怒与酒醉而赤红的脸庞苦恼地皱起来。

    BBB

    虽说如此，却无法与宣称报复的当事者――马尔寇伊这名吸血鬼直接交涉。他与他的同伴厌恶「公司」从旁介入，行踪隐匿。

    「结论就是束手无策呀……」

    边边子垂头丧气地走在路上。

    此时是与杰尔曼会谈的隔日傍晚，在办公室完成昨天报告后的回程途中。

    「接下来就只能对马尔寇伊的行动随机应变，阻止事态恶化而已…吗？」

    但对方是偏好破坏行为的「夜会」吸血鬼，若计划无法顺利进行，就可能酿成大惨事。

    「……胃好痛，最近这阵子睡眠时间也不多……真是讨厌的职场。」

    边边子一面叹气一面以手掌贴着因为睡眠不足而干燥的脸颊。

    回家路上经过某座公园时，边边子发现熟悉的金发而停下脚步。

    「耶？喂！小太――」

    才喊出的呼唤渐渐收音消声。他不是一个人，而且跟他在一起的也不是哥哥次郎――

    「为…为什么是杰尔曼！？」

    边边子慌慌张张地躲进附近的树丛后。

    「……对了，小太郎莫名地跟那家伙交情好……」

    对这情况哥哥也面有难色―身为哥哥，并不希望小太郎接近像他那样危险的男人。

    可是，弟弟不晓得哥哥的心情，悠哉至极地对待杰尔曼。昨天也是一看到杰尔曼在玩骨牌，就目光闪亮地要求换手。

    不过令人惊讶的是，连自己人都畏惧的「绯眼杰尔曼」，不知为何面对小太郎时似乎会呈现与平时有微妙出入的步调，甚至他本人也很享受这状况。

    在意的边边子躲躲藏藏地接近两人。

    杰尔曼位在树荫下的长椅，正双手抱头横躺于长椅上。

    至于小太郎则一手拿着淋满番茄酱的热狗，朝仰躺的杰尔曼一副大力劝说的模样。

    「所以说，杰尔曼不可以不改过自新，这是为了保护特区的和平耶！难得你又强又帅，稍微帮小边边一下――喂，有没有好好听啊？」

    「听见了，虽然我不想听。」

    「不可以啦！」

    「好了，吃完就回去，否则你哥又会起不必要的疑心哦？」

    「有什么关系，我也身为小边边护卫，会好好工作嘛。」

    杰尔曼有气无力地对过分起劲的小太郎叹息：

    「真是……果然你的『血』似乎比你哥『上位』，还真任性，我能想像你哥的辛劳……」

    「『尚未』？什么意思？」

    小太郎忘记要生气而眨眼一愣。杰尔曼回他：「没什么。」维持躺姿耸肩。

    「喂，小太郎，我之前也说过，我是『坏人』，你说的事情是正义伙伴做的事吧？」

    「没这回事！因为马尔寇伊那些人是杰尔曼的朋友吧？为了朋友助一臂之力是不分正义或邪恶的。」

    小太郎的蓝眼浮现今晚第一颗星星，紧握娇小的拳头。杰尔曼显然快要不耐烦了，而老实说，偷听的边边子也多多少少感到疲倦。

    「总之，杰尔曼要阻止银行强盗，一定要阻止。」

    杰尔曼以叹息回应小太郎的主张。

    他总算转以不情不愿的口吻开口――

    「……很遗憾，这是白费功夫，他们正在这种『时期』。」

    「时期？」

    「对。他们尚未成为真正意义上的『吸血鬼』。你想想，确实有钱很方便，但真的是足以让吸血鬼眼睛一亮的物品吗？你不懂吧？说到底，你什么都还不懂。」

    杰尔曼不在意小太郎面露疑惑，说出他的意见：

    「金钱，力量；你们真是了不起的东西。对现在的他们来说，吸血本身就只是即时的快感与优越感，享尽以人类之身不可能达成的各种快乐，然后终究会明白，到头来都『没有意义』。这过程大致上要耗个一百年。」

    「……嗄，一百年？」

    「吸血鬼被视为古血大约要一百年就是因为如此，所以在那之前说什么基本上都是白说。只要没有遇到什么重大的事，都只能靠自己领悟。」

    杰尔曼一副怎样都无所谓地说完，便拿出香烟盒，维持躺姿衔出一根烟。

    以视经引火点火，香烟前端配合杰尔曼的呼吸缓缓闪烁。

    这时，小太郎感慨地双臂交叠皱起眉头：

    「……那经过一百年就能独当一面？成为了不起的吸血鬼？」

    「不，有一半从这时起就会发疯。」

    「……那不行嘛。」

    「还好。」

    杰尔曼吞云吐雾。冉冉飘上阴沉天空的烟雾，缠绕着点点火光；他正以视经引火玩耍。被别人看到可是令人背脊冰冻三尺的画面，毕竟这是连颇具力量的吸血鬼，也能让他瞬间起错。金钱也好，力量也好在憧憬时很灿烂，之后等着的却是――」

    杰尔曼歪了歪嘴。

    红眼一斜，聪慧的美貌染上不像冷笑又不像自嘲的愤世嫉俗笑容。这是让偷看的边边子背脊一凉的美丽魔王笑容。

    然而――

    「没关系，没关系。」

    「嗄？」

    「没关系啦。因为觉得没关系的人很多，像圣、凯因，公主是，九郎也是。跟觉得没关系的人在一起的话，就完全不要紧。」

    「…………」

    杰尔曼无言地瞪着小太郎。

    金发碧眼的纯真少年眨着偌大蓝眼，然后扬起满面笑容，彷佛晴朗深夜的满月。

    「所以一定没关系。」

    杰尔曼依然无声注视小太郎。边边子摒息。红发少年与金发少年静静对峙，呈现一副蕴含奇妙均衡的光景。

    突然，杰尔曼锐角顿失露出苦笑。

    「……公主是谁？九郎又是谁？」

    「啊，他们呀，我以前住在一个叫圣域的地方――」

    小太郎意气风发地开始说明，可是杰尔曼的手机打断他的话。

    杰尔曼不解地接起电话。

    过一阵子，他脸上表情消失了。

    「……不管谁都一样。」

    杰尔曼不吐不快地说着，并挂掉手机。

    「怎么了？」

    「……有事做了。」

    杰尔曼动作流畅地从长椅起身，宛如黑豹般举止优雅。

    「拜啦，小太郎。」

    「唔……你要好好考虑刚才说的事情哦！」

    杰尔曼对一脸遗憾的小太郎敷衍地挥挥手。

    他双手收入口袋，接着轻蔑的目光朝向树丛。

    「热狗钱我会向『公司』请款，偶尔也要让他吃喜欢的食物。」

    「噗。」

    边边子躲藏的树丛沙沙晃动。杰尔曼笑着离开公园，她才尴尬地露脸。

    「……可恶，被发现啦。」

    「耶？小边边，你在做什么？」

    「没什么……我说，小太郎，你跟杰尔曼总是像刚才那样对话吗？」

    「嘿嘿，我是不是有调停员的样子呀？」

    「……那，你总是收取贿赂吗？」

    「这…这只是凑巧啦！偶尔啦！」

    小太郎慌张将吃到一半的热狗藏在背后。真诡异，或许是小太郎被杰尔曼钓过去的。

    「可是……」

    边边子想起次郎说的话。

    的确，跟小太郎应对的杰尔曼与昨天的他态度差异颇大，说出的话也并非单纯挖苦，而是富含深意的话。

    「……正常的方法行不通吗？」

    连次郎也只是一百岁多一点，若活到八百年，性格自然也会相当扭曲。

    「希望能想办法找出交涉的切入点。」

    这时候，换边边子的手机响起；办公宁打来的。

    什么――接电话的边边子扬声回应，吓了小太郎一跳。

    「已经知道了马尔寇伊的所在地！？」

    对方似乎正前往昨晚那间「夜光虫」；有不祥的预感。

    「难道刚才杰尔曼的电话是……」

    边边子赶紧冲回老房子。

    马上被叫起来的次郎听到事情经过沉思一番，表情严峻凌厉起来。

    「……有危险，边边子。」

    「说什么话！应该是马尔寇伊他们现身去求杰尔曼协助，无论如何都要阻止！」

    「杰尔曼不会伸出援手。」

    「就算如此，也不会劝说他们吧？要在他们藏起来前抓人！」

    到最后边边子硬是拖走次郎。

    小太郎也想跟着去，次郎却用前所未有的严厉语气命令他看家。

    于是，两人前往「夜光虫」。

    BBB

    眼前是预料中的情景。

    只见盘坐在地排骨牌的杰尔曼，以及在他背后不断热衷游说的年轻吸血鬼们。

    他们是照片上看过的马尔寇伊与他的同伴。

    马尔寇伊看到冲进店里的边边子与次郎，便瞪大双眼。

    「调停员！？怎么会在这里！」

    「果然是你！『夜会』的马尔寇伊？」

    边边子表情绷紧：

    「我是『公司』的葛城边边子，有事情要跟你谈谈，希望你能跟我一起走。」

    「我跟『公司』无话可谈！」

    「开什么玩笑，我们可是有你们送来的威胁信！」

    不一会儿就演变成一触即发的状态。次郎无奈地抽出银刀，马尔寇伊与同伴也露出獠牙拔枪以对。

    杰尔曼对杀气腾腾的双方闲口――

    「……唉，哎呀呀…」

    他哀叹着从骨牌抽手：

    「安静点，你们好吵。」

    「怎么回事，杰尔曼！难道你跟『公司』进行交易了吗！？」

    「……我非常明白你的无能，马尔寇伊，所以闭嘴，安分点。」

    「杰尔曼，我不晓得来龙去脉，但不能放过那三人。可以请你把人交给『公司』吗？」

    「你也闭嘴，调停员。搞清楚场合，这里是我的领域，无论『公司』或渥洛克家族，连圣本人都不能插手干涉。」

    然后杰尔曼无视愤慨的双方，从地上站起来走向沙发。

    「而且我重复一次，安静点。我会杀掉弄倒骨牌的家伙。」

    「你这什么话！杰尔曼！」

    「请别说笑了！」

    马尔寇伊与边边子同时叫喊着。杰尔曼表现出打从心底感到厌烦的脸色。

    他懒懒地靠在沙发上――

    「对了……喂，调停员，虽然不爽，但我答应昨天的说的事。我会让他们闭嘴，也跟凯因那笨蛋说一声。」

    「…………」

    边边子仍有戒心而不应声。

    他不认为「绯眼杰尔曼」这人会毁约，不过同时也觉得他只是随口说说。

    可是更激烈表示抗拒的是马尔寇伊他们。

    「开什么玩笑！这可是向渥洛克家族捞大钱的机会，怎么能轻易放过？『绯眼杰尔曼』居然顺着小女生的话行事！高估你了！」

    马尔寇伊激昂大骂。

    除了他以外的同伴面面相觎。他们大概是觉得他对年长的吸血鬼――尤其对方还是杰尔曼，言行举止太无礼了。

    但当事者杰尔曼则一副飘飘然的样子。

    「那好吧，马尔寇伊，你立刻突击，然后被『银刀』砍成两半吧。」

    「啥！？」

    「马尔寇伊呀，你转化几年？无论你们怎么挣扎，对这男人也无计可施。你难道真的不明白这点程度的状况？」

    杰尔曼无言地瞧着持剑的次郎后，对马尔寇伊说道。

    当然他无意挑衅。杰尔曼只是理所当然地蜕着理所当然的事实：在场所有人都很清楚。

    却唯独马尔寇伊不动。

    「既然这样就帮我们就好了啊！你也是『夜俞』的吸血鬼嘛！理应出手协助，你还有这点能耐吧！」

    杰尔曼的眉头微微一动。

    长睫毛缓缓抬起，杰尔曼如面具般面无表情地看向马尔寇伊。

    「……『是啊』。」

    「对吧？力量！权力！女人！血！你什么都有！想要什么就有什么！既然这样，多少也帮我们抢些钱嘛。捏死这伙人对你来说轻而易举吧？帮帮忙吧，杰尔曼，我们可是崇拜你才进入『夜会』的耶！」

    马尔寇伊喷唾叫嚣。却未察觉杰尔曼看着他的眼眸，各种情绪逐渐从绯红双眸消逝。

    突然杰尔曼笑了。彷佛笑出来前就干涸的干笑声，让边边子不禁起鸡皮疙瘩。

    然后――

    「……喂。」

    他扬了扬下颚。

    他指着马尔寇伊的脚下：他亢奋的脚步踢倒了骨牌。

    「『我说过了吧』？」

    随后马尔寇伊全身被火焰笼罩。

    激烈的热浪中惨叫连连。次郎护着倒抽一口气的边边子，马尔寇伊的同伴则要逃不逃。

    马尔寇伊化作火球在地上打滚。杰尔曼坐着不动冷冷盯着他的模样。

    「……什么都做得到吗？事实上的确绝大部分的事情都能做到，轮不到你说。」

    接着，杰尔曼一直完全被控制住的气息彷佛惊涛骇浪之势充斥俱乐部。

    「不可以！杰尔曼！」

    次郎大喊，却未被听进去。

    下一刻，杰尔曼的视线一闪，马尔寇伊逃掉的同伴瞬间燃烧――更化为焦炭。无人能加以抵抗，而杰尔曼也无丝毫激动，与点烟的动作根本一样。

    洒水器动，天花板开始洒水。杰尔曼也不管全身湿透，仍旧坐着与次郎他们对望。

    被流水灼伤的次郎也冒出白烟，但他全身毛发倒竖，持剑对着杰尔曼，将一面发抖一面揪紧他的边边子保护在身后。

    「你们看到了吧，就是这样。」

    杰尔曼对两人说：

    「金钱，力量……『公司』也好，『夜会』也好，到头来他们――你们究竟想做什么？真无趣……」

    杰尔曼的额头黏着湿答答的红发，被水滴润泽的他展现出与残酷匹敌的妖艳之美。

    他的视线凝视着边边子与次郎两人。

    「……无聊。」

    杰尔曼唐突地开口道：

    「真的很无聊。我以为你们两兄弟来特区后会稍微好一点，但仍发觉我还是拿无聊没辄，我自己也很困扰。该怎么办才好呢？『银刀』？怎样？调停员？」

    「…………」

    边边子与次郎都无法回答，唇舌宛如麻痹般动不了。

    赤红瞳孔中存在八百年的虚无，持续渴望而又接着绝望的虚无。一双闪耀红光的虚无投向「年轻」吸血鬼与人类少女。

    「……别让我无聊。」

    杰尔曼反覆道。

    接着出乎意料地笑开口，少年以听起来无限空虚的声音说：

    「拜托了。」

    中场休息 4

    从无人的「夜光虫」传出微弱的哼唱声。

    微微的哼声吟唱着若不注意竖耳倾听就听不见的细微虚幻音调。

    路易・阿姆斯壮的「多美好的世界」。

    正在哼歌的是杰尔曼。

    杰尔曼独自一人，他盘坐在店里的地板上排着骨牌。

    叩、叩――骨牌敲在地板的声音不绝于耳。

    虽然有吧台的间接光源，店内仍一片昏暗。

    杰尔曼嘴里的香烟前端冒出一道烟雾，融入这微暗之中。

    轻轻流泄的细致旋律。

    可是哼出这旋律的杰尔曼脸上却没有任何表情。

    他的美貌完美无瑕，甚至由于剥离各种情感，更展现超脱人类之美。

    独一无二，仅仅存在就是一种美。

    杰尔曼静静地一面哼歌一面排骨牌。

    叩、叩声响起。

    店内如今仍飘散着洒水器冲刷不去的气味，死亡与杀戮的气息。可是杰尔曼不在意，因为他就是在这气息中活过八百年，独自一人。

    叩、叩声响起。

    杰尔曼排着骨牌。

    叩、叩声响起。

    杰尔曼独自沉浸于思绪中。

    哼唱声不断。

短篇集 S3 第五话 某个吸血鬼的使仆

    自古以来，人类一方面忌惮厌恶吸血鬼，另一方面又对其存在心怀淡淡憧憬。

    狩猎人类之超越性力量。

    永存不灭的生命。

    不受威权的太阳、窒息的社会、甚至光阴之流束缚的月夜居民。

    他们富有人类不断梦想而无法获取的神秘，因此，即便理解其存在是罪恶，惧怕其恐怖，人类仍受他们诱惑。

    他们是自然界中位于人类上阶者。

    人类或许本能地明白他们是自己的支配者。

    BBB

    星期五下午四点。

    葛城边边子的脑袋已经有一半在渡周末，将下班前的零碎时间耗在整理资料上。

    然而却有意想不到的人打电话给边边子，甚至还问稍后是否能见面谈谈。边边子心怀困惑依然答应对方，在白板上写下「直归（注：外勤工作后直接回家）」便离开办公室。

    相约的地点是新市区某家咖啡店。边边子一进店门，邀她出来的人便从桌前起身。

    「很抱歉突然叫你出来。」

    「不会，可是我吓了一跳，想不到沙由香会打电话给我。」

    边边子直率地说完，白峰沙由香楚楚一笑：

    「毕竟我们彼此有各自的立场，但如果是你，却让人觉得就算处于各自的立场，仍然能进行有助益的谈话。」

    「你这么说是我的光荣，协商正是我们调停员的本分。」

    两人说着说着便坐到位子上。

    沙由香身穿浅灰套装，是戴着眼镜给人知性印象的美女。应该年约二十多岁，言行举止却成熟老练。

    面向沙由香的边边子内心悄悄起波澜。她平常对付的都是低级野蛮的吸血鬼，在如此高格调的气氛下对谈实在希罕。

    可是也不能掉以轻心。

    沙由香是杰尔曼・克洛克的使仆。

    反「公司」阵营中，最年长且最厉害的吸血鬼是「绯眼杰尔曼」，沙由香醉心于他，身为人类却自愿侍奉他。与边边子可说是互为敌人的关系。

    「要谈的也不是别的，就是前些日子在『夜光虫』发生的事。」

    沙由香开门见山道。

    这是几天前的事，反「公司」势力之一「夜会」内部发生一些骚动，那时杰尔曼消灭引起纷争的吸血鬼――本来应该是自己人的年轻吸血鬼而平息事件。边边子也在现场目睹。

    「之后杰尔曼大人心情很差，关于详细的经过什么也不说。可是老实说，以前也发生过类似情况，杰尔曼大人基本上对下属很宽容，偶尔才会做出不留情的制裁。就算想知道详细经过，当事者也都死了。」

    「原来如此，所以才找正好在场的我？」

    「对，无论如何我还是很介意，方便的话请告诉我。」

    听完沙由香的请求，边边子回答「我明白了」，便开始叙述当时的情况。

    沙由香在倾听时一动也不动，始终冷静地聆听，结束后才轻轻一声叹息。

    「……原来是这么回事。」

    「那时我也吓得――啊，不，我是说我也很惊讶。虽然在沙由香面前说不太好意思，但可说是重新认识他的危险性。」

    「危险……确实如此。不管对谁而言，杰尔曼大人都是种危险。」

    沙由香轻声低喃，边边子不禁以为自己听错了。

    「怎么了吗？」

    「啊，对…对不起，我感到很意外。因为我以为沙由香对杰尔曼，那个，很爱…爱慕。」

    沙由香婉约地微笑：

    「当然，我由衷敬爱杰尔曼大人。」

    沙由香直言不讳。光明正大的自傲口吻让边边子脸一红。

    「可是这并非对杰尔曼大人盲从，我希望能帮上杰尔曼大人的忙，因此关于大人的危险性，我也必须十足掌握。没错吧？」

    「是…是，你说得没错。」

    「再说――」

    沙由香温柔地笑说：

    「吸血鬼本质上就是危险的存在，你应该非常清楚。」

    轻松的语调让边边子大幅点头。

    仔细想想，沙由香在杰尔曼身边做事，边边子身边则有次郎。虽说有主人与护卫的差异，却都一样是与吸血鬼生活。

    而两个人也都身为年轻的女性而工作却涉足吸血鬼集团，立场不同但境遇类似。

    思考到此，边边子瞬间起了某个念头。

    「那…那个，沙由香。」

    「是？」

    「抱歉或许很突然……明天你有时间吗？」

    BBB

    「跟杰尔曼的使仆出外用餐？」

    「对，次郎应该也认识她吧？白峰沙由香，今天正巧聊了一下，然后我想试试能不能趁机打好交情。」

    当天晚餐的时候，边边子对次郎与小太郎兄弟说起跟沙由香的谈话。

    「好好哦～好好哦―喂，小边边，我能不能一起去？」

    「不～行，又不是纯粹去玩。」

    边边子正经八百地回答欣羡的小太郎：

    「一直以来，『夜会』与杰尔曼都是『公司』的问题，如果能与沙由香之间建立起交涉管道，是不是或许能避免类似之前的事态发展呢？」

    「……我不认为她会背叛杰尔曼。」

    次郎说完，边边子一脸「男人就是这样」的眼色看向他：

    「这种事还用说。沙由香虽说是『敬爱』，她绝对是爱…爱着杰尔曼，可是，她也十分明白所处情况，若能不起纷争，到头来对他也有益。她一定会帮这个忙，为了所…所爱的人。」

    边边子不知为何一面红着脸一面强力演讲。次郎一脸怀疑，小太郎则天真地鼓掌。

    「而且，她不是『很成熟』吗？沉着又理智，加上历练丰富，若带着诚意谈，我想一定能相互谅解。毕竟――彼此都为吸血鬼劳心劳力。」

    颇有深意的视线看向兄弟俩。

    次郎一副意外的表情，仍对前半段的说法表示同意：「的确。」

    「不愧是杰尔曼挑选的人才，是个非常有能力的人。」

    「对吧？」

    「再说无论如何真的很美丽。」

    「嗯？」

    「应该说她婉约还是贤淑呢？仪表端庄又忠贞，现代难得一见的大和抚子，更何况年纪轻轻内在却很稳重。

    「……嗯，啊…是……是呀。」

    「还非常温柔呢！」

    「喔，小太郎也这么认为吗？是呀，既然能长期为杰尔曼工作，一定是个大方柔和的人。」

    「她总是打扮得很漂亮。」

    「说话方式也很有礼貌。」

    「靠近她的时候，会有好香的味道！」

    「楚楚可怜，而且还有难以形容的魅力。」

    「…………」

    边边子曾几何时沉默起来。

    她眼前的小太郎继续――

    「一定也很会做菜。」

    他啃了一口晚餐的煎猪肉，无心地淋上番茄酱。

    「一定也很擅长做家事。」

    次郎羡慕地说着。也许是凑巧，他背后有件边边子刚脱下来的外套正披在沙发一角。

    「她是不是很有钱啊？」

    小太郎茫茫说着。一瞬间――真的只有一瞬间，视线投向餐桌上的泡菜――关店前五分钟的大特价品――一眼。

    「一定也很有家教。」

    次郎目光遥远。顺道一提，他原本是街头游童的雇主自然并未好好接受过义务教育。

    「唉。」

    兄弟奇妙地齐声无奈叹息。

    随后，餐桌砰地一声拍击，兄弟一副从梦中惊醒的模样缩了缩脖子。

    「……既然如此，明天晚餐两人自己吃，没问题吧？」

    边边子眼神凶狠地一瞪。

    兄弟频频颔首，乖乖地专心用餐。

    BBB

    当然这是第一次穿便服相见。不知为何在昨晚的餐桌上点燃斗志的边边子，气势汹汹地挑选衣服后，又花两小时整理头发。

    下午时离开老房子。比相约的时间提早三十分钟抵达，沙由香却已经在那等待边边子。

    约在人来人往的巴士站，远远看到她的瞬间，边边子――

    「……唔喔。」

    她瞪大双眼。

    该怎么描述……宛如电影――而且还是老旧黑白电影的一幕场景―人潮中，彷佛就在那里打了一束聚光灯。怎么可能：一身白大衣、茶色长靴与围巾的装扮，明明是毫不出色的朴素穿着，为什么竟有这种感觉？

    「……喂，你去试试啦。」

    「笨蛋，刚才跟那女孩搭话的人全都被拒绝了耶。」

    「唔，可是真的很优，怎么说，好像是静静等着某人的样子。」

    「这么说来，那些搭讪的人虽然被拒绝却都一脸幸福。啊～我还是去挑战看看吧。」

    听到正好经过的男性们的话。仔细一瞧，在远处观察沙由香的不仅他们而已。

    想着要走到她身边吗？随即心生怯意。还是马上打手机给她换见面的场所吧？才这么犹豫，对方就先发现边边子，于是边边子死心地赶到她身边。

    「对不起，等很久吗？」

    「不，我也才刚到。对了，关于等一下的计划是――」

    「啊，就跟昨天说的一样，稍微逛一下后，买点东西就去吃饭。」

    平时边边子过休假的方式就是在百货公司地下街试吃熟食，或者到化妆品专柜挑试用品，最多逛逛橱窗。不过，总不能让沙由香陪自己做这些事，她想还是在公园散步，稍微享受下午茶与购物。

    然而――

    「其实我有歌剧的票。」

    「歌…歌剧？」

    「是『卡门』。选角不错。边边子，对歌剧有兴趣吗？」

    「算…算不上嗜好……」

    她大动作地别开目光回应；沙由香轻轻一笑。

    BBB

    歌剧看完，又到附近的近代美术馆――当然也是第一次入馆――欣赏绘画与雕刻之后，在馆内大厅喝了一杯千元日币的红茶。嗅出微微的玫瑰香气，却喝不出味道怎样。

    再来是购物。沙由香带边边子来到区内最大的购物中心――这里也是第一次来――接着自然而然地带她前往高级服饰店所在的楼层。

    只曾经在杂志浏览过的商品陈列架上，而且无论进入哪家店，店员都会过来介绍贵得令人瞠目结舌的鞋子、包包与衣物。

    最后沙由香什么也没买，不过或许因为应对恰当，店员也没表现出不高兴的样子。至于接待边边子的只有一位，而且才瞄了一眼她的装扮，就介绍她店内最便宜的钥匙圈；虽然有自知之明，边边子还是受到了不小的打击。

    途中，沙由香的手机响起，她一声「抱歉」致意后接起电话。

    「是――啊，那件事已经处理完毕。不，别这么说。还有――对。之前说的契约可以等到下周。请别担心。对方的业绩这两年逐渐扩展，对贵公司来说――是，那么下周一见。」

    「……沙…沙由香？」

    「啊，对不起。对方是在短线交易认识的资讯公司社长，我曾经对他提出投资信托的建议，对方很满意。有时候会请我处理一些基金经理人的业务。」

    「……………………喔。」

    根本挤不出其他感想。

    就这样来到日落时分。对询问有没有预约店家的沙由香回覆「没有」，她便招下计程车，前往宁静的日本料理店。

    被带到里面的座位，壁禽装饰挂轴与梅花，壁窗另一头是装置惊鹿的青苔庭院，而盛装于小而精致的器皿的料理接连端上来。

    沙由香以教科书般的标准姿势优美地持筷，将盘上料理送入口中。边边子则以拖泥带水的动作夹起餐点，但一入口便瞪大眼：

    「好棒！？这是什么？好好吃！」

    「太好了，看来合你的胃口。」

    语气变得非常亲切的沙由香看着赞不绝口的边边子微笑道，边边子也卸下紧张还以笑容。其实她曾考虑过价廉量多的义式餐馆当作备案――幸好没预约。

    「今天让你陪着我到处逛真的很不好意思。」

    「不会，这个……说实话，几乎都是我不熟悉的地方，可是很开心，真的。」

    夹杂些许客套话回答后，沙由香应声「是吗」便点点头。

    然后――

    「那么……关于今天的邀请，是不是能理解为――今后我与你之间存在私人管道呢？」

    沙由香突然切出这话题。语气亲和，眼眸却冷静地注视边边子。

    边边子持筷的手一顿，露出苦笑：

    「……你察觉啦。」

    「除此之外，你约我出来还有其他理由吗？」

    沙由香傲然微笑道。边边子也绷紧精神：

    「沙由香也说过，若是我们，就算处于各自的立场，仍然能进行有助益的谈话。」

    「……没错，从情报往来的意义来说，或许能建立起有益的关系。」

    「既然如此――」

    「不过，真的可行吗？我们立场互异，而且不是单纯的组织差异而已喔？」

    沙由香冷淡地说。边边子感觉有些扫兴：

    「这是什么意思？」

    「譬如之前『夜光虫』的事件。你对那事件怎么想？」

    「怎么想……就是很危险。事件被压下去所以还好，但那种事情若多个几次就会扰乱特区和平。为了避免今后造成同样的事情发展，才觉得如果沙由香可以提供协助――」

    「是吗？可是我的看法正好相反，我认为杰尔曼大人的作为是正确的。」

    冷漠地表示的沙由香让边边子眉头一动。

    「……因为这是主人的决定吗？」

    「我说过我不会盲从吧？不但并非如此，我会公正评价杰尔曼大人的行动，甚至还觉得这行动太慢了。」

    沙由香挑衅地继绩道：

    「杰尔曼大人对属下很宽容，过度宽容。『夜会』有一堆那种人，我总是觉得干脆烧死所有人算了。」

    「为什么？不都是同伴吗？」

    「才不是。其中若有能派上用场的，或是由衷崇拜杰尔曼大人而献身参与的，至少对我来说，这类吸血鬼也许称得上是侍奉杰尔曼大人的同伴。可是，几乎都只是寄生虫，消失不见对杰尔曼大人来说最好不过。」

    「怎么这样……」

    沙由香顶着清丽的美貌淡然说出辛辣的话语。边边子咬住嘴唇。

    重大误解了沙由香的个人形象。以为她是不赞同「公司」的理想，想不到居然存有如此在根本思想上的隔阂。

    「那么，为什么杰尔曼大人待在『夜会』？不就因为他感觉与其他吸血鬼熟悉吗？」

    「当然不是。杰尔曼大人不是说过不认识其他人吗？」

    「的确听他讲过――」

    「大人不会说谎。大人在『夜会』是因为当他察觉时，旁人都已经如此认定。关于这点我也很不好意思，杰尔曼大人对周遭环境太漠不关心了。」

    沙由香淡然地轻轻耸肩。

    她的态度发自本心；从某种层面来说，比起缔结以谎言相交的同盟，或许率直地摊开来说更有帮助。可是如此一来，一开始设想的协力情况终究无法实现。

    不过，沙由香答应今天的邀请：她或许有些想法。

    「……你刚才提到情报往来。」

    「对，没错。『夜光虫』的事件先摆一旁，我基本上不希望有麻烦，尤其是打扰到杰尔曼大人的麻烦。『公司』也对与『夜会』的交涉感到棘手吧？既然如此，下次由我来担任联系窗口，这么一来彼此都没损失。如何？要不要从这方向进行？」

    沙由香非常平静地提议。

    确实是不错的建议。这时期，就算只拥有和她无私交的联系管道也是良策。

    可是边边子有些话忍不住想说：

    「……这真的是为杰尔曼好吗？」

    首次沙由香表情一僵。

    「……你说什么？」

    她低沉应声。

    「排斥，远离对他没用的人，而只将尊敬他、无条件顺从者留在身旁。这么一来，他永远不会有真正的同伴，会永远孤独下去。」

    边边子低头说道，然后吊着眼睛看了沙由香，断然开口：

    「他说：『很无聊』，而且是以非常渴望的孤独眼神，就像渴求感情的孩子一样。他对下属宽容，或是庇护成员到底，不都是源自于他寻求与其他吸血鬼建立关系吗？」

    沙由香听到这里脸色大变，眼角上吊，面红耳赤，视线险恶地瞪着边边子。

    可是，随时都会激动起来的同时，沙由香仍未扬声大吼，一阵短暂而凝重的沉默后――

    「你懂什么！」

    她斥声道：

    「这种话轮不到你说，我比任何人都了解杰尔曼内心的孤独，若能疗愈大人，我愿意付出一切牺牲。可是杰尔曼大人跟我或你――以及其他各种吸血鬼『不一样』，大人继承稀有的『斗将阿斯拉』之血的血统，是活了八百年的古血。你以为这世上存在多少能与大人对等的『同伴』？有多少能让大人打发『无聊』的存在？」

    沙由香抛开沉稳的态度激动地争辩，或许是因为触碰到她碰不得的逆鳞。边边子几乎被她的气势压下，仍拚命反驳。

    「这种结论是错的。为什么将力量优劣设定为同伴的『资格』呢？」

    「你不晓得对吸血鬼来说力量有无的重要性吗？跟人类又不同！」

    「不，没有不同。」

    她反射而又坚定地否认沙由香的看法：

    「人与吸血鬼的本质相同，无论活了几年都不变。填补孤独的方法只有一种，只要敞开心房就好，跟力量没有关系。」

    边边子声音强而有力地说，沙由香的眼瞪回来。

    一时之间，两人默默不语地互瞪。沙由香突然卸下力气，讽刺地歪嘴：

    「敞开心房？」

    她的声音非常寂寞，让边边子回想起在「夜光虫」看到的杰尔曼。

    「如果办得到……就不辛苦了。」

    到最后，两人均不再开口，彼此低着头用完餐。

    BBB

    离开日本料理店之后两人间一时无话。

    事到如今，还提出情报交换的建议也很尴尬，今天的交涉结果是谈判破裂。

    可是边边子仍有些模糊的想法；不是因为交涉以失败告终。沙由香或许也有相同念头，刚才一直都未开口，但却有还想说些什么的感觉。

    离开餐厅走到大马路上，沙由香拦下计程车，最后转向边边子――

    「……再见。」

    仅留下这句便搭上计程车。

    就在这瞬间，边边子一念之下进入同一辆车，坐在相邻座位。沙由香惊讶地瞪大眼。

    「不好意思，请到第七区。」

    边边子告诉司机。

    「……你打算做什么？你以为还有交涉的余地吗？」

    口吻带刺，边边子却未回应――

    「喝酒去吧。」

    「……咦？」

    「突然想喝，请陪陪我。」

    「你…你在说什么？怎么擅自……」

    「今天一直配合沙由香，最后换我介绍常去的店。」

    「……我讨厌喝酒。」

    沙由香绷起脸。边边子斜眼瞄了瞄――

    「你想逃吗？」

    「哼，什么嘛，讲什么幼稚的话。」

    「侍奉『绯眼杰尔曼』的人居然连酒都不会喝，还想阵前逃亡？」

    自己都觉得有点过分地硬是激她，沙由香竟出现敏感的反应。

    「……你说我们是敌人，那么我就不放水罗？」

    「我接受。」

    干脆应声后，沙由香一脸「非常好」的表情靠坐于座位。

    BBB

    于是两人来到边边子偶尔会与同事一起来的小酒吧。

    点好的啤酒送来后，两人瞪着对方的眼，默默举起大酒杯互乾。

    「话说回来～」

    彼此均一口喝掉半杯后，边边子缓缓进入主题：

    「我认为沙由香的思考模式很陈旧，将吸血鬼太特别看待了。」

    「人与吸血鬼格是不同的生物，尤其古血更是另当别论；力量，知识，品格，一切都是位居人类之上的种族。」

    「是你的幻想，完全不是那么回事，不如说，本质像个小鬼。」

    「没礼貌。话说在前头，你那边的『银刀』可不能跟杰尔曼大人相提并论哦？同为古血还是有等级差异，等级不同。」

    「或许如此，但其实一样，反正都是一丘之貉，他们都不会成长，外表也都不会变。」

    「说得遗真有那么一回事，区区十几岁的小姑娘。喂，边边子，你太自以为是了。」

    「区区十几岁也还是调停员。」

    「只有那张嘴，脑袋里面又如何？令人质疑。」

    两人互瞪对方，然后微微一笑。

    大口灌酒，同时喝完后，杯子大力放在桌上，同时喊店员续杯。

    「在现代还侍奉吸血鬼是怎样？搞错时代了吧？」

    「小女孩不了解成人的人际关系吧？没关系，不要求你理解。」

    「就是这样！放弃互相理解，放弃对方的态度是怎样！孤高？或者是假装孤高呢？」

    「停止你充斥市井小民的通俗意见，我才不想听你说些自以为了解我跟杰尔曼大人的关系。」

    「本来就是！不管说什么都是杰尔曼大人杰尔曼大人！」

    「有什么不行！」

    「哇！你说出口了！」

    「对啦我说了，又怎样？」

    「这次恼羞成怒了吗？首先，老实说自称『使仆』就够怪了，那是啥？奴隶？恋爱的奴隶吗？而且还很开心似的，成人被虐狂吗？」

    「你、你说什么？居然讲这种没礼貌的话！」

    「对，我就说了，怎么样？」

    第二杯啤酒送上来。

    两人均未移开视线，举起啤酒，一鼓作气喝干，同时用力放下酒杯，再点第三杯。

    才不输你――边边子心想；沙由香似乎也这么想。她出乎意料不喜欢输人，跟自己一样火气旺盛中。

    变得有点好玩了。

    BBB

    结果边边子大获全胜。

    但却没有胜利者的喜悦。

    沙由香在眼前哭泣，连鼻涕都流下来。

    「我…我也……我也不觉得现状最好，可是没办法呀，不管怎么说杰尔曼大人都不听，也没有其他可靠的人。只…只…只能靠我自己努力，虽然我这么努力，杰尔曼大人选是不放心上！」

    她几乎嚎啕大哭。

    「……沙…沙由香，其实你酒量很差？」

    「我哪知道！我也是第一次喝呀！」

    「唔耶！？」

    「我说，不是谈这种事的时候！听到没？你好好听我说！」

    「是…是！我在听。」

    「骗人啦骗人！你一定在笑我白费力气，一定是！答应混帐调停员邀约的我真是笨蛋，我最讨厌『公司』！」

    「冷…冷静点，沙由香。来，喝水，喝点水。」

    「不好意思！啤酒再来一杯！」

    「沙由香！」

    沙由香无视于狼狈的边边子，醉醺醺地抱怨着，并将桌上的毛豆连皮啃下去。真是完美的醉态，很久没看到烂醉到如此经典的画面。

    「……我其实，我其实也真的不想做这种事。真的，我只想跟杰尔曼大人两人悄悄生活而已。可是，不可能吧？你懂吧？你一定懂？对不对？」

    「我…我懂，我也因为次郎是『银刀』的事，至今遭遇到许多次重大的――」

    「我说！我说过不要将那个土包子跟杰尔曼大人相提并论！你这孩子真是没长记性！」

    「噫！对不起～」

    连边边子都想哭了。可是沙由香在某种意义上状况绝佳，亢奋不已。

    「啊啊杰尔曼大人杰尔曼大人，您为什么是杰尔曼大人，为什么连我百万分之一的思念都无法传达给您！沙由香好心痛，胸口快撕裂了。为什么您对您的使仆不能稍微…稍微一点点就好…伸出您的爱之手呢？如果能得到您的微笑，沙由香就算与全世界为敌都不后悔！」

    「你…你这是盲从嘛。」

    「啊！？你是说杰尔曼大人一定是明白才会这样？一定是这样没错，因为是杰尔曼大人啊！肯定早就看透使仆肤浅虚幻的心思，他该不会觉得『很烦人』呢？对不起对不起抱歉请原谅我，我知道我不知天高地厚，可是请不要讨厌我！不要！如果被杰尔曼大人讨厌我就不想活下去了！」

    呜哇哇哇――沙由香趴下来。但当刚点的啤酒送上来后，又啜泣地起身猛灌，想劝她节制也没办法。

    「不…不要紧的，沙由香。杰尔曼大人一定也不讨厌沙由香，那个……之前还称赞过你耶？他称赞过沙由香喔。」

    「真的！？」

    顿时美貌一亮，沙由香转头看向她。其实只是随口捏造，但边边子仍若无其事地点头；善用谎言是调停员的铁则。

    「因为有你而帮了大忙。对了，还曾说你是可爱的家伙之类的。」

    「哎呀……哎呀哎呀，讨厌啦杰尔曼大人真是的，我哪有，怎么说我可爱，跟杰尔曼大人的美丽相比，啊啊～傻瓜沙由香，说什么跟杰尔曼大人相比真是一污秽，太不敬了。」

    「……啊哈…啊哈哈……」

    「对不起，边边子，刚才在日本料理店说了过分的话。其实今天你邀我我好开心，因为杰尔曼大人都不陪我约会，很久没在外面玩，其实太兴奋所以还提早到了一个小时。」

    「……你该不会没有朋友吧？」

    「今天呀，像歌剧也是，真的是想豁出去邀杰尔曼大人，可是杰尔曼大人昨天突然有急事……总是这样，为什么？果然是我太差劲了……啊啊，怎么办，讨厌！如果被杰尔曼大人讨厌我就――」

    「啊，停！沙由香！停下来！这种小事，再约不就好了。没关系，杰尔曼应该还挺闲的，有时还会跟小太郎去拉面店――」

    「就是这个！那死小孩是怎么回事！？拉面店？去用餐？是怎样？明明连我都很少被他邀去用餐，你到底是怎么教育的！」

    「这…这种事去跟次郎说！」

    「可恶！不甘心！为什么总是跟那死小孩在一起！沙由香…沙由香比那死小孩差劲吗？太过份了，杰尔曼大人！我明明这么爱慕您！」

    然后再度嚎啕大哭，完全没有一丝稳重的态度。

    心想――这是怎样――不过边边子不知为何有点羡慕。

    边边子从不曾如此喜欢过某个人，或许，这么喜欢的话，对方是人或吸血鬼都无关紧要上真的都会变成无关紧要的问题。

    这或许是「公司」宣扬之理想的具体实例。

    忽然脑中浮现「那种土包子」的脸；边边子慌慌张张甩头，似乎自己也有点醉了。

    「沙由香――」

    边边子若无其事地问：

    「你非常喜欢杰尔曼对吧？」

    「……对。」

    沙由香趴在桌子上，闷着声音说：

    「喜欢死了，所以我到死都要在大人身边，就算――」

    再来就听不见，也没必要听。

    人侍奉吸血鬼，而理由她好像有点明白了。

    BBB

    「那么，谈判破裂吗？」

    「嗯……第一回合是如此。」

    隔天早晨，边边子对在进棺木前询问昨晚成果的次郎苦笑回答。

    结果之后边边子搭计程车送烂醉的沙由香回家。

    沙由香住的地方是非常平凡的单间公寓，令人印象深刻的是，牙刷与马克杯全都成双成对，不过其中一份都非常崭新――几乎没有用过的痕迹――因此只让人觉得哀伤。

    不但如此，房间墙上贴有一张一平方公尺装饰着杰尔曼的大头照，回到公寓的沙由香连大衣也不脱，就朝着照片送上回家问候吻边边子感觉看到不该看到的场景而别开视线。回想起那瞬间，边边子再度露出苦笑。

    「交涉是失败了。」

    「嗯？」

    「但是却感觉交到一位朋友。」

    边边子说完，次郎一脸理解地进了棺木。

    之后门钤响起，边边子内心不解地去玄关应门。

    令人意外，或是说不出所料，来访者就是沙由香。沙由香顶着眼周带着黑眼圈的脸――

    「……给你。」

    她递出一条围巾，是边边子的围巾，看来昨天忘在沙由香的家里。

    「……昨天好像是你送我回家。」

    「你忘了吗？」

    边边子一问，沙由香懊恼地点点头，接着――

    「……看到了？」

    「咦？你说什么？」

    「……没看到就好。麻烦你了，就这样。」

    边边子声音柔和地喊住正要迅速离去的沙由香：

    「沙由香，下次再一起喝吧。」

    只见沙由香停下脚步，露出不知该说什么的百感交集表情。

    「……去听歌剧吧，不要喝酒。」

    留下这句话，她便走向等候的计程车。边边子朝她的背影――

    「对了，沙由香――」

    她忍笑询问：

    「所以也有早安吻罗？」

    沙由香摔了一个大跤。

    中场休息 5

    「伪造文书？这次又是为什么？」

    「是，杰尔曼大人，是为了更新第八区留置的安全藏身处。」

    「上个月不是才弄过？」

    「那是为了建立银行人头帐号的手续，杰尔曼大人。」

    「真麻烦，没完没了。」

    「很抱歉，很快就完成，请体谅。」

    沙由香深深一鞠躬。杰尔曼虽然一脸不悦，终究仍啧了一声，在沙发上调整坐姿。

    「……快一点。」

    「是，马上好！」

    沙由香立刻将单眼相机固定在脚架上，打开聚光灯，不断微调反射板的位置，然后注视相机的镜头。

    「开…开始了，请看这里。」

    「……早就在看了。」

    「微笑，杰尔曼大人，笑……请笑～」

    「好了，快拍。」

    「那么，干脆就用冷淡的目光，超然地蔑视地看过来……对！对！就是这样！更冷淡一点！再更冷酷……对！」

    「……我说，沙由香，我之前就很想说。」

    「等一下再问！嘿！嘿！嘿！」

    沙由香一心一意喀嚓喀嚓地按下快门。杰尔曼面对这时的她，想插嘴却有所迟疑。

    终于拍摄完毕的沙由香面带潮红地说――

    「那么我立刻去进行伪造程序，先离开了，杰尔曼大人！」

    语毕便随即离去。

    杰尔曼冒出叹息――

    「证明照片……一堆手续，这社会真麻烦。」

    杰尔曼还不晓得，麻烦的不是这社会而是自己的使仆。

短篇集 S3 第六话 为了迟早会来的那一天

    边边子的左手食指每个月一定会包一次OK绷。

    几乎没有人注意到，但这情况不知为何，每个月都肯定发生在发薪日隔天。

    BBB

    这是上个月的事。

    「……嗯。」

    边边子稍稍挤眉，皱着一张脸。这是因为不那样扁起嘴，就好像会发出怪声。

    在老房子二楼客厅，在沙发上勉力正座的边边子，就好像打针一样转过脸而伸出左手。

    看到边边子刻意皱起脸，次郎一副哭笑不得地往下看，嘴唇含住边边子的指尖。旁观看似奇妙的画面，这其实是成为每个月惯例的奖励供血时刻。

    次郎啾声吸血，边边子的肩膀迎合着抽搐地晃动。

    边边子看向另一头，却在溢出「呜」或「嗯」的哼气声时，脸颊染上霞红。

    若被吸血鬼吸血，被吸血的人感觉也会很舒服：简单而言就是生理现象，但边边子好歹是未经人事的少女，感觉很羞耻，不禁压抑住声音。

    突然――

    「噫！？」

    边边子从沙发跳起来，慌慌张张地转头看向次郎。次郎一脸无辜。

    「讨…讨厌！次郎刚才舔我指――呀！给…给我住口！」

    「……啾。」

    「别…别闹了――呀！……真是！别做奇怪的事！真是，已经过了三分钟罗？这个月的份没……喂！啊…啊……混帐！」

    「……啾。」

    边边子满脸通红地瞪他，次郎扬起淡淡的恶作剧微笑，放开雇主的指尖。

    「谢谢招待，非常可口，边边子，感觉力量不断涌出。」

    「唔～」

    边边子又羞又耻地嘟起脸颊。

    「……我好歹也是一名弱女子，既然叫你住口，就不要再吸了！」

    「甚是非常抱歉，因为边边子的血充满魅力，意志不坚的我不仅被魅力所诱惑。」

    「真的吗？不只是因为次郎贪吃吗？」

    「才不是，这可是吸过一百年人血的我所说的。血自古以来就是生命之源，边边子血液的芳香甘醇正是柔软的生命力，你的内在美溶入血液汩汩流动着。」

    次郎故意将手抵在胸前饶舌地说。

    边边子心想隔一个月没吸血就得寸进尺，但边边子毕竟是花样年华的女子，被捧上天称赞内心感觉也舒服。

    「嗯～听起来像在说谎。」

    说是这么谎，嘟起来的脸颊却稍微露出了笑容。

    「真遗憾不能得到你的信任，可是我真的很喜欢边边子的血，我重生了。」

    一脸童叟无欺地满脸微笑，让边边子不禁别开视线。

    其实被次郎吸血后，感觉与情绪会产生共鸣；这次共鸣不多，却也直接感受到他的感谢并非谎言。

    「……嗯，好…好啦，不管怎么说你当护卫也很努力，这就是酬劳。」

    「哎呀，别用这么死板的说法嘛，我保护边边子一点也没有以金钱或血为目的哦！是因为我受你理想的感召，也着迷你的人格才献上我的剑。」

    「唉…唉唷，哪这么夸张。」

    「不会不会，我好歹也是一名剑士，不会随便决定要服侍的人，正因为如此，才会被你的血吸引。老实说，我真想一直品尝。」

    听到次郎的说法，边边子一声「……哼」貌似不怎样的敷衍回应。

    当然这只是表面。虽然知道次郎是开玩笑，但边边子内心纯朴，被赞美还是很开心。

    「那…那么，再给你一点好了？」

    「咦？可以吗？」

    「偶尔为之……可…可是只有今天哦！是特别的，特别哦？」

    「边边子，你真是善良！」

    看到次郎前所未见的天真喜悦，边边子也跟着露出笑容：

    「嗯，那……」

    她伸出手指靠近次郎的嘴唇。

    一面脸红心跳――

    「……啊～」

    不知为何次郎却突然停止动作。

    为之不解的瞬间，边边子也察觉到某道视线，赶紧转头看向客厅门口。

    只见微微开启的门后迅速藏起藏短短金发。

    可是，过一会儿，又偷偷摸摸地窥视房间。

    天真的脸上，珠圆玉润的碧蓝眼眸亮晶晶地闪耀着好奇心。

    边边子觉得脸烧了起来。

    「小…小小小…小太郎！？」

    被弟弟看到的次郎苦笑着身子一退，边边子的脸也从粉红变成深红，伸出的手臂收到背后。小太郎「啊啊～」喊着一脸宛如被老鼠逃掉的猫。

    「怎么停下来？继续、继续。」

    「你…你…你在说什么，小太郎？我们并…并没有在做什么呀！」

    「咦，？可是刚才不是说『啊～』，说了『啊～』哦。」

    小太郎直截了当的陈述让边边子的心脏翻转了一圈，血压以卫星轨道为目标急遽上升，羞耻填满脑内。

    明明诚实地说「提供酬劳的血」就好了――

    「小孩子不必知道！」

    反倒说这种自掘坟墓的回答。

    没有听到这种回覆还会说「嗯，我知道了」而乖乖接受的小孩，顿时小太郎的好奇心宛如营火熊熊燃烧。

    「咦～才怪，这跟是不是小孩没有关系吧？」

    「听话，小太郎还不用知道。」

    「那…那小边边是在做『小孩子不用知道』的事情吗？」

    「你…你在说什么！我才…我才没做那种可疑的事情！」

    「既然这样……」

    「好了！乖！小朋友睡觉去！」

    「啊～打算叫我一个人去睡，趁我不在时继续啊！好下……」

    「闭嘴！才不下流！」

    小太郎嘟嘴嘘声连连，边边子也濒临极限：彼此瞪眼，毛发倒竖，互相狠狠咬牙切齿。

    完全被抛在一旁的次郎――

    「……看来临时酬劳泡汤了。」

    他坐立难安地搔搔脸颊。

    BBB

    这微不足道的小事经过一个月后，十二月没剩几天，年关将近。

    工作也繁忙起来，这是时期于上班女郎来说的福音就是年终奖金；边边子也不例外。平时对调停员严苛的劳动抱怨连连的她，发现已经来到这时期后――

    「唔呵呵……」

    她绽颜一笑：

    「这个冬天要买什么呢，我想要新大衣，也看到不错的包，啊，不过要先买『Queen Sweet』的严选巧克力，耶嘿嘿，一次吃三个吧。也吃吃看新出品的奶油泡芙吧。」

    「啊～小边边，好好哦～」

    「哼哼，这是给今年也辛苦一整年的自己的奖励，也会请小太郎啦，譬如早上中午晚上都来一份双层蕃茄酱汉堡。」

    「骗人？真的？太好了！我爱小边边！」

    小太郎无比欢喜跳来跳去，边边也满足地笑容满面。这是幕小而美，令人感到实实在在之幸福的场景。

    因此，次郎也没有恶意，看到开心的两人微笑满面也不禁加入对话：

    「哎呀呀，令人羡慕不已呢，小太郎。边边子，没有我的份吗？」

    「对哦，当然也要给次郎『奖励』……」

    此时两人的笑容赫然停止。

    次郎发现自己失言，却为时已晚。到刚才为止一团和气的边边子与小太郎在笑容背后展开看不见的攻防战。

    「……对了，小边边，差不多到这个月发薪的时候了。」

    「……没…没错，差不多了呢。」

    「当然哥哥还没拿到嘛。」

    「嗯…对，还没。」

    次郎无可奈何地回答后，小太郎露齿一笑地点头。

    「原来还没呀，哼～很好很好。」

    「……什么叫『很好很好』呢？小太郎？」

    「没，没什么，小边边。好了，我就像个小孩到外面玩吧。」

    小太郎刻意吹着口哨离开房间。

    边边子以看向基督教犹大的眼神目送少年的背影。

    而后，眯眼看向次郎――

    「次郎，当然这个月也很渴吧？」

    「边边子，我可以稍微忍耐……」

    「『吸不吸我的血都无所谓吗』?」

    「……请一定要让我吸。」

    次郎立下保证，边边子严肃地点头，接着走向准备晚餐的厨房。次郎再度坐立难安起来，总之先去清扫房间。

    顺道一提，这天晚餐不知为何有一堆猪肝与菠菜，原因不明。

    然后到了发薪日。

    「来，小太郎，这个月的薪水。」

    「谢谢，小边边，我会珍惜地使用……唔哇～」

    「哎呀，已经在打呵欠啦？今天早点睡比较好哦，尽量，早点睡。」

    「才没有，其实我刚才都还在睡午觉，今天绝对不会错过――不，没什么。」

    小太郎与边边子互相朗朗一笑，总之次郎打开报纸，开始浏览化妆品的广告。

    「……啊，糟糕，红萝卜和马钤薯快没了。小太郎，不好意思，可以帮忙买回来吗？找的钱给你，你可以去买热狗在公园吃。」

    「嗯，好呀，那哥哥，一起去吧。」

    「等等次郎，差不多要准备开始大扫除，所以可以请你帮忙搬地下室的家具吗？」

    「讨厌，小边边，巨大垃圾回收日是昨天啦。」

    「真是，我心不在焉居然忘了。哦对了，次郎，我要送之前坏掉的吸尘器去修理，跟我一起去电器行。」

    「正好，我刚拿到薪水，可以去买新游戏。」

    「哎呀，那家电器行今天休息，我还真是心不在焉。」

    两人再度互相朗朗一笑。但小太郎的笑容包含几分桀傲不逊的感觉，边边子的笑容则伴随眉头的阵阵抽搐。

    之后也一样――

    「次郎，这瓶盖好紧。」

    才叫来厨房，就感觉到走廊传来偷窥的视线――

    「次郎，帮我换电灯泡。」

    才叫到寝室――即使是二楼――窗外隐约可见金发的头颅。

    不但如此，每当碰面时，就会瞄来瞄去确认左手手指有没有w痕。

    「……小太郎，你觉得什么是『不成熟』呢？」

    「咦？我是『小孩子』所以不知道呀。」

    保持着开朗的笑容而火花激溅。

    次郎迷惘着该愕然还是该居中调解，最后似乎决定装作没看见。看完报纸，甚至连房间角落都打扫过后，现在正在默默地擦窗户。

    结果这天小太郎的执着获胜，边边子抱着忿忿不平的屈辱感上床。

    小太郎还特地到边边子的卧房前打地铺睡觉。

    次郎则在深夜偷偷喝光一份血袋。

    BBB

    这阵子经历「公司」结案，也大扫除完毕，接着除夕来临。

    令人讶异的是，边边子与小太郎的攻防战仍在继续进行中。

    不但如此更是炙热无比。

    「喂，小边边，昨天我睡觉的时候，为什么棺盖上有七个水泥块！真是不可思议，好奇妙呀，当然以我的力气还是能清掉哪种小东西啦！」

    「告诉你喔，小太郎，你知道我房间有份月历吗？后侧墙壁开了个大洞呢！正好是拳头大的洞，最近的白蚁真是大胆哪。或者该说是太明目张胆了？真是气死我了，修理费用要怎么给我负责！」

    「哎呀，小边边真是吓死我了。我只是到外面玩，突然被从头上盖布袋又被绳子捆，还被推落运河！对方扔下一句『再见了』感觉听起来很熟悉，一定是我想太多吧，一定是吧！」

    「啊哈哈！这是啥？故意摆在眼前的一堆成人杂志跟言情小说？该不会是这样，以为在这种气氛下就会进行如此展开的肤浅脑袋？哎呀，虽然不知道是谁弄的，真是有够杰出到让我想杀人，哪里有卖白木桩！？」

    已经令人不忍目睹也听不下去。

    然而从外观看来两人偏偏又以平常态度互相往来，反倒笑容一天比一天灿烂刺眼。说实话，次郎累坏了。

    「……喂，边边子，又没什么不好意思的，还是诚实地说吧。」

    「没…没有人觉得不好意思呀！别说奇怪的话。」

    「既然这样更应该……」

    「罗唆，我其实也多多少少欲求不满――」

    「嗄？」

    次郎不禁反问，边边子全身毛孔扩张一阵僵直。

    她以明显到令人听不下去的声音装傻说――

    「……我刚才说了什么话呀？」

    「……不，我什么都没听到。」

    两人尴尬地喏喏说着看向别处。

    边边子他们正在一楼餐桌前，难得两人独处，于是也缓了口气。

    边边子终于也一副疲态地吐出叹息。

    「确实……现在想想，或许是表现出过分敏感的反应了。」

    「是呀。」

    「喂，次郎，小太郎还没吸过血吗？所以才那么有兴趣？」

    小太郎是吸血鬼，但尚未吸过血。这是因为，他是人称「贤者夏娃」血统之祖――始祖的转生，转生后是跟人类一样的方式成长。

    而且转化次郎为吸血鬼的人物正是「贤者夏娃」，次郎将转化自己的黑暗主母当作弟弟养大。这件事小太郎本人并不晓得，是他血统的秘密。

    「或许是这样，他是个好奇心强烈的家伙。」

    「既然这样，会不会是小太郎其实也想吸血？所以才会执着地想偷看呢？」

    边边子一副真伤脑筋的样子以手掌撑着脸颊。

    可是次郎的反应却与之前完全不同。

    他瞪大眼停止动作，彷佛被点出疏忽掉的重要可能性。

    「难道……不，怎么会……」

    次郎的反应让边边子吓一跳：

    「怎么了？次郎？」

    「……不，没事，没什么，一定是我想太多。」

    次郎笑着说，但笑容却有些僵硬。

    边边子一脸疑惑，忽然赫然看了看四周一圈。

    现在只有边边子与次郎两人，小太郎不知道到哪去。

    「次郎，机会来了，这月份的酬劳趁现在给你吧。」

    她目光一变逼着次郎。

    「……哈哈，边边子真积极呀。」

    「现在可不是开玩笑的时候，啊，可是不能用手指，会被小太郎查探，今天请用手腕。」

    边边子气息不稳地卷起衬衫袖子，露出光滑的肌肤伸出手臂：

    「来吧，快来，大口咬下去！」

    眼睛灿烂发光，跟偷窥的小太郎相比宛如五十步笑百步的光辉。

    次郎叹气地摇摇头，维持坐姿转头向后看。

    餐桌不远处是兄弟俩以纸箱围住的起居空间，在当作客厅使用的场地上，看过去依序是电视、沙发以及上星期拿出来的暖炉桌。

    再来是坐在墙角的巨大玩偶熊，也就是次郎收纳武器用的咆呜嗽呜大公。

    次郎无言地指向咆呜嗷呜大公，运用意念力场翻转玩偶。

    「好痛。」

    听见从里面传出声音。

    「…………」

    「…………」

    两人翻白眼瞥向玩偶。

    边边子最后一声不吭地拉回袖子，手肘撑在桌上抵着脸，一副倦怠地歪起嘴。

    「……真的欲求不满了。」

    「那个…边边子……」

    「什么？」

    「……不，没什么。」

    一个小时后，庄严的除夕夜钟声响起。

    BBB

    「我要去新年参拜！」

    按惯例，说这话的是小太郎。在一月一日，因为他看到恭贺正月的新闻节目播放的热闹情景，似乎把这画面跟祭典搞混。

    「好冷，算了吧。」

    对拒绝的边边子持续耍赖整整两小时，最后终于决定等到次郎起床的傍晚再去附近的神社；深切感觉到小孩真难搞。

    可是一旦到室外呼吸到清澈的空气，边边子的心情也为之开朗。

    正月的空气真是不可思议，明明没有什么变化，却让人感到新的一年开始的新鲜心情。

    回想起来，去年真是吵闹的一年。对身为孤儿一直独自一人的边边子来说，真是剧烈变化到甚至头眼昏花的一年。

    今年等着她的又是怎样的一年呢？光是想像就晕头转向：这是种无法言喻――或者不适合加以描述的奇妙心情。

    「新年快乐，次郎，小太郎，今年也多多指教。」

    次郎应声「好」并微微一笑，小太郎也「嗯！」一声精神百倍地回应。边边子露出久违的表里如一笑容。

    「也是，能有互耍脾气的对象，这也挺不赖的。」

    「嗯？小边遂？什么？」

    「没事。对了，小太郎，要不要抽签呀？」

    小太郎没抽过签，照指示丢下香油钱后抽了签，打开递来的签条：

    「大吉。秋冬之间有重大机会降临的预感；活跃的场地扩大；可触获得众多新朋友。」

    「啊，好棒，大吉呢，这是最棒的签哦。」

    「上面写会交很多朋友！」

    「太好了，小太郎。」

    边边子摸摸他的头，小太郎展露雀跃的笑容。看到这一幕，平时的争吵就感觉愚蠢起来。正因为这样，所以更觉得小孩子难搞。

    「哥哥，你看你看！」

    「嗯，你还是一样，对这种玩意很强呢，小太郎。」

    「哥哥是什么？」

    「末吉，赢不了你。」

    次郎耸耸肩，小太郎得意地比出胜利手势。

    「小边边呢？」

    「等一下哦，我看……」

    边边子微笑地展开签纸。

    但一看额角便冒青筋。

    「大凶。工作可能出现令人意想不到的大失误；恋爱运似乎也会很凄惨；另外，可能遭遇种种困境，请加油。」

    「…………这神社搞什么。」

    「什么？写了什么？」

    「我…我也是末吉，啊哈哈。」

    边边子挤出干巴巴的高声大笑，将签纸揉成一团。

    「哼…哼哼，反正这只是抽签，一张纸片而已。」

    「耶！？改变态度了？」

    「再说，仔细想想实在是没有依据，不负责任的说法。」

    「而且还说遭天谴的话！？」

    不理会惊讶的小太郎，边边子说着「好了走吧」迳自迈步。

    「等等啦，小边边，也给我看小边边的！」

    「这东西不能给别人看。」

    「刚刚才看过我的耶！」

    「小孩子的没关系，因为是小孩子的！」

    「又把我当小孩看！抽签跟是大人或小孩没关系吧！」

    「有关系，大人跟由衷相信占卜自得其乐的小孩不一样，大人会谨慎分明这是玩游戏。」

    边边子说得头头是道，小太郎则板着脸闷闷不乐。

    次郎抓抓头。他脸上摆明写着――小孩难搞。

    此时小太郎嘟哝道：

    「……小边边，坏心肠，不让我看抽到的签，连供血的事情也瞒着我。」

    「啥？又提到这件事？缠人也要适可而止，小太郎，那～种事情不是给人看的！」

    边边子红着脸大骂：

    「受不了……小太郎也一样坏心肠吧？跟你说不喜欢竟然还硬是要偷窥，不乖。」

    被边边子教训一番，即便是小太郎也感到沮丧。

    「小边边，你这么不喜欢被看到？」

    被开门见山的一问，少女边边子在种种方面都难以回答，只是支吾地应着「差不多」

    「话说回来，为什么这么想看？」

    「因为……」

    听到边边子的疑问，小太郎肩膀下垂。

    「我好歹也是吸血鬼呀……可是我却没吸过血，也没看过吸血，这样很怪耶，我明明是吸血鬼。」

    听到了意料之外的认真回答，边边子一时说不出话来。

    身为人类的边边子有些无法实际体会，这对吸血鬼来说难道是出乎意料需要小心处理的问题吗？

    只见次郎突然蹲在落寞的弟弟跟前。

    「――小太郎？」

    视线交会，柔和的声音呼唤着。

    「……哥哥。」

    「我很明白你对吸血有兴趣，可是莫名地烦恼却不像你哦。」

    「……嗯。」

    哥哥的话让小太郎顺从地点头。

    看到他的反应，次郎更进一步对他开口；不过一旁的边边子听得出来声调稍有改变。

    「只是，请告诉哥哥一件事，你最近会觉得『口渴』吗？会感觉想要吸血吗？」

    「咦？」

    小太郎一愣。次郎温柔而无比认真地再度询问：

    「不需要原因，或者说没有原因。只要请你诚实回答我，你――现在渴求鲜血吗？」

    小太郎的脸冒出疑惑，边边子也稍感困惑。

    但下一瞬间，领悟次郎的真正语意时，不得不拚命吞回几乎飞迸出来的惊呼。

    小太郎是「贤者夏娃」的转生。

    而「贤者夏娃」由古至今经历多次重生、转世，活经悠久的光阴。小太郎没有记忆，当然没有自觉，但总有一天会取回「贤者夏娃」的记忆，度过更加漫长的岁月。

    然而到时候次郎注定离开人世。

    因为暂时寄放「贤者夏娃」的记忆与力量之处正是她的护卫者次郎，次郎将她的一切――换句话说，就是喝下她的「血」，保存在自己的身体中。

    当时刻来临，小太郎会吸干次郎的血，取回原本的记忆与力量，将次郎融入自体中。

    弟弟将「吞食」哥哥以继承血统，这就是他们血统的神圣宿命。

    边边子知道这秘密，从次郎亲口得知。

    总有一天次郎会消失，小太郎会改变。

    总有一天。

    换句话说，「今天或许就是那个时刻」。

    「小太郎？」

    次郎再度对弟弟――暨黑暗主母询问。边边子僵在原地甚至无法呼吸。

    小太郎片刻间呈现一脸确认肚子饿不饿的表情。

    一片不可思议的沉默。

    接着小太郎缓缓浮现害羞的表情：

    「嗯～对不起，哥哥，我不太懂。」

    「……这样啊，那就好。」

    次郎松了一口气――并且「似乎有些寂寞」地抚摸小太郎的头发。看到这一幕，边边子的胸口几乎撕裂。

    这是次郎的期盼――让「贤者夏娃」复活。不在乎是否牺牲自己，就算有所依依不舍，老早心意已决并做好觉悟将奉献一切。

    干燥的冷风吹过――

    边边子的头发沙沙摇曳。

    过分的人――边边子心想。

    也不用在这种地方，在我的眼前，面露这种表情。

    「耶嘿嘿，哥哥，我不知道是不是想要血，可是肚子好饿，回去吃杂煮锅啦！」

    「……这样呀，好，就这么办吧。我也还没吃节庆料理，难得边边子要施展手艺，我们就好好享受吧。」

    「啊，哥哥，只在这里说，那个节庆料理大部分都是买回来的熟食吧？小边边只会做水煮马钤薯嘛！」

    「喂，小太郎，就是这样才说你是小孩子，我特地为边边子保留颜面装作不知道耶。」

    两人彼此嗤嗤地窃笑，然后转向边边子。

    「就是这样，回家吧，边边子，大家都想吃……边边子？」

    「……什么嘛，事到如今……」

    边边子低着头，双眼通红。蹲踞的次郎站起来，小太郎也怯懦不前地仰望边边子。

    「边边子？」

    「小边边？还在生气吗？」

    看到两人一脸关心，边边子咬唇不语，掌心紧紧捏住皱巴巴的纸签。

    兄弟最后露出担忧的表情。

    这表情绝无虚假，至少，并非虚假。

    所以，边边子努力抬头。

    然后――

    「Happy new year！」

    由丹田大声喊出。

    不仅次郎与小太郎，参拜的客人全都吃惊地望向边边子。

    「发…发生什么事？边边子？」

    「什么？怎么了？小边边？」

    「罗唆！这是我今年一整年的愿望！新年『快乐』！哈，很好，怎样！不要小看边边子！」

    边边子宛如狂风巨浪发下豪语，定睛注视前方。兄弟俩握着彼此的手，就好像晾干的衣服被狂风吹起般手足无措。

    「她听…听到刚才说的话了吗？」

    「给我道歉，小太郎，无论如何，先道歉。」

    「都是哥哥的错，谁叫哥哥开口挖苦小边边子。」

    「啊，将责任丢给哥哥吗？我看错你了，小太郎。」

    「你们两人干嘛OO@@的，快点过来，不然别吃饭了。」

    两人立刻回应「是！」慌张追上已经走开的边边子。

    「次郎，末吉是吧？」

    「没…没错。」

    「既然这样让你小小开心一下，回家就给你『红包』。」

    她意指为何显而易见。次郎因突然的提议吓了一跳无法应声。

    至于小太郎满面生辉。

    「可以看吗？小边边？」

    「不行，要等你睡觉才给。」

    「咦，小气，给我看有什么关系！」

    「我说不行就是不行，不甘心的话――」

    边边子双手抱住次郎的手臂：

    「――就快点变成大人，你现在还不行！」

    小太郎瘪起脸压下嘴角，边边子一脸恶意地伸舌头。

    被抱住手臂的次郎――说起来很不好意思――事到如今，才察觉刚才边边子低头的意义而无言已对。

    虽说毫无意识，他也对自己的薄情头痛。至少说些什么――实在难以挽回――到最后什么也没说。

    边边子发觉次郎忽然僵硬起来，哼一声露出别扭的表情，而脸上几乎看不出泪痕。

    「好了，走吧。」

    提起精神出声呼唤，像是拖着两人似地，朝向三人居住的家。

    空中升起今年第一个月亮。

    微微倾斜的半月彷佛正在微笑。

    BBB

    『末吉。有许多好事也有许多坏事；克服困难有所进步；一定会获得周遭人们的协助。』

    中场休息 6

    「骗人，这个也是…那个也是。『运气低迷』；『不幸』：『对今年的你很抱歉』――这啥？到底怎么回事？」

    边边子冒出呻吟，将看完的女性杂志扔到桌上。

    已经有好几本类似的资讯杂志，被摊开丢在同一张桌上，而翻开的全都是占卜的专栏。

    虽然在神社表现出强悍的态度，边边子好歹也是女孩子，抽签的结果大凶还是让她内心不安稳。至少找出写好事的占卜转换心情吧……到最后完全反效果。

    「今年到…到底有什么在等着我？难道我会死吗？」

    毕竟边边子是调停员，身处与死亡相邻的工作，而且实际上，自从雇用次郎他们，虽然感到很放心，但相反的生命危险急遽增加。

    「还是考虑换工作吧……可是，跟『公司』辞职之后，要做什么工作呢？」

    边边子严肃地烦恼着，「嗯？」目光投向扔出去的杂志上的某栏报导。

    给运势糟透的你的建议！

    起死回生的幸运物就是「套装」与「墨镜」，看起来与夸张愈能突破现状！另外要实践「多笑多福气」，「高声大笑」效果也会倍增。

    不过请注意！

    做过头会招来更严重的不幸！

    「套装与墨镜，还有……高声大笑？」

    真是过分成谜的建议，到底是什么意思？

    边边子反覆看着建议，沉吟地烦恼抱头。

短篇集 S3 BLACK BLOOD CHRONICLE 崩盘的摩天楼

    1

    皮鞋踏步声在冰冷的柏油路上回荡。

    来到十月下旬，曼哈顿的夜晚很冷，有别于次郎熟悉的山林夜气，而是漠不关心地剥夺体温的寒冷，钢筋水泥散发出的无机质般的寒凉。

    不过次郎的脚步仍旧没有变化，立起雨衣领也只是为了藏起脸孔。

    望月次郎已经三十年多感觉不到寒冷与痛苦。

    「……真多啊。」

    一面行走，次郎一面嘟哝。

    微弱的日光灯照亮能见度低的暗巷，次郎缓缓抽出藏在雨衣下的日本刀鞘。

    停下脚步。

    于是，彷佛受他的动作牵连，次郎前后方冒出一群身着西装的男人挡住去路。

    对方身着色调昏暗的大衣与绅士帽，融入夜晚的街景。他们是据地摩天大楼之下的歹徒――地痞黑道。人数八名，所有人均手持全自动手枪或转轮枪。

    次郎冷静地视线一扫，重新确认状况。

    十六道视线与八副枪口直抵次郎，男人们意思明确地企图以数量与沉默威胁对方，但另一面也隐藏着强烈紧张与渗出的恐惧。

    他们也是在兵荒马乱中走过来的人。笼罩在看似二十岁左右年轻人身上的「不协调感」，无须说明也感觉得出。八副手枪不但是对付次郎的武器，也是他们自己的盾牌。

    人类的紧张与恐惧：由于扩散于血液的肾上腺素，他们的血压与心跳次数逐渐上升。感觉到微微飘散于夜气中的气息，让次郎不禁嘴角一缓。

    看到次郎微笑，男人们感受到一阵压迫。好像意欲掩饰这情绪，挡在前方的四人中的一名男人往前迈步。

    「……今天不会让你逃掉，中国混帐。」

    他似乎是指挥袭击的老大，可能惯于恫吓他人，低音响亮而深沉厚重。

    「你们太得寸进尺。首先从你开始，教教你这里的规矩。」

    次郎轻轻耸肩。

    若他想逃早就甩掉跟踪，不但如此，即使在完全被包围的状况下，也能悠哉脱离。事实上，一直以来都如此。

    可是像魔法一般消身匿迹在追兵前是在并非能连续用三次的伎俩；处在尽可能避免麻烦的立场，却造成每逃一次追兵就增加的反效果。

    既然这样――

    「看来――」

    次郎轻声开口。与男人沉重的声音相比，清澈的纯正英语腔在巷弄回响。

    「『有让你们搞清楚的必要性』。找我们麻烦并非好主意。」

    无须表演技巧，冰冷的话语流泄而出。男人们应该已经看见他隐于嘴角以人来说过分锐利的尖牙，袭击者呈现一阵动摇，多数人已经将指头放上扳机。

    「另外，还有一件事。」

    次郎刻意喀嚓一声擦鞘出刀，展示一般地将日本刀举在眼前：

    「我是日本人，日本武士，你们一定――没听过吧。」

    次郎一动。

    锻链有素的剑道步法，如今获得黑血的力量，更上达人眼无法捕捉的境界。皮鞋底在柏油路上高速滑走，瞬间拉近间距，进入攻击范围的同一时刻――并小心谨慎地――以刀柄击中男人胸口。冲击贯穿男人身体，他口吐白沫，宛如骨折般瘫倒；眨眼间过程，甚至无暇扣扳机。

    「狗屎！」

    枪声与枪火顿时在狭窄的巷弄跳起踢踏舞。

    枪口喷溅的枪火加上在柏油路弹射的枪弹火花，深灰的画面中，无数橘红火光跳跃。

    光影乱舞中，次郎如影如梭奔驰，黑发与大衣宛如飞蛇在空中游走。次郎推开刀口，露面的白刃反射枪火冷光一闪。

    斩击一挥，纵断空间的刀尖将男人所持手枪的枪身精准地斩飞。

    扫过为势所迫而往后仰身的男人支撑的脚部让他摔倒。有人大声怒吼，而当敌人枪弹攻向次郎时他便一个转身。

    男人不断瞄准次郎开枪，却连他的身影都无法捕捉。不但如此，还被次郎扰乱，紊乱的枪弹导致内讧；看来他们擅长暴力，却非枪击战专家。

    察觉夜气混入血腥味，次郎嘴角自然凝起冷笑。一边笑一边持续挥刀。被击中下颚的男人出声哀嚎倒地；还有四人。

    由次郎敏锐的感觉来看，男人们的动作根本是慢动作；次郎以平静的目光精确地掌握宛如在烂泥中行动般令人不耐的胶着动作。男人们的视线方向；凌乱的枪弹射线；这是近身消灭敌人攻击力的最合理路线。

    「――呼。」

    凌厉地吐一口气，次郎转至下一个动作。

    但彷佛配合此时机，次郎感觉到和这些男人不同的杀气。

    在上方。

    「什么？」

    转身后，头顶枪声降临。艳红燃烧的铅之箭穿破大衣衣摆。枪声响亮；是来福枪。次郎的视线投向邻近大楼屋顶。

    有人。看到的一瞬间，人影赫然开火；第二发。次郎依然闪过，但瞄准仍旧精准。

    在恶劣的视野下精确掌握次郎的行动，并非寻常手腕，或者其实……

    ――同族！？

    剩余四名男人尚未恢复平衡，警告已经充分铭记在心了吧。次郎将注意力往上移，同时穿梭于遭袭击的巷弄中。

    狙击手追上来。

    对方在大楼的屋顶移动，并且也已不打算隐藏自己的气息：没错，对方跟自己一样是「吸血鬼」。

    ――可是为什么？

    次郎一面注意后方，脑中浮现莫名疑问。

    因而露出破绽。

    冲进下一条巷子的瞬间，从大楼与大楼间的狭窄通道蹦出手持小刀的人影。在黑夜中发光的瞳孔炯炯有神地瞪着次郎，大开的嘴里伸出一对獠牙，而且是女人。

    「还有一个吗！」

    高速行动的次郎全身紧急煞车。千钧一发躲过一记小刀，女人的攻击未停止，四面八方挥刃，执着地持续追打次郎。

    次郎一面后退一面闪避攻击。被逼近大楼墙边后，脚步「移动至墙面」，顺势以念力一步一步蹬上墙面。女人也跳上墙面，追击而来。

    「……黑血之友！」

    次郎视线凌厉地叫唤女人，女人一惊动作变钝。

    「收起剑，说明理由！」

    「闭嘴！」

    女人仅在瞬间表现出迟疑，接着刺出刀，利刃撕裂夜气。

    来福枪狙击手仍尾随着次郎。停在相隔一段距离外的屋顶，枪口朝向他，肯定会在持刀女人离开的刹那开枪。

    她似乎不打算谈谈，但轻率逃掉也不妙，无蝓如何，即使就此脱逃，也仍旧不晓得他们的真实身份。

    ――怎么办。

    此时，第三名袭击者加入战局。从巷弄跳出的男人顺势大幅跳跃，大衣衣摆掀起，同时手枪瞄准次郎开火。

    次郎两眼熠熠发光。

    日本刀应声挥出，牵制住持刀女人，同时配合刀刃舞动施展念力反弹枪击。又一道枪声；是来福枪。次郎往墙面一蹬。在半空一跃而出。

    他与冲过来的男人擦身而过，交身时刀刃一闪，男人手臂断裂，着地于巷弄。

    效果微弱，被砍中的男人立刻朝墙面一蹬跳回次郎前方；持刀女人也紧接于后。不仅如此，两名男人又接着现身于巷中，包围次郎四周。

    合计四人，加上远处的狙击手就是五人。次郎负墙而立，剑持中段与吸血鬼们对峙。

    「……你们是谁？属于哪种血统？」

    「……知道又如何？大陆的规则在这块土地没有意义。」

    回话的是持刀女人。

    他们的外观不像最初袭击的黑道统一，有人穿套装，有人穿长大衣，有人穿毛衣，但散发的威胁感则天差地远，瞪视次郎的双眼也浮现凌厉斗志。

    ――能突破吗？

    只能试试看。次郎集中全身力量，吸血鬼们也敏感察觉他的行动，纷纷举起刀枪。

    此时――

    「……嗯？」

    引擎声传来，并且急遽接近。头灯照亮巷口，刺眼的光线横扫对峙的次郎与吸血鬼们。

    是一辆汽车，而且还不是路上常见的福特T型车；可是V型八汽缸引擎宛如号角响起，通红车身擦得亮晶晶的凯迪拉克。

    「不会吧――」

    次郎脸色发青。

    另一方面，屋顶狙击手对谜之闯入者开枪，但却未中弹。并非没射中；手枪子弹无可比拟的来福弹在空中轻松地被止住。

    凯迪拉克来势不减，急速地――应该形容为猛烈地――接近。持枪的男人们慌张开枪，却一一被拦在半空中。当他们忍不住瓦解次郎的包围而分散之时，彷佛表示「真可惜没撞到」而响起迟来的煞车声，车体一斜紧急停住。

    凯迪拉克的车篷掀开，里头坐着一人；是名斜戴白底黑蝴蝶结绅士帽，套装外穿大衣，披着银色围巾，飘逸着一头长发的人，令人愕然的是，此人口中还咬着雪茄，罩手放在方向盘上，漆黑唇色探出洁白的獠牙。

    一身男性打扮却是名女子，更是乍看之下令人摒息的妖艳美女。

    「卡莎！」

    「嗨，次郎，感谢我吧。优秀而心胸宽阔的『同事』来迎接愚蠢又迟钝的你罗。」

    卡莎朵拉・吉儿・渥洛克打开副驾驶座的门。

    吸血鬼继续开枪，卡莎看也不看他们便阻挡所有枪弹；彷佛炫耀鲜明的力量差距。次郎一脸尴尬，也担忧骚动扩大，一言不发地跳进凯迪拉克。

    卡莎打入档，凯迪拉克再度启动。

    「你怎么会在这？」

    「哎呀，刚好正在兜风，经过附近。」

    卡莎衔着雪茄吞云吐雾，一副就好像正在兜风途中的轻松口吻回答。自从拿到这台车，正好当做玩具连续开了好几天。

    「对了，次郎，方向盘交给你。」

    「咦？方…方向盘？」

    无视于反问的次郎，卡莎跪在座位上，而凯迪拉克并未停住；她似乎以念力踩住油门。卡莎转过身，朝后座伸手。后座横摆着一副细长铁具；木制把柄，类似圆盘的薄筒状零件组合成的两副冷硬长枪。

    汤普森M一九二一，俗称汤米冲锋枪，绰号「芝加哥打字机」，是黑道爱用的短机枪。

    「卡莎！？」

    次郎大喊，卡莎置若罔闻；她双手持枪朝向后方吸血鬼，喜孜孜地开枪。哒哒哒哒哒哒地响起产生「打字机」别号的独特金属声，枪口喷发的火花灿烂地闪烁。

    在巷子里枪弹四射，命中弹与跳弹绽放大肆火花。吸血鬼们吃惊地逃跑。晚一步逃走的一人背部中弹而往前仆倒；就算是吸血鬼，被直接攻击也受不了。

    卡莎开朗地笑着，一脚靠在座椅靠背上，挺起胸膛。次郎从副驾驶座伸手控制方向盘，烦恼地想抱头。

    「卡莎你在做什么！」

    「啊哈哈哈哈！」

    「不要『啊哈哈』！你故意大闹是想怎样！」

    「打中了！第二个！」

    「不要玩！」

    次郎一边蛇行驾驶，凯迪拉克总算冲出巷子，来到四线道大路。「嗯～」卡莎一副很满意似地将汤米冲锋枪丢到后座。

    她重新坐好，承接次郎让出的方向盘。给人印象冷酷的细长翠绿眼眸，如今闪耀着雀跃的光辉。

    「棒透了，车子也好，机关枪也好，近代人类的发明让人真愉快。对吧，次郎？」

    「请不要若无其事地要求我同意。」

    「顺便嘛。要不要直接去地下酒馆呢？」

    「别开玩笑了。首先，你不是说过私酿酒味道差不喝吗？」

    「最近习惯了，私酿酒也有私酿酒的味道，尤其是躲起来违禁的滋味。」

    「…………」

    哎呀呀――次郎坐在位子上抱着爱刀垂头丧气。这类无奈感，或该说是对野生老虎讲解餐桌礼仪似的无力感，算一算已经持续品尝了三十多年。

    次郎斜眼瞥向驾驶座。

    雪茄烟雾轻盈曳尾，精致白晰的容颜妆点着一如往常放肆――却美丽――的微笑。

    从衣领散出的光滑黑发，与银彩围巾互为映衬，长大衣难说不上是女性化设计，却因贴身的关系，腰间的部分反倒更引人遐想。

    艳丽的容貌和与其相符――不，应该说是凌驾其上的实力，次郎不知不觉凝视起遥遥年长于自己的同族。

    卡莎应该早就发觉到他的视线；她仍目视前方说道：

    「刚才那些人……」

    「对，似乎是同类，来到这国家首次碰面。」

    「哪里的血统？」

    「抱歉，他们没有回答。」

    次郎的回覆让卡莎「嗯」一声微微点头：

    「是跟我们一样从大陆渡海而来的吗……或者是此地转化的『美国血缘』呢？」

    「美洲大陆在欧洲人移民前就有原住民，那么，或许这里存在自古便在地扎根的血统？」

    「谁知道，至少我没听说。另外，刚才那些是欧洲的吧？轮廓看起来是如此。」

    「这么说来，曾说到几句话的持刀女人似乎有一点德语腔。」

    「德国啊……」

    听到次郎指出这点，卡莎稍微皱了皱脸。德国目前正处于荒废状态，人类社会如此，月下血族也如此。

    「是逃出混乱渡海而来的吗？」

    「不能断定，更重要的是，为什么找你麻烦？这才是问题。」

    「不清楚，我不记得曾招其他血族怨恨。」

    袭击者之中没熟识识的面孔，可是他们是在知道次郎身份的前提下而确定狙击；不得不令人在意他们到底有什么目的。

    「哼，算了，反正也不是多厉害的家伙，管他是哪来的血统也不足以惧，对吧？」

    卡莎眼角飞扬，刻意地询问，明知次郎经历苦战还说这话。次郎闷闷不乐地抿口不语；至今的经验已经学到即使反驳也只会让她开心，关于这类话题她总爱纠缠不休。

    搞不好是――次郎思伫着。

    是否身旁这名兴致高昂地操纵方向盘的美女才正是原因？冷静想想，感觉可能性很高，话说回来，次郎也无法脱口点明。

    ――不，等等，难道……！？

    想到另一个可能性，次郎的脸孔险峻地绷紧。接着，看向前方的卡莎迅速察觉他的忧心，自言自语般开口道：

    「别担心艾莉丝，现在有凯因跟着。」

    「……是。」

    次郎稍微脸红，情绪安稳下来。凡是扯上黑暗主母就无药可救，这是三十年来毫无成长的部分。

    「吾主的情况如何？」

    「我出门时依然没变。」

    「这样啊。」

    次郎痛心地叹息：

    「真可怜，本来是那么期待在美国的生活。」

    「开口说要渡海来新大陆的也是她呀。」

    「到现在为止，曾经日晒太多而变虚弱，也曾经巧遇诗歌队昏倒，可是想不到身体状况居然那么差，大概不适应都市的气息吧，真令人怜悯。」

    「嗯……该是说令人怜悯吗……」

    相对于认真忧虑到夸张程度的次郎，卡莎的反应有些复杂，不知为何一副冷眼旁观貌。

    「其实我一时半刻都不想离开她身边呢！然而却被无聊的调查工作缠身，若非吾主亲自下令，我就能一直照顾她了。」

    「……因为如果某人在的话，就不能随心出门散步啦。」

    「就是这样，她一出门就会到处乱逛，真是令人困扰。」

    「嗯嗯，是令人困扰的家伙……」

    「啊，当…当然对我来说，吾主若想要随心所欲地乱晃，我也不怪她。这并非我的本意，因为，也是她亲自蜕我的羲务就是提出建言――」

    「对对有义务有义务……」

    「可是，原本我应尽的本分――」

    「嗯嗯尽本分尽本分……」

    与次郎的热切游说截然相反，卡莎的回应愈来愈随便，刚才闪耀的眼眸已经半眯起来。

    然后卡莎突然踩油门加快车速。

    一到深夜马路空荡荡，凯迪拉克轰轰加速，如旋风急驰。

    「次郎。」

    「是…是？怎么突然加快？」

    难道刚才那群人追来了？次郎从后视镜瞪着后方。

    但――

    「啤酒与威士忌，选哪样？」

    「……是？」

    「我要转换心情，喝一杯再回去，你也来陪我。另外，我推荐啤酒；听说乔・马赛利亚与芝加哥的艾尔・卡彭组成了同盟，店里进高级品了。」

    「开什么玩笑，吾主正在受苦……！」

    「买伴手礼带回去给她就好。你知道她其实酒量相当好吧？帮她打气算是刚刚好。」

    「请别闹了，而且怎么能推荐吾主粗劣的私酿――」

    「那么就去卖高级红酒的店吧！是有点远……要冲罗！」

    加速更进一步，次郎被迫贴在座椅上―卡莎粗暴的驾驶下，引擎与同车者发出哀嚎。凯迪拉克在路灯一一点亮的车道，上极远狂奔。

    2

    一九二九年，美国迎向日后称为「黄金的二年代」的繁荣高峰期。

    契机是第一次世界大战。大战前，新兴国美国向欧洲诸国借三十五亿美金之钜额借贷，成为了世界最大债务国。而大战之际出现戏剧性逆转。

    第一次世界大战是近代社会第一次经历之国与国的全面战争。随战争长期化，欧洲列强一举倾出庞大战费――累积数世纪的大半国富，无论战争胜败国力均大幅衰减。

    相对地，美国则提供他们军事力量的支持，出借大量物资。工业生展力成长至凌驾全欧洲，输出量飞跃至将近上世纪末的四倍，最后，美国占有世界接近一半的黄金持有率。

    美国也为复兴战后疲惫的欧洲投入大量资本。其中身为战败国，在报复心态下被索求几乎无法支付之赔偿金的德国为了复兴经济――其实更为了维持国家存续――恳求大量美国资本进入。结果，大战后的美国实际上拥有一百二十五亿美余的对外债权，变身为世界最大的债权国。

    而美国获得之财富也为美国人民揭开新时代的序幕。

    譬如汽车文化。亨利・福特引进输送带模式，一年生产百万台福特T型车，以前原本是部分富裕阶级才有的汽车成为一般大众的代步工具。其他制造商也降价并投入新技术，以多样化设计或崭新概念开拓市场；到一九二九年，五名美国人中就有一人拥有汽车。

    另外还有电话、广播、洗衣机的电器制品之显着普及。尤其是广播产业的爆发性成长，于二年代中之时，广播电台足足超过五百家，直到一九二九年，三分之一以上的家庭均有收听广播。于是，通行社会的广播成为新兴广告媒体而宣传后来面世的商品。

    爵士被当作大众音乐享受也因广播网普及而扩大。若没有广播，也无法想像会诞生全垒打王贝比・鲁斯，成功单独飞越大西洋的查尔斯・林白，与世界重量级拳王杰克・丹普西等「大众英雄」。

    第三次产业扩大；所得相对提升―大众媒体发达：全新的娱乐多采多姿地萌芽。这些变化正是美式生活风格的诞生――「大量消费社会」的开始。人们心怀些许惊奇与狂热兴奋接受并欢迎这些缤纷的变化。

    至少截至一九二九年秋季结束仍如此――

    BBB

    叽――椅子一沉，凯因・渥洛克将晚报扔到桌上，

    他刚才看的是经济版，报导这几天华尔街的动向――股价数值与专家评论，根据那些专家见解，市场仍然乐观且充满动力――

    「……真不爽。」

    凯因手肘靠着座椅扶手支撑下颚低喃，接着沉思一阵后，从笔座拿起笔。

    笔尖浸入墨水瓶，然后在留言纸上书写详细的指示。证券交易所当然是大白天开业，因此实际的股票买卖均委托交易员居中处理；正在书写的就是对他们的指示。

    途中起身走向墙边书架，打开厚重帐簿确认数字，接着又回书桌前。在纸边空白写下算式，得到的数字让他「嗯」一声点头。

    外观是粗壮的巨汉，其实非常擅长诸如此类的精细行政工作。在经营上也拥有敏锐直觉，这间「事务所」令人眼睛一亮的获益说来自凯因一人之手也不为过。

    当他感觉到气息时，正好是这些作业告一段落之际。

    那是他侍奉的主人与现在身为「事务所」的「同事」之某青年的气息。凯因起身抚平衣服皱折，移动至嵌入雾玻璃小窗的门前。

    不久人影映上窗，未敲门而直接打开。凯因挺直背脊，恭敬地低头。

    「卡莎大人您回来了……这位年轻人怎么了？」

    「不晓得，刚才就一直这模样了。」

    耸肩的卡莎身后，只见失去血色的次郎正靠墙捣着嘴。凯因观察两人一会儿后，让开门前的路。卡莎潇洒地走进室内，接着次郎也脚步蹒跚地进门。

    「……怎么回事，你这副难看的惨样。」

    「……晕车了。」

    「丢脸，你已经转化三十年了吧？」

    「哼哼哼……你去坐坐卡莎开的车就知道了。我敢断言，肯定不是很久以后的未来。」

    次郎则青着脸朝冷淡睥睨他的凯因奸笑，隐隐约约感到一阵寒气窜上背脊。

    至于卡莎心情极佳。将带回来的红酒瓶摆在书桌上，帽子与围巾飞舞般扯开，脱下大衣后便一起挂在直立衣架上。

    「好了，公主的情况怎样？凯因？是不是又溜出去散步了呢？」

    或许听到这句话，通往办公室隔壁房间的门恰恰开启，一张女性脸孔钻出来。

    她是一名穿着睡衣披着羊毛衫的女子。大波浪的金色长发下，映衬一双深邃碧蓝眼眸。看似妙龄美女，却予人莫名幼稚――或可说天真的印象，茫茫然的双眼聚焦于卡莎与次郎，刚睡醒的脸庞一扫倦意赫然生辉。

    「次郎，小莎，回来啦。」

    彷佛光芒四射的温暖笑容。卡莎轻轻扬起柳眉作为回应，次郎则宛如前一刻的倦怠无力都是假的，表情为之一亮，然后以若有尾巴一定会全力甩动的脚步，迎向将他转化为吸血鬼之黑暗主母艾莉丝・夏娃身旁。

    「吾主，后来身体状况如何呢？有没有稍微好一点？」

    「嗯……讨厌，次郎，又叫什么『吾主』。喊错了吧？已经告诉你好几遍喊错了吧？」

    「对…对不起，这个……艾…艾莉丝。」

    脸稍稍泛红的次郎重新喊出艾莉丝的名字。艾莉丝满意地颔首，旁观的卡莎瞬间翻白眼，一脸嘲弄地耸耸肩。

    「这些对话到底重复几百次了，能不能稍微学着点，别每次都脸红口吃。」

    「不…不用你多管闲事！」

    「对嘛，小莎，次郎这种生涩的反应很可爱呀。有种上具是，小孩子――的感觉。」

    「咦？是…是这样吗？」

    「只会觉得很烦人吧，又不是足不出户的大小姐。」

    「唔呵呵，看来你不懂男生可爱的地方，小莎也还是个孩子。」

    「是吗。」

    「……那个，刚才我被挖苦了吗？」

    艾莉丝露齿讪笑，双手揽着次郎的手臂，卡莎摇摇头一副「我不管了」的模样。次郎由于对方的反应而一脸困惑，抬起可自由动作的手抓抓脸颊。

    凯因关上门――其实也没必要――一面在暖炉点火，一面观察三人的样子。在这情况下，有意识地节制开口的他应该肯定是最「成熟」的人，也包含谨慎地隐藏住差点涌出的苦笑与愕然。

    凯因打算改变话题，以老成的管家口吻道――

    既然今晚没有访客，贤者大人可以好好休息。

    「也对，啊，可是…对不起。工作都交给凯因，当然对次郎与卡莎也很对不起，只有我什么也不会，真不好意思。明明是我发起的。」

    「怎么会，所谓『侦探事务所所长』只要摆出堂堂架势就好。」

    凯因沉稳的说法让艾莉丝多少表情微妙点头。

    艾莉丝他们四人渡过大西洋大约是在半年前的事，来美国的艾莉丝一开始的希望是「大家一起做点什么生意」。

    正好美国处于柯立芝繁荣的极盛期，人人都在自己的生意迈进：出现新服务，前所未有的行业，其中也有立即获得耀眼成功与钜额财富的人。对从笼罩混浊气息的欧洲来的艾莉丝来说，美国充满活力的气氛看起来特别耀眼。当然次郎不可能表示反对，趁一片混乱跟着两人的卡莎，以及负责保护她而同行的凯因也对艾莉丝的提议感兴趣。经过众多讨论后，最终结果是照凯因的提案开了「侦探事务所」。

    事务所的名称是「满月侦探社」，艾莉丝命名，但建立事务所的事业申请、取得侦探执照等程序都是由凯因处理，虽然运用不少以视线催眠之类的魔术，表面上可是经过正式程序的正派经营侦探事务所。

    「幸运的是，本事务所的营运顺利，请安心静养。」

    凯因并未说谎。最近与地方黑道间产生利害关系的冲突，但对他们而言只是件小事。

    「凯因言之有理，艾莉丝，你最重要的就是将自己的身体状况摆在第一位。」

    次郎说着，以手掌包覆莉丝的双手：

    「我非常明白你被无聊包围的心情，可是请你忍耐。尽快康复――然后就去纽约街头悠哉观光吧，我也会陪你。这里有许多你或许会喜欢的特别地方，真希望早点带你去看。」

    「……次郎。」

    次郎深深凝视她温柔地微笑，这次换艾莉丝脸红。

    她「嗯」一声低头微微轻点，然后又仰头定睛眨也不眨地回视注视她的次郎：她脑中似乎房间内其他两人已经不存在。

    凯因小声清了清喉咙，若无其事地别开视线。卡莎抿唇拉下嘴角，闷闷地看向一旁，然后发现放在另一头的物品，便喊着「对了对了」走近书桌。

    她不规矩地坐在书桌上，举起红酒瓶左摇右晃。

    「艾莉丝，我有买礼物回来，挖到相当不错的宝。」

    「咦……啊，红酒！很好喝的样子～」

    艾莉丝马上松开次郎的手，飘飘然地被卡莎吸引过去。

    「为什么有这个？这个国家不是禁酒吗？」

    「道高一尺魔高一丈，史上从未存在能消灭酒的社会。」

    「可是可是这样不是违法吗？」

    「艾莉丝，禁酒法是人的法律，并非我族法律。」

    「也是哦，小莎，你真行！」

    艾莉丝竖起大拇指，卡莎也酷酷地竖起拇指。唯有四百年的交情，才有如此的默契。

    「而且是红酒！居然有卖这个。我今天看到一家店只有摆味道奇怪的蒸馏酒，真反胃。」

    「你这家伙，那是合成威士忌吧？以工业用酒精为材料，用浴缸弄出来的，看你是生面孔所以被人瞧不起。可是，居然让你找出地下酒馆。」

    「耶嘿嘿，要是跟食物有关，我的第六感相当厉害。」

    得到卡莎赞美，艾莉丝心情大好地得意起来。央求着「快给我喝～」的样子根本就活脱脱是个小孩子。

    一个人被丢在一旁的次郎――

    「吾主……」

    他低喃道。

    一句简短却有力的呼唤，雀跃的艾莉丝一脸明显「完蛋了」地僵住。

    怯怯转过头，挤出灿烂笑容；与刚才温暖笑容稍有出入，一副打算以笑蒙混过去的意图显而易见的笑容。次郎的视线淡然地投于主人身上。

    「次…次郎，别叫我『吾主』――」

    「吾主。」

    「呜。」

    「又任性地溜出去散步啊，而且还一个人出门。」

    「不…不是啦，次郎，对了，就是那个『血』的引导嘛，是天启。」

    「『血』引导你潜入地下酒馆？」

    「那是…这个……呜！？身体突然不舒服！头好痛！晕眩了！啊…快昏倒了！咳咳……！」

    「……是因为你喝了劣酒。」

    「次……次郎～」

    母亲惨兮兮地对冷淡的儿子啜泣，次郎仍态度不变。

    「唷喔～艾莉丝，我要打开美味的红酒罗！会驱走醉意喔～」

    「唔～……次……次郎？」

    「不行。」

    「跟……跟大家一起嘛。」

    「不准。」

    次郎断然阻止，另一方面，卡莎哼着歌拔出瓶塞。艾莉丝在双方间挣扎，发出「呃啊」一声莫名其妙的哀叹。

    凯因聪明地当作没看到一连串的情景。其实内心吃惊不已，何时溜出去的，完全没发现；不愧是始祖――该不该钦佩也是微妙的问题。

    话说回来――凯因严厉的嘴角曾几何时和缓下来。

    真是孩子气的对话；却是在本国――不，在欧洲不曾看过的对话，尤其对卡莎而言。

    艾莉丝到美国后身体状况衰落，卡莎却反而活蹦乱跳；她原本是阴气沉沉皮笑肉不笑内心扭曲的嘲讽家，然而来到纽约开始侦探事业后，每天都露出开朗笑容。事实上，长期服侍她的凯因也第一次看到他如此展翅飞翔愉快度日的主人。

    理由之一或许是美国自由风气的影响。但凯因认为，更重要的理由或许是因为这里没有其他血族――不存在血族社会。

    凯因与卡莎是属于「魔女摩根」血统的同血族吸血鬼。可是卡莎转化为吸血鬼时，却是实验性混入其他血统的血而诞生，照重视自身血统的吸血鬼习俗，这是难以容许的亵渎。因此她身为禁忌的「混血儿」，别说其他血族，也被所属的渥洛克家族一直排挤。

    那里有自古以来支配大陆黑暗社会的习俗与重视习俗的长老，但远离欧洲的这座钢筋水泥城市却不存在任何一名介意这些习俗的人。卡莎也逐渐不再意识到她背负的宿命性「血」之重荷。她笑容增多的理由或许在此。

    还有一点，就是当卡莎露出笑容时，身旁一定会出现的人。

    至今那一人是艾莉丝。身为始祖而无法随心施展内在力量的她，卡莎总是在背地里协助，为她乐观的言行惊愕或苦笑。

    可是现在，对象不只艾莉丝。一面贬低、轻蔑、藐视，却又一面流露自然笑容的人又多了一名。到底是何时形成这关系呢？这是凯因一起渡美目睹的重大惊人事实，令人意外且令人为之一笑；老实说，首次对这位主人产生如此情感。

    现在也是，嘴里随意辱骂，从凯因眼里看来，两人却像意气相投的姊弟，而且还是笨拙正直的弟弟与嘲弄却关心的姊姊。

    当然，他知道并非如此单纯的关系。凯因可是比谁都清楚卡莎这人的复杂。

    可是这种关系在卡莎心中占有一席之地也是不争的事实。或许只是些微变化，变化虽小，大小姐确实改变了。没错――凯因心想；这些正是长年陪伴大小姐的监视人心情。

    这时――

    「唔哇！？」

    开瓶器高速擦过凯因退缩的鼻尖，刺入他背后的墙上。是卡莎：只见她以看到挡路石头的冷淡视线贯穿他的额头。

    「……刚才我感觉你这方位冒出很不敬的念头，是我多心了吗？凯因？」

    「……当然，卡莎大人。」

    常常深刻感受到她如怪物般的优秀直觉，尤其是针对她所说的坏话。凯因冷汗直流，拔出钉在墙上的开瓶器。

    另外，相较于突然来的暴力行为而愕然的次郎，艾莉丝完全不在乎开瓶器的行踪，贪婪地望着已经开瓶的红酒瓶。最近这个国家的年轻女性似乎破除了老旧的道德规范，而追求自由奔放的生活方式――但仍有寻求男人率直意见的时候。

    「哼，算了。对了，凯因，拜托来点『经费』。」

    「嗄！卡…卡莎大人，前几天已经预付薪水给你啦？」

    「那点钱早就用光了，对吧？次郎？」

    「唉…嗯。」

    「怎么会！次郎！连你也这样，到底用到哪去了？」

    「买了些股票。」

    次郎冷静回话，「你――」凯因抱头：

    「我说了多少次别买了？前天我才说过这个月股市失衡严重，今天也大幅跌落，而且这些恐怕只是小小前兆。」

    「不要紧，以前也曾经股票大跌，总是在隔周就回涨到高于之前的高价，而且我已经照你说的，卖掉通用汽车与美国钢铁，现在这些钱我都投资在一支广播股票上。」

    次郎握拳说道。

    原本次郎对理财与股票投机买卖很生疏，自从来美国之后，低头向凯因勤学，至今赚了不少钱。或许有这些经验，话中也表现出莫名自信。

    「广播股一定会涨，已经有涨幅，会继续成长。专家也这么说，是绩优股。」

    「……你啊。」

    凯因气得牙痒痒地瞪着次郎。对股票远比次郎无知的艾莉丝扯扯他的袖子。

    「喂，次郎，你们在聊赚钱的事吗？赚这么多钱做什么？你想要什么东西吗？」

    「咦？这个……」

    次郎尴尬地视线一阵游走，艾莉丝「啊」一声瞪大眼：

    「是不能告诉我的东西吗？什么？到底想买什么？」

    「就是……这个……」

    「难道是会让你良心不安的东西！」

    「不是啦。」

    「那就讲！快讲！」

    艾莉丝频频拉扯次郎的袖子，次郎只好放弃抵抗据实以告：

    「我想买别墅……」

    「别墅？」

    「对，来美国后，吾――艾莉丝的健康都不好。既然这样，我想干脆就搬到没有人的地方，两人静静生活也不错……」

    「……咦。」

    出乎意料的答案让艾莉丝不禁说不出话。次郎羞涩地低下头，脸颊也随之泛红。

    她也跟着害羞地垂下头，不过拉着袖子的手却未放开。

    「对…对不起，这么孩子气的想法――」

    「……不会，这想法……很棒……」

    「嗄…喔。」

    次郎与艾莉丝一块抬起脸，凝视彼此，扭扭捏捏一会儿后再度低头。「……哈！」卡莎发出宏亮的哼声，这是至今充满最高热能的声音，她的心情一清二楚。

    无视再度进入两人世界的他们，卡莎泄愤似地死瞪凯因：

    「总之拿钱来。汽油也好酒也好，这城市一堆要花钱的玩意。机关枪的子弹刚才也用光了，反正是经费，别这么小气。」

    「请等一下，卡莎大人。」

    凯因语气一转，表情严肃地反问：

    「『刚才也用光了』？这是什么意思？」

    于是卡莎――以及次郎――这才发现忘记报告最重要的事。

    「哎呀，对了。」

    卡莎展露她特有的不知恐惧为何物的微笑：

    「差点忘了。其实回事务所途中，我们碰上怀念的人种呢――」

    BBB

    他们的藏身处在纽约郊外。具备餐厅、共用浴室、与八个房间且以工人为对象的廉价旅社；这栋是他们以魔术操纵管理员，连同旅社一起买下来的建筑物。现在他们正聚在餐厅进行严肃的讨论。

    「果然――」

    一名女性发言；她就是几小时前攻击次郎的持刀女人：

    「跟料想中一样厉害，长老的追兵终于追来这里。」

    「不过那两人是其他血族，至少男人是。」

    「本国应该也人手不足，委托其他血族解决我们也不意外。」

    「可是哪个血族会帮忙？谁会协助如今已经完全没落的我『龙饲』一族。」

    「……几名长老仍在其他血族有影响力，毕竟老一辈的人重视约定，只要拿出过去的誓约什么的，应该也有愿意安排一两名刺客的血族吧？」

    持刀女人自嘲地说完，持相反意见的同伴也闭上嘴。

    正如次郎与卡莎臆测，他们是自德国渡海而来移民的年轻吸血鬼们，是过去欧洲数一数二的大血族「龙饲渥尔夫」的血统继承者。

    不过如他们所述，如今「龙饲渥尔夫」血族已经失去往日兴盛，逐日凋落，原因就是十五年前，在为讨论欧洲系血族今后走向举办之「会议」地点，领导一族千年之大吸血鬼乔治・冯・崔杰尔遭到暗杀。而计划暗杀的正是他的心腹幕僚――现在的长老们。乔治的漫长生命因部下的谋反而落幕。

    成为新长老并继承左涅大公地位的心腹们，打破乔治执着的古老规范，尝试积极与人类社会交涉。然而第一次世界大战胜败底定前夕的革命使得德意志帝国溃败后，暗中与皇室成员不断进行的密会中断，因而断绝他们与人类社会间建立的唯一管道。而且，还来不及订定下一个策略前，血族分裂了；重新返回闭锁主义的集团与尝试接触德国新政府或他国政府的集团，在摸索各自生存方向之集团的分化下，内部崩解。

    新左涅大公没有乔治历经千年施展的统率力。在这里的吸血鬼，也都是对误入歧途的长老失去信心，才跑出来寻求新天地。

    「国内当下根本不是干这种事的时机！像我们这种小人物，放着不管就好啦！」

    「……如此一来，就会出现不少后继者。为了统领血族内部，或许认为必须杀鸡儆猴。」

    持刀女人的见解使同伴纷纷忐忑不安地啧嘴。

    一起赴美的同伴共六人，大多是在百年吸血鬼并不稀奇的「龙饲」中区区转化十年的青涩菜鸟，更不存能对抗本国长老派来当追兵之高手的人，今天的奇袭失败，意味反击的机会更低。他们脸色灰暗也不无道理。

    「真的是追兵吗？」

    低声询问的是独自坐在远离五人之座位上的男子。

    外观约三十岁快四十，嘴角蓄胡的精瘦男人，身穿洗旧的德军军服，腰上挂军刀。他是在一起离开故国的六人中唯一活了四十年的吸血鬼。

    「没有任何确切证据。我不认为对方已经发现我们，会不会太草率行动？」

    军服男涩涩说道。他并未参加今天的袭击：其实那次袭击，也只是有名同伴凑巧发觉次郎独处，才慌慌张张找其他人过去罢了。那是并未完善准备而赶鸭子上架进行的一次袭击。

    「的确，不能否认有些轻率。可是这里是纽约，来到这国家的同族除了我们之外应该寥寥无几，何况像那两名如此厉害的吸血鬼更不可能。」

    基本上，吸血鬼很少转移自己的据点，生于欧洲的吸血鬼尤其如此，就算变换巢窟，也几乎没有移居他国的例子。扎根于孕育自己之土地的意志就是如此强烈，而岁数愈大的吸血鬼这种倾向愈显着。

    「……有这么厉害吗？」

    「男人若所有人一起上或许还可以……但女人更是另一种境界。搞不好还是与长老同等级的吸血鬼。」

    「有其他同伴吗？只有那两人组？」

    「不清楚，甚至不晓得他们的藏身处。」

    「这样啊……」

    男人沉重地点头，接着腰上军刀低吟而他离开椅子起身，同伴的视线集中在他身上。

    「既然已经着手就只能干下去，就算再逃还是会追来。」

    「……是呀，事到如今不能退缩。」

    持刀女人应声，其他四人也站起来。

    他们是末路老鼠，但仍是有獠牙的老鼠，而在不得已时龇牙咧嘴是拥有獠牙者的天性。

    「首先要有情报，至少必须查出敌人数量与所在地。」

    听军服男一说，持刀女人无言地同意。

    「但……要怎么找？」

    「谁知道啊，只能地毯式搜索吧。」

    一名同伴不安地询问，另一名不悦地说。这对平时都得掩人耳目的吸血鬼来说并非轻松的作业。

    这时，他们突然全身僵直。

    听见汽车引擎声，而且停在旅馆前方。

    廉价旅社的招牌已经卸下，应该不会有其他访客。然而从停下的汽车走出来的脚步声，开房门后擅自进入。

    吸血鬼们锐利地视线交错，不过比起不安，倒是更感到疑惑。因为来访者显然带着人类气息。

    「――唷，吓我一跳，没开灯还以为没人，在这片漆黑中正商量些什么呀？」

    贸然出现的是一名呈现不符合现状之大刺刺态度的男人。

    披肩的大衣下显露一身崭新的细条纹西装，浆过的衬衫上系灰色领结，以及向后压的绅士帽，丰厚嘴唇瞧不起人似地歪斜并挤出轻浮笑容，面对身份怪异的六人完全不为所动。

    他右眼眼皮不自然地半并露出玻璃般的瞳孔，这双眼比在场任何人都冷酷无情。

    「找你们好久了。不过老早以前就收到这里居住一群怪人的报告。」    ＼

    「……你是谁？」

    「看就知道，黑道嘛。目前是乔・马赛利亚旗下的人，叫我查尔斯。」

    自称查尔斯的男子口气豪爽地说。话说回来，他豪快的说话方式反倒只会造成对方提高警戒心的效果，对吸血鬼也不例外；他们看这可疑男人的眼神充满露骨的拒绝。

    「你来这做什么？旅馆早就停业了。」

    「我知道，讨厌，我只是来感谢你们照顾我部下――喂，进来。」

    查尔斯顶出下颚，另一名西装男子便进入餐厅：看到他脸孔的吸血鬼之一眯起眼。那是他袭击之际，以来福枪狙击次郎的狙击手，这名西装男很面熟。

    「我不懂什么武士不武士，对付一名东方年轻人，八人联手却无计可施：对以武力作买卖的我们而言真是丢脸的事。总之多亏你们这家伙捡回一条命；谨记大恩，欠你们一个人情。」

    「……我们并未意图救人，够了，请你们回去。我们不想跟黑道扯上关系。」

    持刀女人语调强硬地说。「别这样嘛」查尔斯以夸张的手势回避她的拒绝。部下因吸血鬼的诡异存在感表现怯意，查尔斯则冷静地加以忽视，自顾自地继续话题。

    「我到这里除了致谢，顺便来提出不错的建议。怎样？你们要不要与我们联手？」

    「联手？」

    查尔斯的话让持刀女人呈现意外的表情。查尔斯一副重点就是这件事的态度大幅点头：

    「对，我想应该跟你们的利害一致……我最近觉得那群侦探社的家伙很碍眼。」

    「你说……侦探社？」

    「哎呀，你不知道吗？」

    这瞬间，查尔斯眼中狡猾的光芒一亮――随即又消逝，而再度开口后，声调产生微妙变化，他知道对方想要什么，十分明白该提出什么作为交易；才会变成这种语调。

    「两男两女的事务所……也是很奇妙的一群人，正好跟你们一样，白天门户紧闭，只在晚上出门，而且房间内一盏灯也没开。哼哼，真令人在意，你们到底是什么人呢……总而言之，要不要换个地方谈谈？订定详尽的计划是我的兴趣。」

    3

    夕阳染红摩天大楼后，街头被霓虹灯笼罩。

    人工光线点缀的人工都市，生活于其中的人们过着前所未有的新奇生活。

    这里没有一丝一毫的深沉黑暗。伦敦或欧洲主要都市也如此，但曼哈顿更明显。旧时代彷佛拥有肉体甚至会呼吸的黑暗，或许无法生存于人工都市中。

    今后，宛如眼前摩天大楼般，到处均为人类之手建造的都市将会逐渐增加。人们在如此城市出生，成长，然后死亡的人生，到底会变成什么模样呢？另外，在这些人群背后隐密生活的夜之居民，又会被迫产生什么变化呢？次郎站在距事务所一段距离外的尖塔上，眺望尚未看惯的霓虹海，一面思考这些事情。

    伫立的次郎身旁出现内含冷笑的淡淡气息，接着带着实体感的某人气息无声无息地现身。对方是从隔壁的大楼跃上尖塔，仅仅如此一动也感觉出自己无法比拟的力量与俐落。

    「你在感伤个什么劲啊，次郎。」

    「并不是在感伤，只是以防万一警戒周边情况。」

    次郎冷淡地对一身跟昨天相同装扮现身的卡莎回话。

    由于处在众多楼层的城镇，风势强劲。卡莎的围巾与两人的黑发以及大衣衣摆均随风曳动。若有人在顶楼远眺尖塔，看到穿大衣的人站在这种地方眼睛肯定惊讶地凸出来。

    夜空云层笼罩，不过月光钻出了云间空隙，在冷硬灰色的街头洒下苍白色调。

    「心情不好？嗯？」

    「还好……我跟平常差不多。」

    「可是脸色很难看？」

    「这…这当然，毕竟吾主的身体状态还是一样差。」

    接着卡莎「哈哈哈」刻意地笑出声：

    「我听凯因说了，不出意料，今天的股价前所未见地大幅下跌，这叫狂跌？这就是贪心的报应。」

    一语道中，次郎不禁咬唇。

    「哼……你好像很开心。」

    「嗯？你蜕什么？我没听清楚。」

    「你放心，今天的确很惨，反过来说不会再更惨，明天就会稍微回升。至今都是如此。」

    「真的吗？算了，不管怎样，你用心良苦的甜蜜小屋购买计划一定会延期。好可怜，我由衷同情你。」

    「……你好像很开心。」

    「你说什么？」

    「没事，什么也没有。」

    斜眼瞧着气呼呼的次郎，卡莎内心十分满足。不知是否昨晚他与艾莉丝之间的对话特别让她内心不悦，一脸「你活该」的表情。

    「哎，别太沮丧，否则我可是会笑到停不下来。」

    「哼，我才不沮丧。首先，别墅是我擅自决定的计划，就算赚到资金也不可能实现。」

    「喔。」

    他似乎并非纯粹不服输，卡莎有点感兴趣。「什么意思？」她紧追不舍地问，次郎才不情不愿地说明：

    「请你想想，无法想像吾主好几年都乖乖待在同一个地方吧？」

    「这倒也是……不过如果是心爱次郎的愿望，说不定会定下来？」

    「不可能。吾主会在世界各地旅游，是由于她的『血』的要求。我也还不懂，『血』是追寻着这世界或『时代』潮流的什么东西？」

    一派嘲笑的卡莎听到他这么说便收起不正经的语调。这件事，远在次郎诞生之前，卡莎与艾莉丝一起持续旅行时也频频听过。

    吸血鬼的本质就是他们延续不断地继承的「血」，亲代传给子代的「血」之联系就是所谓血统。即便吸血鬼个人有个人不同的人格特质，事实上不过来自一种「血」的不同面向所影响，极端地说，所谓吸血鬼能以该血统的整个集团，也就是血族为单位表现一种生命体。

    吸血鬼的特技与弱点等性质随血统不同而异，若是将吸血鬼的存在以「血」为单位来看，自可知道是理所当然。对吸血鬼而言，血统正是自己的「本尊」，血族就是自己的分身。因此如卡莎这般的存在才会被彻底视为异端。

    而「血」中存在血统的特质――或说特质的基准，也就是吸血鬼心怀敬畏的「『血』之导引」。只有血统起源的始祖才明白「这」是什么，不，或许就连始祖也并非确切明白。就像如今身为始祖的「贤者夏娃」艾莉丝也无法开口描述「这」是什么。

    然而当该血统失去「血」的引领时，血统就断绝了。「龙饲渥尔夫」可说是其中一例。

    「……吾主纯粹喜欢随心所欲地旅行，可是却又不只如此。偶尔在她毫无自觉下，会察觉出世界的脉动。按照『血』的指令循着脉动迈向指引之地。我总一直有此感觉。」

    「原来如此啊……」

    卡莎以不像她会出现的柔顺神情轻声细语。

    艾莉丝是始祖，身为血统之「血」的源泉，并且是其意志的体现者。岁月悠久的吸血鬼喜欢旅行很奇怪，但如果这是她以及次郎等「贤者夏娃」的宿命――

    「安居之地」不可能降临在两人面前。

    艾莉丝也明白这点。昨晚她说次郎的提议「很棒」，她一定是打从心底如此认为。

    没有任何事情比即使知道无法实现仍心怀愿望还要「棒」的事情。

    「而且……其实还有一件事让我很不安。」

    「……什么事？」

    「吾主像这次一样身体衰弱的情况，在我印象中曾经发生过一次。」

    「什么时候？」

    「十五年前，波士尼亚的……塞拉耶佛。」

    卡莎静静瞪大眼。

    刚才次郎曾说「艾莉丝会迈向世界脉动指引之地」，而十五年前――一九一四年春季，世界正是在那块土地响起巨大鼓动，成为左右往后历史走向决定性的第一拍。

    就是奥地利皇太子夫妇的暗杀事件，这便是扣下第一次世界大战扳机的直接原因「塞拉耶佛事件」。

    「可是……『这里』？这里可是『美国纽约』喔？整个城市，以及生活于此的人类都正赞颂世界的春天，与当时波士尼亚的情势截然不同。你的意思是这里会发生什么大事吗？」

    「不晓得。或许是我多心……如果只是纯粹一致的偶然就好……」

    次郎咬牙说道，连卡莎当下也不知道该接什么话。

    两人就此保持沉默，任凭夜风吹拂。

    从远古至中世纪，夜之世界的情况不曾受人世更迭的影响。但现在不同，历史跨越昼夜的界线开始更剧烈地运作，自上世纪末起，人世的戏剧性转变不容拒绝地牵动夜之世界。

    过了片刻，卡莎视线仍望向远方，并取出怀中雪茄。想以火柴点烟，却被强风干扰。

    然后，次郎从旁递出双手并擦亮自己的火柴。他不抽烟，总是随身带火柴只是当他还是人类时的习惯。

    卡莎瞄了次郎一眼，衔着雪茄探出头。

    次郎掌中的微光照亮卡莎的轮廓，移至雪茄前端。这时，卡莎轻轻阖上眼。

    她尚未发觉自己竟会自然流露出如此无戒心的模样，还要一阵子之后她才会发现。

    「买别墅时……」

    「咦？」

    「要买有豪华客房的。也会有客人的卧房吧？」

    「……是。」

    卡莎这句话让次郎终于卸下紧绷情绪。此时，凯因向两人送出念话。

    以凯因来说是非常手足无措的念话，内容是，艾莉丝被绑架了。

    BBB

    「我会不会想太多？」

    卡莎带着几分烦躁忿忿地说：

    「总觉得那家伙老是在重要时候被绑架……」

    「别闹了！这是吾主的大事件耶！」

    「既然这样你就给我加快速度，我要抛下你了！」

    「我已经使尽全力了！」

    事实上次郎已经如疾风般在大楼外墙飞窜，只是卡莎太快了。次郎若是疾风，卡莎就是闪电，结果途中也频频止步等他追上来。

    没用的令人想死，却是无法逃避的现实；这就是次郎与卡莎的差距。若无法面对事实不断追逐，他永远不可能与她并行。

    「方向是这里没错吧？」

    「绝对没错。」

    次郎与艾莉丝之间具有感觉互通的能力。并非安定的力量，却能隐约感觉出对方的所在地与当下情绪，因此他知道现在艾莉丝还平安；至少这一点仍令人欣慰。

    「无论如何不必焦急，纽约目前不存在危害艾莉丝的强大敌手，我能断定，至于人类更不值得一提。」

    「可是现在吾主身体情况――」

    「所以才这么紧急。但别搞错，紧急与焦急是两回事。」

    「…………」

    卡莎挑挑柳眉看着懊恼地咬着嘴唇的次郎。

    话语冷静的卡莎也理解次郎焦急的理由。次郎内心闪过刚才对她说的事；这里或许会发生――说不定还是历史性的――某个事件，他担心艾莉丝已经被被扯进这事件。

    至于凯因被卡莎下令整理情报。这三人中，他对人类社会整体的天线接收范围最广，这时他在调查艾莉丝行踪与绑架犯身份的同时，也注目于即将在纽约发生的「某事件」徵兆。

    还有许多不明朗的疑点。卡莎在将这些纳入计算的前提下，放眼观察整体状况后，判断必须采取的行动。

    「无论如何，你只要遇到艾莉丝的事就会太冲动，你难道不懂这对保护她是有益的或是有害的？若只是单方面地接受鼓励与同情，还不如立刻消失才更是为她好。」

    卡莎以更无情的言词对次郎说着。次郎无法反驳―卡莎的指摘很客观，同时也是百分之百的事实。

    「话说回来，电话中只说『人在我这里』。却没有其他要求。感觉很怪啊，背后到底有什么阴谋。」

    「――！卡莎！」

    「嗯？啊……这么快就进入主题，看来『黑幕』好像冒出表面了。」

    出现了尾随高速移动的两人的气息；而且是复数。尚未现身，但应该就是昨天袭击次郎的同一群人。

    「今天机关枪又要没子弹了，对他们来说真是灾难。」

    卡莎不干己事般语气冷淡地说；彷佛月光滑过刀刃，冷笑划过美丽的容颜。

    她的意思是，这次会收起玩心对付他们。若她有心下手，抓住昨天那种攻击程度的同族，并以实力挖出情报并不困难。

    然而――

    「……请你先走。」

    「什么？」

    「要以吾主的安全为优先。我来对付他们，请务必带回吾主！」

    一面奔驰于墙面，卡莎一面以出乎意料的表情斜眼望向后方的次郎。

    既然敌人不只一个，假设艾莉丝身旁有敌人也很合理，而且接近到一定程度，卡莎也能找出艾莉丝的气息。而且，次郎抵达艾莉丝所在地并打倒敌人，与换成卡莎执行相同任务相较，后者肯定更快；并且确实。

    不过――

    「可以吗？我想公主很期待骑士登场呢。」

    「……重要的是吾主的安全，这是我应尽的义务。」

    次郎咬着牙坚定地说。

    并未掩饰内心懊恼，也不打算含混带过。卡莎颇愉悦地露出獠牙，亮起开怀的微笑与次郎成对比。

    「没用的家伙！」

    「我知道！反正我就是又不成熟又没用！」

    「次郎！」

    「干嘛！」

    「我会带着艾莉丝马上回来，然后我们就直接去地下酒馆，由你请客，听到没！」

    「……遵命。」

    卡莎回头与次郎目光相对，两人瞬间交换火花飞溅般短暂的一笑，便兵分两路。

    全力冲刺的卡莎以踹破大楼外墙之势飞奔离去，次郎并未目送她，迳自转过身。

    不一会儿敌人现身，果然是昨天那群人。次郎的热度超过燃点，形成烈火熊熊燃烧，他用力握紧随身爱刀，双眼散放激烈光芒，獠牙破唇而出。

    脚底遍地霓虹，眼前一片月光，以及一群群凹凸不平杂乱林立的高楼。这城市从地面直上远空竖立的这一切，是以前从未在世界任何一处出现的情景，彷佛天方夜谭。点状的微小人影从宛如深邃纵谷的大楼之间而来，逐渐接近次郎。

    只见远方砰一声冒出火光，来不及细想，来福弹冲上空中。次郎并未闪避，而迎面以意念之力挡下笔直飞来的枪弹。

    既然做出保证，卡莎势必救出艾莉丝后赶回来支援，但，次郎不打算等她。

    「一决胜负！」

    次郎的剑在异国领土上空飒爽地出鞘。

    BBB

    艾莉丝被带到廉价旅馆的餐厅，正呆呆坐在椅子上。

    记得是在秘密散步时常常去买的热狗摊贩，被平常卖热狗的好脾气老板邀约，搭上陌生的车子……看来是被坏人绑架了。艾莉丝「嗯～」一声额头皱起来，咬了一口手上的热狗。

    一面咀嚼一面茫茫思考。从汽车下来时，老板很抱歉地看向她，大概是被人胁迫吧，而且还给她免费的热狗。到底有没有平安回去啊？有点担心。

    说到担心，次郎他们应该也一样。卡莎与凯因他们现在一定正鸡飞狗跳地找自己。她抱着歉意反省中，也有点怕又会被骂。

    可是「比起这些还有更重要的」，脑袋昏昏沉沉得不得了。

    昨天也这样。在大家面前表现得像平常一样，其实独处时，意识却一片朦胧。脑子里持续一阵阵钝痛感，体内的血一直骚动不安；彷佛敏感地察觉到缓慢而逐渐转变的气压变化。

    真讨厌――艾莉丝心想。

    明明不喜欢，不知为何就是无法切离。

    艾莉丝又啃一口热狗。明明是最喜欢吃的热狗，却尝不出味道，即使细细咀嚼吞下去，还是没味道。脑袋一团模糊，身体有些发热，感觉轻飘飘。

    即使如此，奇妙的是，唯独感觉不可思议地清晰明朗。如果她有意，感觉甚至能分辨出曼哈顿所有人类的心跳声，似乎就连呼吸与体温也如探囊取物般清楚。当然不仅人类，吸血鬼也一样。

    譬如说，对了，那个恶作剧的家伙又来了――恶作剧的家伙到底是谁？前来远离大陆的这块土地，又企图做什么――这些企图是为了什么？可是他与这脉动没关系，目前不必在意――脉动？什么脉动？不行，实在搞不懂，头好痛。

    「伤脑筋啊。」

    艾莉丝不知不觉出声咕哝着。不，不需要伤脑筋；她只是要目睹而已，亲眼目睹而已。可是，这还真是――

    「这么惨还真是第一次。」

    她在说什么呢，而又在等待什么？让她如此神经敏锐，动弹不得；明明只要想逃就办得到，自己却没有开始动作的意思。

    茫茫然的脑袋中，艾莉丝不经意想着：

    次郎在哪里啊？

    好想见次郎。

    BBB

    绑架艾莉丝的犯人派人在餐厅出入口看守，其余则集合在旅馆大厅；他们就是穿西装与大衣却言行粗野的黑道们。

    「那女的真是非常漂亮的美人，不过脑袋好像有点问题。」

    「…………」

    查尔斯完全无视色咪咪的部下。他翘起二郎腿坐在椅子上，手指抵着嘴角沉思。

    表情严峻，还是他罕见的严峻。没有一丝昨晚来到这旅馆时的不正经，而这孤僻的态度才是他的本性。

    同行的部下共五人，是伏击次郎时伤势轻微的人。

    他们又聊了几番话，查尔斯完全不为所动。他宛如石膏像一般，凝视虚空，渐渐部下也耸耸肩放着他不管。查尔斯是运气强大的人。赌博运气超好，几度经历千钧一发的修罗战场。他的右眼皮下垂就是刀伤的后遗症；虽然身负濒死重伤，他那时仍没死成。

    不过他可不是只因为这番强运才攀升至今日的地位。

    「……那女人。」

    「咦？怎样？」

    「令人不爽……」

    自言自语般的话让部下们面面相觊。

    查尔斯不理会他们的反应。应该说，他不重视自己除外之任何人的判断，他的行为模式是以自己的头脑去思考，因自身的责任而行动。

    查尔斯正仔细且审慎地研究着他是对什么感到不爽呢？正确来说，不是不爽，而是不舒服，更进一步地描述是――害怕，而且还是类似宗教意义上的恐惧感。这种感觉是第一次，跟刀与枪弹不同境界的恐怖。而查尔斯没有任何对抗的方法。

    是不是应该收手呢？脑中居然浮现这种完全不像绑架成功后会有的念头。但这任务是老大乔・马赛利亚直接下达的命令，他也明白老大坚持的理由，因为这任务是从老大更「上阶」派下的指令。本来以查尔斯的立场来说就很难回绝。

    「……吸血鬼呀。」

    他低声的呢喃让部下面露不解。查尔斯啧了一声，身体终于有动作。

    他离开座椅，走向旅社出口。

    「老大？」

    「我口渴，去买酒。」

    「那我――」

    「继续监视。」

    查尔斯扔下这句话，只身离开旅社。他与生俱来的强运也在此救了他一命。

    短短两分钟后，卡莎披着长大衣翩翩抵达。

    BBB

    强敌增加一名。

    是名身穿德军制服的男子。其他人明显比自己「年轻」，而这男人搞不好是比自己年长的吸血鬼。更重要的一点是他剑技高明，并非军队式的招式，恐怕一定学过某种剑术。

    不过更因为如此，他一点都不打算在剑上落败。

    「喝――！」

    「呃。」

    挡下次郎一击的男人，扭曲着脸意图卸开冲击。运用的剑与流派虽异，人体的构造与力学都有共通之处，次郎却无视常规，硬是挥剑。刃与刃激出火花，立足之壁碎裂。

    敌人受不住地后退，他彷佛紧紧黏住般保持攻击距离。斗志上绝对不会输，而斗志藉着一刀又一刀，四面八方随剑挥舞。

    眨眼间短兵相接已达十几回合。

    男人技巧性的攻击频频砍伤次郎，但次郎全身散发的力量却胜过吸血鬼资历年长的男人。次郎的剑是「火」之剑；当下有卡莎这名可靠的同伴使他无后顾之忧，次郎的剑没有迷惘，一心一意消灭敌人而狰狞地咆哮。

    两人混乱的刀剑交战打消敌人以量制人的优势，不过敌人也不会在一旁坐以待毙。从背后靠近刺刀的是昨天的女人，若闪过攻击与军刀男拉开距离，立刻又会被来福枪袭击。敌人似乎有六名，六对一的作战，但次郎毫不退缩；决定不理会大大小小的伤，首要任务是锁定眼前的军刀男，纠缠不休。

    从上空到地面，就好像自墙面坠落般冲下去追击。首次体会这种特技表演般的战场，变换的姿势与加诸于身体的重力以未知的感觉刺激次郎。

    可是条件对敌人也一样。实际上，几名生涩的敌人跟不上次郎的脚步，几度就差点要从墙上摔落。

    「唔！喔！喔！喔！」

    哒哒蹬墙，砍向在下方摆出攻击姿势的军刀男，激起尖锐的刀剑相击声。

    背后一阵枪声；敌人手枪喷出枪火，次郎后背中弹，大衣一震，血花四溅；次郎「无视」。一瞬间露出笑容的军刀男赫然摆出防备之势，此时对方的横刀砍过来。

    使尽全力的一刀横扫攻击身侧，男人以军刀挡下，可是次郎藉全身冲势施出的一击将男人的军刀一分为二。

    刀尖砍伤男人，血溅半空。男人龇牙咧嘴压抑哀嚎。还没完―次郎敏捷地拉回刀身。枪声二度响起，这回是来福枪，肩膀上彷佛打入铁钉，冲击袭来。

    身体不禁前倾，热与痛在体内飞窜。次郎却彷佛徒手将这份热与痛融入自己的剑，紧握日本刀。

    在摇摇欲坠的姿势下勉强保持平衡，次郎更进一步跃向前方，从军刀男上头使出浑身解劲砍下去。

    男人肩膀割裂胸口绽开，赤血迸入夜空，随着溅血，男人失去全身力量，断掉的军刀离手坠落远方地面。

    即使如此次郎仍未停止。宛如鬼神之姿，将染血的日本刀高举过头。此时，牵制他的持刀女人插入对战，抱住失去意识掉落的军刀男。

    敌方吸血鬼为了救同伴而全员冲过来，而所有动作破绽连连。战意炙热的次郎脑中计算出瞬间斩杀所有吸血鬼的剑法，于是次郎毫不犹豫，打算照此意象行动，但……

    ――住手，

    ／

    宛如骤风的「意志」吹送而来。

    吹开处于专注之极地的次郎内心的战意与杀意，卸除敌方吸血鬼的恐惧与敌意。彷佛在灵魂中回响的「意志」；是念话，而且还是来自――

    「吾主！？」

    次郎抬起头。

    被卡莎带来的艾莉丝站在前方大楼屋顶。与平常的她不一样，以英气凛然的表情看向他们，距离遥远，却清楚感受到她所散发的神圣波动。

    ――住手，现在于此处的战斗非「我」所愿。

    念话――暴风般的念话――再度刮来。次郎立刻收剑，忘记自身的负伤而屈下单膝。

    其他吸血鬼也一样，因突如其来的念话而愕然，无论谁率先，所有人均向艾莉丝跪下。

    他们感觉到送过来的念话中压倒性的力量，而且更重要的是，他们本身的「龙饲」正高喊着――立刻匍匐跪下为自己的不敬道歉！

    「年幼」血族的乱斗在艾莉丝的一喝之下，立即平息。当她一确认战斗结束，艾莉丝便闭眼倒下，身后的卡莎慌张地抱住她。次郎也倒吸一口气，转身背离刚才仍展开死斗的对手，奔向两人。

    「卡莎！吾主怎么了！？」

    「……不妙，情况似乎真的很糟，或许太勉强她了。」

    卡莎苦涩地说。次郎观察艾莉丝的脸，痛苦――还不至于，但脸色很差。

    「发生了什么事？难道是在被绑架的地方――」

    「不，倒不会，因为监视她的是昨天的黑道。」

    「人类？」

    卡莎对惊讶的次郎点头肯定。如果身旁是人类，艾莉丝应该随时都能逃脱，毕竟她的逃跑能力可是一等一。

    可是艾莉丝并未逃走，直到卡莎前来为止都楞楞坐在椅子上。告诉她次郎有危机才稍微有点正常的样子，要卡莎带她过来。

    「可是刚才……」

    「嗯，久违的始祖表情。不期望『现在于此处的战斗』啊，居然留下这句意涵深远的话。」

    并不是艾莉丝拥有双重人格。只是她体内的「血」挥发她始祖能耐时，就会释放平时无法控制的强大力量，反而会使房心受损；话说回来，吸血鬼的本质是「血」，既然作为始祖的体现者，以人类的尺度评估始祖的言行举止或许有误。

    「虽说如此，这次的骚动到底怎么回事。留守的黑道也一无所知……真是莫名其妙。」

    「……由我们来说明。」

    次郎态度凌厉，卡莎则充满魄力地缓缓转头。

    两人的视线前方，持刀女人抛下武器，与所有同伴一起举手表示投降。

    4

    「也就是因为误会而出手袭击？甚至还绑架贤者大人？」

    凯因不晓得该愤怒或傻眼，一脸不上不下的表情瞪着一群吸血鬼――「龙饲渥尔夫」的年轻血族。被他瞪视的男人们不敢抬头，只是一味俯伏在地。

    目前所有人都聚在侦探社的事务所。

    「龙饲」吸血鬼们的负伤已经痊愈，被次郎砍伤的军刀男仍捆着绷带，不过意识清醒。资历愈久的吸血鬼疗伤能力就愈非凡。

    但与战后伤势无关，他们脸色一致地惨澹。

    因为光是与卡莎及凯因这些年长的强大吸血鬼同席而坐，就令其颤抖；更何况，明显是他们做错事。另外，偏偏还有因为他们而伤身并失去意识的「始祖」在隔壁休息，居然还是传闻中的「贤者夏娃」本人，没吓昏算不错了。

    「绑架的计划似乎是黑道们给予的暗示，其实我很在意那群人。」

    「你的意思是难道他们知道我们的真实身分？不过只是一群地痞混混。」

    「至少监视艾莉丝的喽罗什么也不清楚，可是他们说的那个叫查尔斯的男人呢？把他揪出来杀掉或许就一切平息了。」

    卡莎一派轻松地说着危险的话。事实上凯因也思考着，若这男人晓得吸血鬼存在，是否有消灭的必要。若这里只有渥洛克家族的成员，应该会下此结论。

    不过――

    「……算了吧，有贤者大人在。」

    「哼，他是绑架艾莉丝的犯人，只要煽动次郎，大概连试刀杀人都做得出来。」

    此时次郎一直陪伴着睡在隔壁房的艾莉丝身旁。知道他们袭击的原因时，情绪当然激动，但既然她坚定地制止，也无意扫杀那群吸血鬼。

    「总之，我们明白无论再怎么道歉都不可原谅，我们接受一切惩罚，请告知裁决。」

    持刀女人一副完全死心的样子，代表所有同伴反覆说着。

    虽说如此，即使这样伸出脖子，说真的要怎么处置也很困扰。卡莎希望避免今后麻烦，干脆将他们化成灰烬，不过就与处置查尔斯时的相同理由也不能这么做。

    「真麻烦。」

    她冷冷地说。

    凯因却有另一方面的兴趣：

    「你说对本国作法反弹，才一伙人脱离血族而来？为什么来美国？」

    「当然是因为至少要离本国愈远愈好，这里没有长老们的眼线。」

    「可是这里也没有其他血族，不存在我族的社会。」

    「是，但对我们来说正好。原本我们就没有依靠其他血族的念头……别说被当外客对待，也没有占我们年轻一辈便宜的血族，另外，或许忧心该族的年轻族群会受负面影响，还会被赶回本国。来到这里我才彻底明白，欧洲血族社会自古以来之不成文规定的严格，若与其对抗就会无处可归。既然这样，干脆在一无所有的新天地从头创造自己的地盘更好，而在这里，就做得到。」

    「……『自由』国度吗？」

    「是。」

    回话的这一刻，心情沉重的女子表情恢复些许光采，表现出只怀抱梦想与希望就远渡重洋前来新大陆的开拓者表情。

    「『自由』国度。我在离开血族之前，都不懂这词汇的意思，也不知道其中美妙。这个国家有许多欧洲没有的事物，但我认为最棒的还是『自由』。」

    凯因以一副不痛快的模样默默倾听她青涩的话。

    她内心的情感是活得愈久就必定会逐渐消失的情感。凯因也不例外：不能对本人说，譬如凯因有时看到次郎还是会被吓一跳。

    「今后，我们的情况将会改变。」

    女子继续说着。或许忘记了对卡莎与凯因的恐惧，曾几何时声音中充满热情：

    「我们亲眼见证我族血统扭曲变形的现状，另一方面，也知道各个血族都正在摸索不同于以前的生存方式，类似我们这样到只身混入人类大都市的吸血鬼也增加。说起来有点失礼，不过贵族『魔女摩根』的血统也一样吧。」

    正如她所言，凯因耸耸肩。渥洛克家族正是以工业革命为契机，率先变革与人类社会来往方式的开拓者，因此还受其他血族非难。

    「现今月下世界中，不同的血族都探索着适合各自族群去适应新时代的作法。不，甚至不必拘限于血族本身，并非舍弃血统荣耀，而是以个人本身的意志怀着自我的荣耀加以行动就好。若非如此，今后月下居民就会被人类抢光所有生存领域，所以我们才要渡海，为了获得选择这种生存方式的『自由』。」

    女人语调坚强地说。接着大概想起他们所处立场，瞬间脸上一片潮红，然后转而发青，视线随之落在地板上。凯因不禁苦笑。

    避免被发觉地窥探卡莎的反应。她的主人前一刻还嫌麻烦的眼里冒出兴致勃勃，一脸颇感兴趣的表情注视年轻吸血鬼们。

    「……『自由』呀。」

    凯因颇觉莞尔：

    「你们忘了一件事。这国家并非平白无故就会给我们自由。用心想想，来这里之后，你们真的『自由』了吗？为什么会走投无路，不抱十足肯定就来攻击我们？」

    被凯因点出问题，女子低下头咬紧牙根。

    要得到自由，就必须有守护自由的力量。更何况吸血鬼更追求超越单纯的战斗胜败的种种力量；他们待在血族之中受此恩惠时绝对不了解。

    不过，与表面的嘲讽相反，凯因看着这群年轻吸血鬼的视线虽严厉但宽容。

    其实凯因也觉得他们的主张也有道理。自上世纪末开始，血族社会的变化就不曾驻足，大战后更加快脚步。未来一定也会出现类似这样的年轻吸血鬼，无论长老如何阻挡，世界的趋势不会改变。

    凯因再度看向卡莎。她并未察觉他的视线，或许思伫着如何理解凯因他们的谈话，正静静陷入思考中。

    「……卡莎大人。」

    「嗯？」

    「您觉得这样如何？让他们在我们这里工作？」

    不待卡莎出声回应，那群吸血鬼便惊讶地看向凯因。

    「最近正好需要人手。他们比我们在纽约的时间久，也不是刚转化的雏儿。虽然不足以独当一面，却是处理杂务时的恰当人选。」

    「…………」

    卡莎眯起翠绿眼眸，询问的视线望向凯因。

    他的话语中说法傲慢，简单来说其实是要接济他们并帮助他们独立的建议。真是任意妄为：好歹也是曾刀剑交锋的敌人，以卡莎的常识来说可说是太温和的决定。

    不过――

    「自由国度……新社会……」

    卡莎喃喃自语着。

    视线从凯因转到那群吸血鬼：吸血鬼们脸色苍白地摊在卡莎的视线下。

    凯因也从旁观察吸血鬼，他们内心盘踞对远远凌驾他们的卡莎的恐惧，但即使凯因放亮眼，也看不到轻蔑或厌恶。

    也许他们不认识卡莎，或许知道却不了解「混血」的意思。无论如何，从今以后登场的吸血鬼――抛开过去的束缚的自由吸血鬼或许就是这模样。

    卡莎沉默许久，凯因并未催她下决定。

    终于――

    「……好吧，用他们。」

    卡莎低声道。

    真是划时代的一刻――凯因在内心窃笑。

    或许时代的确逐渐改变，而新时代里，他的主人或许也能露出更多一点笑容。

    但他仍未完全明白。

    时代的变化无人能挡，也无人能保证变化是否是朝好的方向前进。

    BBB

    「……嗯。」

    叹了一口气，难受地皱了皱脸后，次郎美丽的主人从床上苏醒。

    睡眼惺忪的澄澈蓝眸从微开的眼皮下恍惚地凝视天花板，然后朝周围东张西望，发现寻找的对象后微微一笑。

    「……次郎。」

    「早安，艾莉丝，感觉还好吗？」

    「嗯……讨厌，次郎，又叫什么『吾主』……你没喊。」

    「满意吗？」

    「……有点不满。」

    次郎苦笑，艾莉丝又跟着一笑。

    早已黎明，卧室的窗户被挡起来，但仍从缝隙照进如丝般的细细阳光。

    交谈一整晚的隔壁房间如今也静下来。平常卡莎也在这房间休息，今天也许顾虑他们的情况所以没来，应该是跟凯因一样投宿附近的旅馆。「龙饲渥尔夫」血统的吸血鬼也先回住处，现在事务所中只有次郎与艾莉丝。

    「太好了。」

    「咦？」

    「脸色好很多，昨天真的不知道该怎么办。」

    「这样呀……对不起，让你担心了。」

    「不，我才是，不能立刻去救你，还让你勉强施展能力。」

    「不会，没这回事……呵呵，我们怎么一直道歉。」

    「是呀。」

    「那，就扯平吧。」

    「不。」

    「耶？」

    「一开始外出散步的还是吾主。」

    「唔，好诈……」

    次郎眼神严厉地喝叱艾莉丝，嘴角却不由自主地笑起来。

    「看来总算结束了，幸好这次平安无事。」

    「什么？」

    「就是你说过的事，世界的脉动之类？我还以为会跟塞拉耶佛那状况一样……」

    「嗯。」

    「咦？」

    「会哦，而且这次，好像会比上次更严重。」

    艾莉丝盯着天花板说。

    她美丽的容貌宛如又哭又笑的表情，凝视天花板――不，凝视「世界」的一双碧眼蕴含无限的力量。

    次郎一时之间不懂主人的意思：

    「可…可是…尚未发生类似那时的事件……或者，即将要发生？昨天有拜托凯因调查过，这个国家没战争或政变的前兆――」

    「错，错了，次郎，从很久以前就开始了。只是大家都看不见，就算看见的人也不相信而已。不过，已经结束了。变化即将来临，变化将会在大家面前发生。」

    艾莉丝说着，手臂伸出棉被，视线盯着上方，右手却乞求般伸向次郎。

    「次郎，拜托，握着我的手。」

    「吾主，怎么了？到底……」

    次郎双手握紧艾莉丝的手。艾莉丝躺在床头，也反握次郎的手。

    左手则紧握被子，扯出皱折。她微微颤抖，彷佛感到害怕。

    「开始了。」

    「――！」

    次郎绷紧全身，感觉奔向四面八方。眼光凌厉地不让任何形式的危害接近黑暗主母。

    但他还是不懂。

    这是一个宁静平稳的早晨，实在无法想像有什么巨大危机逼近。窒息似的紧张戚中，时间缓缓流逝。不懂；艾莉丝说的变化到底出现在哪里？他无法判断，徒增焦躁。

    「『今天是星期四』。」

    艾莉丝出声。说完，艾莉丝才闭上眼睛，而从闭上的眼角滚出一滴珍珠般的眼泪，滑落白晰脸颊。

    「次郎……『啊，次郎，我好伤心』。」

    「吾……主……」

    不懂。他彷佛被独自丢下。

    ――次郎！

    ――凯因？

    突然，凯因的念话传入次郎脑中。同时掌握他的气息，他居然在大白天外出，正朝事务所前进，并尽可能避开人群注目高速接近。

    ――太好了！凯因，现在吾主――

    ――等等，快到了。

    恰恰他念话结束的一分钟后，凯因就抵达了事务所。因为已经通知了他的来访，因此凯因未敲门便进入卧房。

    次郎看到他很惊讶，他比在床上的艾莉丝的脸色更差，毫无血色。自次郎转化于十九世纪末的伦敦以来，第一次看到这样的凯因。

    「发…发生什么？」

    「……华尔街『崩盘』了。」

    「嗄？」

    次郎不明所以地反问。他不觉得这是开玩笑，事实上，也不能开这种玩笑。

    「股价暴跌，不，暴跌这说法不完整。这将会变成恐慌。」

    「……这…这是怎样？这是什么意思？」

    次郎以几分愕然的语气询问。凯因突然笑出声，不管惊愕的次郎，无力地继续笑着。第一次听见凯因如此虚弱的笑声。

    「跟卡莎大人一样。这到底是指什么意思，你真的不懂吗？」

    「这……我当然知道是损失惨重的意思！可是，也不必这么慌乱吧。」

    凯因低头不管次郎的态度，只说「总有一天会懂」，不看次郎而转向艾莉丝：

    「就是『这件事』吧。」

    艾莉丝不做回应，只是闭着眼轻轻点头。

    凯因w紧牙根，对艾莉丝深深一鞠躬，总算恢复冷静的态度，离开卧房关上门。

    次郎持续困惑。无计可施，只能一直握着他手中艾莉丝的手。

    5

    一九二九年十月二十四日，日后被称为「黑色星期四」的这一天，纽约股市创下之前狂跌完全无法相提并论的空前绝后之跌幅的纪录。

    交易才开始，股价下跌，持续下跌，加速下跌，然后继续加速下跌，一小时过后，以根本无人能追及的猛烈速度不断、不断地持续下跌。展开一片只能以「崩坏」形容而令人喘不过气的惨跌。

    面对前所未有的惊人跌幅，股票经纪人呈现惊愕与困惑，他们无法理解这数量庞大的「抛售」从何而来。

    这是美国战后十年间持续膨胀的「虚像」自毁的瞬间。超额「被买进」维持的「荣光」，终于不耐层层虚伪而开始「被抛售」。

    战后美国一直处于光环之下。逐渐扩增的产业：急遽攀升的需求；充裕而眼花撩乱接连而来循环不断的丰富资金。各行各业以及举国人民均为好景气欢欣鼓舞，所有人都是。

    但这种事在现实中可能发生吗？

    并不可能。他们所见并非现实，他们只是醉了，陶醉在自己的「梦想」与「希望」中，陶醉于自己的成功：正因如此，他们持续挑战，相信未来的财富。人们――无论任何阶层的人都不例外――理所当然地期盼快速而轻松可得的富裕。

    而实现众人这梦想的象征就是股票。

    十年前，证券交易所若一天交易超过百万股，就必定被迫惊慌失措地处理。而十年后，一天交易的量达以千为单位的百万股。这期间的股价即使起起伏伏，基本上都持续上扬。

    人们因看涨的股价狂喜，买进更大量的股票。信用贷款过剩横行，即使反倒看着实业界停滞不前，人们还是不断地买股票，一直买一直买买不停。而以所获利益继续投资股票，国内的剩余资本被接连不断的投机行为耗尽。

    不可能没有未察觉现状危险性的人。联邦准备银行为了结束这一波狂乱的投机热，订出种种策略：另外，部分经济学者与分析家也不断不断地警告逼近的毁灭直至声音沙哑。但这一切预警没有显着成效，随后，应该冷静思考的专家与金融专业人员也遭舆论吞没，降服于蔓延市场的「景气」与「乐观」。

    于是命运的一天降临。

    证券交易所的混乱立刻形成恐惧。

    证券交易所的恐惧迅速传递全国。

    支撑崩溃的股价的就是银行与投资者，再来别无他物，只有下跌，彷佛从天堂摔下来的彻底下跌。

    就像要在成为踏脚板前持续奔逃，狂气开始溃散。当股票行情指示器显示交易数值的期间，已经送来远超于此的抛售单，而行情指示器的数值眨眼间成为过去，以后再也派不上用场。电话通讯在一开始就当机，股票交易的机构与营运组织已经麻痹于绝望的紧急事态；情报被截断，寻求真相的人们充斥于华尔街。恐慌可笑地扩大。

    仍有勇气、见识与胸襟兼具的少许银行家，决定应对这前所未有的状态。彼此召集举行会议，一定会公开的形式释出必要的情报―邀请可靠的专家，运作自己的资金，确实地买进股票――这手段可说是精湛绝技――尝试守住股市。这英勇的决断奏效，交易结束时，股市跌落谷底终究停住。千钧一发，成功阻止彻底崩溃。

    但好景持续不久。

    星期五与星期六，市场展现些许好转徵兆，而到星期一就大崩盘。由于人们一直以来毫无疑问进行证券投机的外壳剥落，星期天全国经济人要求追加保证金，民众为了生出资金，结果也只能将手上的股票――即便将损失重大――卖出。被迫强制抛售直接冲击星期一的交易，如雪崩般影响更进一步的抛售，经典的狂跌重现。共同支撑的银行家面对美利坚合众国巨浪般前仆后继的清盘之无力以对。最后，星期一的总交易数凌驾上星期四的数量。

    然后，来到一九二九年十月二十九日「悲剧星期二」。

    这天证券交易所才开始营业，至今不曾经历的最大级风暴宛如嘲笑俗世，马上以全力施展猛烈威力。令人愕然的大量股票彷佛垃圾般被丢入市场，卖多少都行总之请卖掉这类不顾一切清盘的抛售单决堤而出。

    证券交易所的大厅化为实质意义的战场，并且不只华尔街，其他市场也受到牵连。地方交易所，谷物市场，外币市场，经济相关的各种市场均卷入战火。美国经济起火，甚至到「无法关闭」证交所的状态。天真无知的民众只能旁观寄托梦想的股票与内心寄望的未来逐步凄惨地死亡殆尽的过程。

    甚至，如此的大崩盘只是悲剧的「开端」。

    撼动美国的大崩盘结束后，人们开始从想得到的各种地方抽回资金以填补损失。

    工厂关闭，失业人潮满街跑。领出所有户头的现金，银行接二连三破产。资金周转不利的企业也随银行破产，彷佛骨牌倾倒，经济连锁「崩坏」。

    陷入毁灭危机的美国大银行开始收回对他国的短期融资。当时美国是世界最大的债权国，他们毫不留情地使出莫大的债权，

    因此，美国产生的风暴扩大规模渡海扑袭欧洲，重创因第一次世界大战疲乏而依赖美国经济而艰辛起飞的欧洲诸国经济。

    非常轻易地。

    这就是以「世界经济大恐慌」之名刻划于历史的一连串「脉动」。

    自此以后，各国对应分成二种。

    其一是美国、英国、法国订定的策略。以政治介入确保各国经济体，禁止他国货运流通，展开自给自足的经济活动。唯独拥有广大国土与殖民地以及拥有本国特有资源的大国才能实施这种政策。

    至于另一种应对方式，则是德国、义大利与日本等贫瘠国家的策略。这些国家因为由于经济体进一步受对外贸易阻碍影响，更加冲击。因此，为了在严重的状况中挣扎逃脱，只好放眼望「外」。

    为了救济失业者，而扩大军需增强军队。他们从侵略他国扩大领土发现生存的可能性。

    世界再度迎向风起云涌的时代。

    更是远胜过前一次大战，史上最大的规模。

    BBB

    确认客人搭宾士离开后，乔・马赛利亚深深吐了一口气。

    他坐在沙发上点雪茄，肉感的圆脸上掺杂疲劳与不耐。「混帐。」他口吐一句脏话：

    「你要怎么负责，卢西奥诺？都是你害我交易泡汤，差一点我就能弄到这条政经界强力管道了。」

    乔忿忿不平瞪着身旁的心腹：

    「就连这次大恐慌弗瓦德家族也不动如山，你这家伙居然眼睁睁地破坏与这种大人物联手的机会，这损失你要怎么补偿，啊？」

    组织老大烙铁般的视线瞪过去。可是收到此视线的部下出乎意料地冷静，他一张面无表情的扑克脸冷淡地看向老大。

    「……老大，这件交易谈判破裂才是正确的。弗瓦德家族并非普通的大富豪，完全深不可测，就算联手，下场一定是整个组织都被他们吸收。」

    「不要找藉口。我是指你弄砸我交代的任务。」

    「关于这点我道歉，我能力不够没脸见你。」

    查尔斯・卢西奥诺老实承认自己的失误。

    但却没有惶恐的态度，眼睛如玻璃珠般冷酷地回应自己服侍之老大的愤怒。

    「不过跟吸血鬼什么的扯上关系绝非良策。令人不舒服的鬼怪说词应该是有钱人的闲暇娱乐，就算是找乐子也是恶劣的兴趣。」

    「别乱说话！以弗瓦德家族的财力，甚至能将马兰札诺那群人从纽约放逐出去！」

    乔的气愤未平，又大骂了一句「混帐」，将才吸几口的雪茄折成两段。

    查尔斯冷静观察老大的态度。他并未将所有事上报乔，应该说，大部分是胡g一通，

    弗瓦德家族的要求是生擒吸血鬼。可是他反倒让两组吸血鬼相争，打算确认「吸血鬼」是什么生物，然后，计划进行到一半便感觉超出危机的容许程度，于是收手。

    如果他有心忠实按照组织命令执行任务，就不会对感觉更加危险的侦探社出手，应该能够只骗那些从德国来的吸血鬼，将他们交给弗瓦德家族。

    但查尔斯没这么做。他刚才对乔发表的意见并非谎言，他判断跟弗瓦德家族联手无益。

    并非对组织无益，而是对他自己。

    「无论如何都要跟对方联手的话……」

    查尔斯轻轻笑道：

    「要不要再尝试捕捉他们？当然我没自信，请命令其他人指挥现场。」

    乔瞪着查尔斯，一句不吭。

    组织没有人比查尔斯高明，他不可能达成的任务，其他人更不可能，乔很清楚这点。

    「……好吧，这件事之后再谈，下去吧。」

    查尔斯鞠躬听从老大的命令，离开房间。

    在昏暗的走廊中，查尔斯一面行走一面露出冷笑。

    跟弗瓦德家族的交易。他明白这多有魅力，可是事情有先后顺序。

    「首先要拿到你的宝座，乔。」

    查尔斯・卢西奥诺――通称幸运儿・卢西奥诺。几年后，君临纽约黑暗界之建立美国地下社会第一个巨大犯罪集团的绝代邪恶党派，踏实渐进地扶植他的野心。

    BBB

    「……就是区区黑道，也许抱持过多的期待。」

    宽阔的车内一片寂静，这都拜最高级引擎与悬吊系统之赐。坐在高级宾士后座的弗瓦德家族当主以不带感情的声音说着。

    「吸血鬼确实极具魅力，不过实在很难如愿进行。果然只能从他们的地盘下手。」

    交易以失败告终，但当主却不怎么失望。谜团愈困难愈有趣，或者说，若是从那种黑道就能得手的程度的玩意，他对吸血鬼的兴趣或许就会冷却。

    「主人。」

    驾驶座的老人苦涩地插口道：

    「请不要太投入。独自潜入这种地方，要是被职员知道会怎么说。」

    「又不是单独一人，还有你在。」

    「我可不能算在内啊。」

    他从十几岁便与主人认识。虽说有自知之明没有资格，目睹他的鲁莽仍不禁责备。

    「话说回来，那男人也不可信任。总是毫无预兆地出现又消失，他才是吸血鬼吧？」

    「你说修斯先生？或许相差不远。他还在大宅吗？」

    「不，昨天出发了，据说接下来要去德国。」

    「喔，真有兴致。从此德国即将真正地崩解了。不，所以说毁灭与重生是表里之别，掩埋于岁月中的古代魔术或许就要在这时代现世。」

    驾驶座的老人不禁对开心的当主皱了皱脸。

    受不了，怎么有这种让人困扰的兴趣，若非如此，他的主人可是理想的实业家。

    「对了，难得偷偷外出，要不要去哪家地下酒馆看看？」

    「别说这种不好笑的笑话，太太在大宅等你呢。」

    「今天早上还健健康康的，最近又不会生。」

    「待产期应该是十一月，随时出生都不奇怪。恕我多管闲事，如果生产时你不在，主人一生都会因此被太太责怪。我不忍目睹啊。」

    「哎呀呀，我知道了。至少回去后开瓶红酒吧，无法庆祝今天……敬未来的好景吧。」

    于是巨大宾士在畏惧着不景气的脚步声的纽约街头悠悠行驶。

    而弗瓦德家族众人期盼的继承人在三天后诞生了。

短篇集 S3 后记

    这是最后一次边边子穿着「公司」制服活跃的勇姿（笑）。

    回头看第六话冬季奖金中――啊，正好是在这时期――开心的她，总觉得很无奈（笑）。

    短篇集第三集《BLACK BLOOD BROTHER S3》。

    很遗憾吧？（笑）

    bbb

    总之先说明时间序列。

    本书收录的故事是描写在本篇第一部与第二部之间――也就是文库本「BBB 3」到「BBB 5」之间的一年，连载第三期的短篇故事。本书中随着习惯三人的生活，虽然一如往常一片混乱，但感觉平常还挺和乐融融―辛苦却还很和平……的这时候。

    另外，本篇登场的特区主要角色也露不少面。上一集是圣玩电动游戏，这一集是凯因、杰尔曼、以及沙由香，特别来宾各自与边边子他们相处。

    其中笔者推荐的是沙由香与边边子的故事。事实上，无论有没有看过这一篇故事，在本篇中对他的看法也会有变化。想想，第一部时沙由香与边边子对话不多，第二部之后，彼此态度产生微妙改变，就是因为两人间有不少如此对话。这两人的来往也会在今后发行的短篇集中稍作介绍，敬请期待。

    对了，这一年间的短篇故事到这集告一段落，从下一集短篇集会有新发展。（本篇第五集都那样了！）

    因此，下一本短篇集「BBB S4」将是「BBB 5」到「BBB 6」间的故事，请耐心等待出版。

    另外关于番外篇。

    「古城的一夜」是以笔者个人兴趣为主的沉闷故事，这次「崩盘的摩天楼」又是不输其后的沉闷作。

    敌人很弱（笑），好像有没有次郎也没差（笑）。

    但这系列是类似以二十世纪吸血鬼社会变迁为主题的单元，并透过主角们的视点来描写。因此尝试以历史上主要――或稍重要――的事件为焦点书写，当然还有其他目的。虽然感觉也些不同，如您愿意阅读将是我的荣幸。

    嗯？还是说事件选择得太沉闷？

    哎呀，选择世界经济大恐慌的一半原因是想写写看绅士帽、汤米冲锋枪、与凯迪拉克跟卡莎的组合。（因为我喜欢……）

    bbb

    再来是开于动画「BBB」。

    「BBB」动画因地域不同播放时期也不同，看到这里的读者从「看到上个月的完结篇」到「高潮才要开始」都有。感想如何呢？我由衷希望大家都看的开心。

    对笔者来说，这是第一次媒体组合(Media mix）的体验。动画播放前到播放期间，演唱会或签名会或录音或采访的「初次挑战」接踵而来。基本上过着祥和生活的笔者真是眼花撩乱。虽说录音与演唱会不必全都出席……但就是忍不住（笑）。

    关于动画的部分，笔者对动画强烈的感受是――工作人员与声优都是诚心诚意完成这部作品，老实说，甚至展现出我会退缩的热情。在开始前，我心底还擅自以为会很公事化，结果反倒让我佩服不已。真的感谢不尽。

    这本书出版时，DVD第一集应该也发行了，附赠有草河老师插画的外盒――第一集是次郎，以后各角色也会登场！特典是「伦敦舞曲」的广播剧CD。这也很棒！跟文库本不太一样稍贵的商品，若心情与荷包都充裕的话，「一定要买」。（微笑）

    另外还有其他――机会难得一起介绍――

    ●BLACK BLOOD BROTHERS TV Animation Original Sound Track

    佐桥俊彦制作的动画配乐，集合动画片头曲、片尾曲、与笔者感动的名曲：有一些乐曲是笔者命名的。发行中。

    ●高桥美佳子与植田佳奈的「这里是奥得・康芬公司」CD＋AN'S ALL STARSTHEME SONG

    网路广播「这里是奥得・康芬公司」全集，加上高桥美佳子（云雀配音）与植田佳奈（史旺配音）的开心对谈的豪华阵容。笔者也有稍微露面，还能听到责任编辑K小姐（凯瑟琳）的美声！发行中。

    ●BLACK BLOOD BROTHERS广播剧CD vol.1＋vol.2

    短篇广播剧CD。不只网路播放的故事，还有CD特别收录的故事，另外，还有本集第六话～07年1月24日与2月21日发行。

    ●BLACK BLOOD BROTHERSn南-Bang-up Background Book-

    「BBB」的解说手册。收录草河老师的珍贵草稿与加写短篇「特区的假期」，大型本很值得一看喔！预定07年1月发行。

    ●「BBB」漫画版官方精选集BLACK BLOOD BROTHERS ver.c

    这是在「Dragon Age」连载的フジノ明亚与米仓寸卜儿的漫画版，就是精选集式的欢乐作品。预定S年2月1日发行。

    好多呀～（笑）

    总之如果有兴趣的话请收藏享用吧。我想这不只会加深「BBB」世界的深度，笔者也会很开心喔！（笑）

    bbb

    那么到此为止。一起努力于媒体组合的草河老师、凯瑟琳、与其他工作人员，我由衷感谢！当然也谢谢各位读者。「BBB」还会继续下去，今后也请多多指教！

    下一集是长篇第六集，故事越来越紧张刺激，敬请期待。

    再会！

    二六年十一月  あざの耕平

短篇集 S3 插图



短篇集 S4 第一话 失业者葛城边边子的烦恼

    台版 转自 哦☆卖糕的 凌水柒月 Dalian@SOSG论坛

    「大凶。或许会在工作场所铸下无法收拾的大错。恋爱运也极为低迷。在其他方面也令发生诸多不幸的事情，总之，还是多多加油吧。」

    BBB

    「边边子，你被开除了。」

    在被告知这句话之后，转眼已经过了一个星期。

    收到裁员令后，十八岁的失业者葛城边边子便窝在自家哭着度过了一整个星期。

    「奥得・康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。

    身为其中的一员，年轻而干练的调停员（Compromiser）葛城边边子成功解决、粉碎了多起困难的事件，和凶恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。除了自身的护卫（Closer），亦即香港圣战中的英雄「银刀」以外，「东之龙王」圣、「常春藤宅邸的骑士」凯因、甚至是恶名昭彰的「绯眼杰尔曼」，都听闻过她的名字。

    而这样的她，正开始坠入人生的谷底。

    BBB

    「呃~那个……边边子？」

    「……嗯~？」

    「小边边，你还好吧？」

    「……嗯~」

    位于这栋老旧大厦一楼，呈现荒废状态的某个客厅中。

    边边子持续着将电视屏幕中不断落下的方块消去的动作，同时以毫无生气的呆板声音回应两兄弟。

    虽然现在已经是晚上七点过后的时间，但房间里却还是维持着没有开灯的状态。电视映像管所散发出来的蓝白色光芒，映照出杂乱不堪的房间，以及显得有些狼狈的边边子。

    她身上穿着睡衣。就连扣错一个扣子的模样，也和昨天完全相同。

    双眼空洞，面如死灰。她的灵气，或是某种肉眼所看不到的类似东西――身为人类最重要的某种东西――似乎正从那张半开的鸭子嘴中缓缓泄漏出来。

    「边边子，我知道你很难受，不过差不多也该振作起来了吧？」

    没错，是望月次郎在一旁好言相劝着。

    一头及肩的黑发，细长的双眼，以及黑色的瞳孔。身穿古典风格的衬衫与长裤。虽然说话的语气十分恭谦有礼，不过他可是以「银刀」这个别名而受人畏惧的吸血鬼。

    「云雀小姐今天也来探望你了不是吗？然而你却一脸呆滞，连声招呼也没打……不过，突然接到解雇的通知，的确会让人大受打击吧。」

    原本毫无反应的边边子，在听到「解雇」一词时，身子微微地抽动了一下。

    「就是说啊，大家都很担心你呢。」

    小太郎也跟着附和。

    这名有着金发蓝眼，彷佛天使般的可爱少年，是次郎的弟弟。虽然他的个性一如外表般天真无邪，但从小太郎口中说出的话，除了毫无恶意之外，也十分欠缺思虑。

    「毕竟小边边现在成了失业一族嘛。会担心也是理所当然的。」

    「……呜。」

    「再加上手边也没有多少存款取！

    「……啊。」

    「就算想要重新找工作，没有出色的学历，恐怕也很困难吧？而且小边边也没有考上什么专业证照。」

    「……嘎。」

    「对了，我听到一件有趣的事情。今天『企司』的办公室好像收到了上头写着『调停部的部长其实戴着假发』、『而且他还有香港脚』等内容的奇妙传真呢。云雀小姐虽然有点担心这会不会是边边子的所作所为……不过，怎么可能会有这种事嘛，对不对？」

    「……咕啊。」

    「至于身为当事人的部长，也是对那些传真一笑置之――他说会发这种传真的人，脑袋一定不太好呢。」

    「……咕啊啊啊啊。」

    边边子原本已经告急的生命力，再次因这对兄弟无情的发言而往下衰退。

    「你要不要干脆请章吾帮忙介绍工作看看呢？除了『公司』那边以外，他应该还有很多人脉――」

    「别开玩笑了！」

    两眼突然恢复生气――应该说是露出杀气的边边子，一把揪起了次郎的衣领。

    「如果要我对那个虐待狂部长低头，那我还不如咬舌自尽算了！阵内章吾你这个混蛋！最好变成秃头又染上香港脚然后被开除啦！」

    「边…边边子！好难受啊……！」

    「用那一丁点薪水叫我做牛做马，结果稍微顶个嘴就马上被炒鱿鱼，什么跟什么啊！也太夸张了吧！这难道不会太过分吗？」

    「我明白你想表达的意思，不过请你先冷静一下！实际上，上个星期那件事的确引起了轩然大波呀！」

    「轩然大波……」

    边边子再次唐突地放开次郎。

    随后，她松开的双手不住地颤抖，瞪大双眼，以双手抱住自己的头。

    「……是啊，没错。因为我，特区现在陷入了超级糟糕的状态！」

    「会…会演变成这样，并不是因为你的责任……」

    「不对！绝对是这样！果然一切都是我的错！唉唉，我这个笨蛋…笨蛋。我这种人要是消失掉就好了啊啊啊~」

    边边子搓着一头乱发，在地上痛苦地打滚着。最后，趴在地上放声大哭起来。不管次郎等人再怎么安慰，她都听不进去。

    片刻后，看似终于停止哭泣的边边子缓缓抬起头来，用面纸擤了鼻涕，将纸团随意丢弃在地上后，再次将手伸向电玩控制器。

    她的灵气――或是某种类似于灵气，且身为人类最重要的东西――又从那张半开的鸭子嘴中缓缓泄漏出来。兄弟俩忍不住开始感叹起来。

    「边边子，再这样下去，大家都会受不了你喔？让世人在自己背后指指点点的，你难道不会不甘心吗？」

    「……因为……」

    听到次郎的这句逆耳忠言，边边子抱着控制器缩成一团，开始目泛泪光。

    「……这也没办法呀，反正我就是没用嘛。就是差别人一截。就是长得不漂亮，头脑也不聪明，而且是个连半点储蓄、学历跟证照都没有的无业游民。再加上又是孤儿，所以连尼特族都当不成嘛。」

    「小边边~」

    这下子，就连总是一脸悠哉的小太郎，也露出了束手无策的表情。次郎则是已经放弃般地摇了摇头。

    「没办法了。小太郎，我们就让她再一个人静一静吧。」

    「嗯……」

    次郎催促着看起来有些难过的弟弟离开，留下边边子独自坐在客厅里。

    BBB

    待边边子回过神来，她似乎已经连续玩了五个小时的俄罗斯方块了。

    「很好。呜――好快！不，这算什么呢。看我的六连锁――咦，啊！搞错地方了啦……唉唷，真是的！」

    懊悔了片刻之后，边边子拭去掌心的汗水，「呼」地吐了一口气。

    「可恶~就只差那么一点点了。不过，我感觉愈玩愈顺了呢。好，休息一下之后马上再来挑战。给我等着瞧吧！」

    边边子脸上浮现自信的笑容。

    就这样经过一分钟。

    「……呃！我在热血个什么劲啊！」

    宛如大梦初醒般，边边子随即无力地摊倒在地。最近，自己的情绪似乎不太稳定。

    「就像他们俩说的一样呢。」

    边边子苦涩地嚅嗫着。

    没有才能，也没有人脉。手边的积蓄大概跟小学生的压岁钱差不多，边边子很清楚，再这样下去不行。

    然而，虽然心里明白，却也无可奈何。毕竟自己真的没有象样的学历或证照，更没有什么一技之长。

    今天，如果突然被「公司」解雇的人是那个魔鬼部长，他或许也不痛不痒吧。即便单枪匹马地跳入社会的洪流，他应该也能够马上建立起自己的基础事业。

    至于边边子，在被解雇一个星期之后，仍然不愿面对现实而沉迷于游戏之中，甚至迁怒到自己的同居人身上。虽然很不甘心，但这就是葛城边边子在被剥夺调停员这个头衔后的模样。虽然有时会颇有微词，但她其实很依赖组织。

    「太惨了，太悲惨了啊，葛城边边子……」

    边边子在散落一地的垃圾上痛苦地烦恼着。不断烦恼之后，她的手再次下意识地伸向游戏控制器――

    然而――

    「咦？话说回来，次郎他们人呢？」

    现在已经是过了午夜十二点的时刻。但从刚才之后，那两人便一直没再出现过。

    想想，这几天以来，他们俩好像常常到了晚上就完全不见人影。

    他们在做什么呢？边边子没有想太多，摇摇晃晃地起身寻找两兄弟。不过，在找遍整座大楼内部后，仍然没看到次郎和小太郎。

    「……在外头吗？」

    在这种深夜里，姑且不论次郎有什么事，怎么会连小太郎也一起跑出去了呢？

    边边子突然感到一阵寒颤。

    「他们该不会是讨厌我了，所以才……？」

    仔细想想，当边边子不再具有调停员的身分后，次郎和小太郎也等于是失去了护卫的工作。再加上，现在的她看起来也无力支付两人的薪水，这样一来，这对兄弟未必会继续留在边边子的身旁。

    我被丢下了――

    这个瞬间，边边子感受到一股彷佛足以贯穿她身体的强烈恐惧。这般剧烈的情感，和方才的懊恼之情完全不能相提并论。

    「不要，我不要这样。次郎！小太郎！」

    正要从玄关冲出去时，边边子才察觉到自己身上的打扮。她哭丧着脸换好衣服后，急急忙忙朝深夜中的特区奔去。

    BBB

    虽然时值初夏，但深夜还是带有几分凉意。身披针织杉的边边子紧抓住衣服领口，低着头在夜晚的街道上走着。

    踏出一个星期都不曾离开的家门后，边边子的思路似乎也变得清晰起来。冷静想想，次郎和小太郎不可能会这样默不作声地消失。只是，直到刚才为止的自己，却连这种理所当然的事情都无法理解。

    她的脸上忍不住浮现苦笑。

    「……真是没月呢，我得振作起来才行。」

    边边子一边走在夜晚的街道上一边思考着。这是她自从被解雇之后，第一次开始认真思考日后的事情。

    最大的问题果然还是收入来源吧。特区的物价并不便宜。如果赚不到钱，就连下个月的生活费都没着落。

    「总之还是先打工好了。」

    特区是一座经济都市。只要愿意找工作，机会要多少有多少。

    只是……

    「不对不对。你仔细想想吧，葛城边边子。你身边可是有两名受扶养者呢。只靠打工根本撑不下去，非得找个象样的工作才行。找一个适合自己，而且也想做的工作……」

    此时，边边子停下了脚步。

    想做的工作？

    「……这么说来，我想做的事情到底是什么啊？」

    身为孤儿的边边子，年幼时曾经过着流浪街头的生活。每天光是为了生存下去，便必须竭尽自己浑身的力气，完全没有思考过自己想做的事情，或是未来的梦想什么的。顶多也只有「希望能够过更好的生活」这种模糊的愿望。

    而自从她任职于「公司」之后，这样的性格基本上依然没有改变。虽然边边子希望自己调停的能力能够更上一层楼，能够成为更杰出的调停员，不过，这也只是在职场中的想法。是从工作延伸出去的展望。

    在私生活方面，自己究竟有没有怀抱过什么「梦想」呢？

    「……等…等等？作为一个正值青春年华的少女，这样好像有点问题吧？」

    边边子再次踏出原本停下的脚步，以认真的表情将双手交叉于胸前。

    「我想一口气吃遍『舶来堂』所有的鲜奶油蛋糕……唔，这种愿望好像太小家子气了。那LV的包包……等级好像也差不多。咦，不会吧？我该不会真的完全……对了，旅行！我一直很想去一趟夏威夷呢！所以应该找旅行社――啊，不过感觉好像又不是这样。」

    边边子陷入强烈的动摇之中。这样岂不是跟疲于应付生活的上班族没两样吗？

    「太…太可怕了。我在不知不觉中完全变成一个工作狂啦！」

    这么说来，即便遇到难得的假日，边边子也总是忙着做家事；就算外出了，顶多只会去逛逛百货公司。作为一名十八岁的少女，她很明显地不及格。

    不过，边边子这样说服自己。

    现在不同了。自己已经被「公司」开除了。已经站在全新的出发点上了。

    「是啊，没错，边边子，这反而是个大好机会呢。是个能让自己离开既定的人生轨道，重新找回梦想与希望的机会。以前电视的某个教育节目不是也这么说吗？从现在开始，我应该要寻找『真正的自己』才对！」

    一直被工作与生活压得喘不过气的边边子，对这类型的主张毫无抵抗力。就连现今的小学生听到了，都会苦笑着说「这实在有点……」的理论，却让她打从内心感动不已。

    「你等着瞧吧，魔鬼部长。我绝对会出人头地，然后让你另眼相看……啊，不，这样不对。

    好不容易跟他脱离关系，我应该趁这机会把那种中年大叔忘得一干二净才对。」

    说起来，「公司」本身也是个很危险的组织。还是不要和吸血鬼扯上关系，才能让自己的人生出现更多选择――

    于是，边边子的步伐再次停下来。

    「不要和吸血鬼扯上关系――？」

    没错。无论日后在什么样的职场工作，边边子都已经不会再和吸血鬼有任何瓜葛了。因为她已经离开了「公司」。

    当然，她知道次郎跟小太郎并不会因为这样就离开。至于圣和凯因他们，应该也还有机会见面才是。

    但是，其他的吸血鬼呢？

    例如自己以往所负责交涉的协约血族。他们之后又会变得如何呢？

    「……没关系的，反正应该会有其他人来填补我的职位空缺……」

    尤其是在上次的事件中伤亡惨重的血族，据说之后将交由部长亲自负责。如果是部长的话，应该能够透过比边边子更高明的调停手腕来处理事情吧。

    不过，其他的血族就……

    「周那边不知道要不要紧？她的盟下有很多吸血鬼都讨厌人类……汤姆爷爷也很让人担心。如果不乖乖听他聊昔日过往的事情，他就会马上闹起别扭，不管跟他说什么都没用。还有诚人，他要是又跟惠娜吵架了，恐怕没有人能给他建议了吧。毕竟，真要说的话，那也不算是『公司』的工作内容啊。」

    因为边边子是突然遭到解雇的，所以完全没有进行工作的交接。

    对于居住在特区中的吸血鬼而言，「公司」是一个绝对无法忽视的存在。而在他们的眼中，身为联系窗口的调停员，便是代表「公司」的人物。

    现在，这样的调停员却在某天无预警地被撤换成另一个人。而且，前任负责人也完全没有向他们做任何相关说明。

    「可是……这也没办法啊。因为我已经不是调停员了。」

    嘴上这么说，边边子的表情却是愁眉不展。

    那群因为信赖自己，而愿意照着「公司」的方针来行动的吸血鬼。他们的脸孔在边边子的脑海中一一闪过。

    随后，她猛地抬起头来。

    「……糟了！我记得周打算在今晚移动势力范围。办公室应该没人知道这件事！」

    而且他们的目的地还是十分接近另一个血族的区域。还是没有加入协约的血族。

    边边子心中有股不祥的预兆。当她回过种时，已经在夜晚的街道上奔驰了起来。

    BBB

    由费妮・周率领的血族所选择的新根据地，是第五区的住商混合大楼。因为房客都已经不在了，所以由边边子透过「公司」，签下整栋大楼的租赁契约。

    当边边子赶到现场时，周一行人正好刚结束搬运行李的工作。

    这是个在特区中仅拥有八名成员的小型血族。或许是因为马上能够从以往不自由的生活中解放出来的缘故吧，每个人脸上都带着开朗的表情。发现朝这里跑来的边边子之后，周露出笑容问道：

    「怎么啦，现在才到？你不是说要全程陪伴我们的吗，调停员？身为一个人类，你算是还不赖的家伙；不过，常常迟到这点，可真是美中不足呢。」

    「对…对不起……！」

    在周转化成吸血鬼之后，据说已经过了十五年的时间。然而，她的外表看起来仍是个国中生的模样。而她总是做水手服打扮的理由，似乎也是因为这样看起来最自然。

    在香港圣战之后的吸血鬼狩猎中，周失去了许多族人，因而变得十分厌恶人类。边边子也是花了许久的时间，才得以让她愿意接纳自己。

    「哎呀，你今天没有穿制服呢，真难得。」

    看到披着针织杉的边边子，周自然地开口问道。边边子一瞬间不知该如何回答。

    「其实……」

    「噢，没关系啦。反正也没人发现我们搬走了。而且这身便服打扮也很适合你呀。」

    说着，周露出率直的笑容。

    「不过，你还是稍微打扮一下比较好吧？毕竟你可是收服了『银刀』这种大人物的存在呢。你看，头发都翘起来。」

    看到边边子以困惑的表情欲言又止的模样，周再次露出笑容，伸出手帮她整理头发。

    现在想起来，两人当初相遇时，周用一种几乎带有恨意的眼神怒视着自己。之后，她们逐渐加深对彼此的理解，现在的周，甚至变得能够和边边子轻松地谈笑了。

    这是边边子努力工作的成果。

    是能够让她挺起胸膛、引以为傲的一件事。

    「……你怎么了？发生什么事了吗？」

    或是察觉到今天的边边子和平常不太一样，周以微微担心的眼神望向她。边边子回以一句「没什么」，露出有些虚弱的微笑。

    此时――

    「喂，你们这群人是干啥的啊？」

    夜晚的街道一角传来一阵鄙俗的人声。

    周的表情瞬间变得僵硬起来，边边子也慌张地转身往后看。

    三名男子从大楼之间的漆黑阴影中走了出来。身上的西装凌乱不堪。

    他们脸上带着不怀好意的笑容。口中除了叼着香烟外，还露出了闪闪发亮的獠牙。是吸血鬼。他们是在这附近坐拥势力范围的另一个血族的成员。

    带头的男子两手插在长裤口袋中，上下打量着脸色发青的边边子与周等人。最后，他似乎判断出周是血族的领导人，于是语带恐吓地开口说道：

    「竟然在别人的院子里鬼鬼祟祟的，连声招呼都不用打吗？啊？」

    「……你们的势力范围应该是在对面的街道吧？」

    「老子不是在讨论这种问题，而是在教你出来混应有的道义。」

    说着，三名男子缓缓向她们靠近。后方的两人以谨慎步伐开始包围周和她的血族。

    就人数来说，虽然是周这边占了上风，但她的族人大部分都是初生吸血鬼（Under Year）。也没有战斗经验。相较之下，这三名男子明显已经很习惯动粗。他们的身上恐怕也带着武器吧。

    周的血族一脸惊恐地聚集在她的背后。三名男子发出嗤之以鼻的冷哼声。

    「……虽然不知道你们是打哪来的血族，不过，你们不觉得自己的行为太瞧不起人了吗？嗯？」

    周稚嫩的脸上浮现了愤怒与不安。她或许已经察觉到这些男子所拥有的力量了吧。

    两个血族之间弥漫着浓浓的紧张气氛。

    在冲突即将爆发的前一刻，边边子以颤抖的声音介入这两人之间：

    「请等一下。」

    和周对峙的男人于是以凶狠的眼光望向边边子。

    「区区一个人类还想插嘴？」

    「她…她们是协约血族。而这栋大楼也是由『公司』在负责管理。她们目前正受到『公司』的保护。」

    听闻「公司」一词，三名吸血鬼的表情变得更加狰狞。他们所属的血族并没有加入协约之中。

    「……你是调停员？」

    「我…我――」

    「不过身上也没穿着制服嘛。」

    「…………」

    边边子咬住下唇。一旁的周见状，以焦急的声音问道「你怎么了？」。边边子的胸口传来一阵刺痛感。

    男子无言地盯着说不出话的边边子。最后，或许是判断她有什么隐情，再次开口道：

    「……你没打算插手就好。反正，连个护卫都没有的调停员，没人会放在眼里。滚一边去吧。」

    「――调停员！」

    男子再次对周露出威吓的姿态，周以难以置信的表情呼唤着边边子。

    边边子紧咬着牙。

    不过，她这次内心交战的时间很短。边边子转而站到周的前方，像是要保护她似地与眼前的男子们对峙。

    「我――」

    男子停下脚步怒视着边边子。

    「我并不是调停员。」

    后方传来周咽了咽口水的感觉。

    「……对不起，周。其实我已经在一个星期前离开『公司』了。」

    「怎么会……你是骗人的吧？」

    边边子半转过头，苦笑着摇了摇头。

    「是真的。对不起，这么晚才告诉你。」

    「那……」

    完全摸不着头绪的周无言以对。另一方面，三名男子在听到边边子所说的话之后，也皱起眉头。

    「也就是说，你是前调停员？那这跟你就更没关系了吧？少管闲事。」

    「不，介绍这个地方给她们的人是我。就算我已经跟『公司』脱离关系了，这也还是我的工作。」

    边边子正面迎着男子的脸答道。看到她的行动，三名男子也掩藏不住自身的困惑。他们似乎认为边边子别有企图而警戒着。

    边边子紧抓住这个机会，脑海中迅速窜出许多想法。

    自己刚才像是豁出去似地向对方招供了。不过，要是伪装身分来蒙骗他们，事情说不定会进行得更顺利？不，这样不行。如果自己伪装成调停员的身分，那么，『公司』就会――其他众多调停员所努力建构出来的信赖关系，就会出现裂痕。

    最重要的是，边边子刚才脱口而出的这句话，便是她已经有所觉悟的证据。

    这是在和吸血鬼对峙时不可或缺的东西。

    「我可以问你一个问题吧，前调停员？」

    男子试探般地开口问道。

    「就算我们不照你所说的行动，『公司』也不会知情吧？」

    「周小姐一族可是协约血族喔！就算这已经跟我没有关系了，但她们目前受到『公司』保护的事实并没有改变。」

    「你口中的『公司』目前并不在现场。而且，不足我要说，我们根本也没有加入协约。更何况，『公司』真的会特别耗费心力在她们这种弱小血族的身上吗？」

    「这……」

    边边子再次咬住自己的下唇。

    这名男子的行为举止虽然像个流氓，但他的脑袋似乎比边边子所想的还要来得聪明。仔细想想，这也是理所当然的。他们可是能够以三个人的阵仗前来威胁其他血族的存在。必定是已经存活了好一段年月的吸血鬼。

    次郎不在身边。也不能依靠「公司」。可恶的魔鬼部长，你就变成秃头，染上香港脚然后被开除吧――边边子忍不住在心中咒骂着。

    不过，还有其他方法可行。

    男子们慢慢逼近。

    此时，边边子突然压低身子，一头朝吸血鬼撞了过去。被当成目标的男子也忍不住吃了一惊，反射性地避开了她的攻击。

    于是，边边子随即转移目标，开始挥拳殴打身旁的男子。周一行人只能站在原地目瞪口呆地看着眼前出乎意料的光景。

    「臭小鬼，别瞧不起人啦！」

    第二名男子怒吼着举起拳头。

    「混账家伙，别对她出手！这家伙可是人类龋　

    听到尖锐的怒斥声之后，原本举起拳头的男子才回神过来，往后方退了一大步。动作过大的边边子则是当场跌倒在地。

    「还是不行吗……！」

    实际上，「公司」的确不会积极处理每一场纷争。尤以规模较小的血族纠纷，倘若负责的调停员没有积极采取行动，多半都是由吸血鬼们自行解决。

    不过「人类被吸血鬼袭击」则是唯一例外的时候。边边子打算透过让自己负伤的方式，来尽到身为调停员的义务。

    然而，这种自我牺牲的计划，却还是被对方所看穿。接下来，倘若他们以视经侵攻（Eye Raid）来制止边边子的反抗动作，一切就到此为止了。

    该怎么办？

    边边子无视膝盖擦伤所带来的刺痛感，从原地站了起来。看见她还不打算放弃的样子，三名男子忍不住露出一脸彷佛吃到苦瓜的表情。

    这时――

    「……瞧你一副天不怕地不怕的模样，还真是一点都没变啊，葛城边边子。」

    在这个气氛一触即发的场所，出现了另一名男子的身影。

    他身上虽然穿着看似价值不菲的西装，但外表看起来还是十来岁的少年。然而，方才三名男子的其中一人看到他出现，却吃惊地唤了一声「大哥？」

    少年向自己的同伴轻轻点了点头之后，开口问道：

    「『银刀』又迟到啦？我看你也差不多该把他开除掉了吧？」

    「……咦？」

    看到边边子楞在原地的反应，少年忍不住露出苦笑。

    「喂喂，你竟然连曾经绑架自己的人的脸都忘记了吗？真亏你能够活到现在啊。」

    随后，他将梳理整齐的西装头弄成庞克头的模样。边边子见状惊呼了一声。

    「啊啊！你是之前曾经绑架我，企图藉此引诱次郎现身的――！」

    「啧，你终于想起来了啊。」

    「他…他叫你大哥……可是你不是初生吸血鬼吗？」

    「……那还真不好意思啊。反正我就是没有威严嘛。」

    少年有些闹别扭似地说道。

    他是以前边边子曾经交涉过的吸血鬼之一。曾经因为反过来仇视次郎，而将边边子掳为人质。到最后，他虽然惨败给次郎，甚至还企图再次出手反击，不过，次郎仍以「你虽然绑架了边边子，但并没有伤害她」的理由而放他一马。

    「唉，我在那之后也稍微改过自新了。我现在已经不再做那种蠢事了，现在是跟这派人混在一起。」

    「……如果已经改过自新的话，应该换成更正当的生活方式才对吧？」

    「唆。我可不会连自己的灵魂都扭曲啊。」

    听到边边子脱口而出的戚言后，少年激动地响应。看来，他大概也有自己的坚持吧。

    「不过，反正我跟你也不是什么能够好好叙旧的老朋友。我们就趁早撤退吧。」

    「咦？」

    边边子和周一行人简直不敢相信自己的耳朵。

    三名男子也无法接受这样的决定，纷纷逼问少年「大哥，为什么要撤退啊？」

    少年耸了耸肩。

    「笨~蛋。你们没听到刚才的对话吗？这家伙的背后可是有着『银刀』在撑腰呢。更何况今天又是星期三。说实话，我现在还常常会梦到口径十二点七毫米的子弹呢。我可不希望又遇上同样的事情。」

    说完，少年转身就走。剩下的三名男子虽然还搞不清楚事情的原委，不过也没有再多说什么。

    边边子呆站在原地目送他们离开。不过，在临走前，少年又转过头来看向她。

    「嗳。你说自己已经离开『公司』，是真的吗？」

    「……嗯。」

    「哦~你打算自己创业？」

    「咦？不，不是这样……」

    面对这个出乎意料的疑问，边边子变得有些支支吾吾。于是少年脸上露出了别有用意的笑容。

    「虽然『公司』这样的组织让我很看不顺眼，不过如果对象换作是你，或许可以来一场交易呢。」

    「交…交易？」

    「意思就是，如果遇到麻烦的话，我说不定会找你处理。到时候就请你多指教啦。今天这场和解，就当作是我先支付给你的费用吧。」

    语毕，少年便离开了。

    还有些呆滞地站在原地的边边子身后，传来周深深地吐了一口气的声音。

    BBB

    「……这样的发展还真是奇妙。」

    走在返回老旧大楼的路上，边边子如此自言自语着。

    在那之后，周十分郑重地向边边子表达了谢意，甚至还含泪表示自己绝不会忘记这份恩情。

    「跟那家伙说一样的话虽然让人很不悦，不过，我的想法也一样，调停员――不对，应该叫你边边子。就算你已经辞退『公司』的工作也无所谓。还是要再来找我们玩喔！以后也请你继续当我商量问题的对象吧。」

    这句话深深戚动了边边子。彷佛一星期以来的消沉与悲伤都得到疗愈一般。而即便是遭到「公司」开除的自己也能够帮得上忙这点，更让她觉得开心。

    突然――

    「边边子，你辛苦了。」

    「小边边，你刚刚超帅气的耶！」

    「次…次郎？连小太郎也在？」

    在回家的路上，出现了疑似在等待自己归来的次郎与小太郎的身影。不知为何，两人的脸上都带着笑意。

    「难道你们刚刚都在一旁偷看？那怎么不出来帮我啊！」

    「抱歉，因为我认为似乎没有我们出面的必要。实际上，事件也已经完美地收场了，不是吗？」

    「别…别开玩笑了！那只是一场偶然罢了啊！」

    「……不对。」

    次郎以温和――但也十分认真的神情说道：

    「边边子，那就是你的力量。是你的工作――不是『公司』所赋予的一个头衔，而是你自身所累积下来的东西帮助了你。」

    边边子发出「啊」的惊叹声，一瞬间忘了呼吸。次郎是为了让她重新拾回自信心，才会刻意躲在一旁静观其变。

    而且，若说兄弟俩是偶然出现在方才的场所，感觉也太不自然了。因为次郎他们离开老旧大楼的时间比边边子还要早。

    回想起来，这阵子每到了夜晚，总是不见他们两人的踪影。

    「次郎，你们代替我外出探视原本由我负责的那些血族是吗？」

    「啊，嗯……」

    次郎语带含糊地将目光移开。

    小太郎用一副愉快的表情接着说道：

    「其实啊，哥哥刚刚在一旁看得坐立不安呢。在小边边用身体冲撞那些吸血鬼时，他一脸苍白地骂着『这个傻瓜』，差点就要冲出去了取！

    「啊…哏，小太郎！别说些多余的话。」

    看似有些不好意思的次郎慌张地出声制止。

    看样子，他似乎也有着某种坚持。边边子忍不住噗嗤一声笑了出来。

    「原来是这样啊……谢谢你，次郎。」

    「呃，不会，能够让你恢复精神就好。」

    看着有些害羞的次郎，边边子终于露出了笑容。

    「我决定了。我果然还是喜欢这份工作。虽然被『公司』开除了，不过我还是会试着做好调停员的工作。」

    「那么，你打算像刚刚那个吸血鬼所说的，靠自己另行创业吗？」

    「创业？是…是这样吗？」

    虽然已经明确了解到自己想做的事情，但听到「创业」一词，总觉得规模似乎有些夸大了。不过，从背后的意义来看，确实是如此没错。

    「这样的话，成立一间私人事务所似乎比较好。这样也比较容易接到工作。」

    「事…事务所？」

    「好棒啊，那小边边就是社长！」

    「社…社长！」

    私人事务所。社长。听到这些以往完全与自己无缘的词汇，边边子吃惊地瞪大双眼。

    「由我担任社长？」

    这实在跟自己的身分太不相称了……不过，就意义上来看，确实是如此没错。

    社长。这样的自己能够成为一问事务所的社长？边边子忍不住心跳加速。

    「这…这样啊……说得也是！说到这个，白手起家的企业家，也都是从谷底自力爬上来才成功的嘛。教育节目中也有说过这种话，所以我这么做一定没有错！」

    边边子的身体开始充满力量。那从未想象过的灿烂而充满光辉的未来之门，现在正要在边边子的前方敞开。

    这当然不是一件简单的事情。毕竟边边子对这方面一窍不通，想必会是一项艰辛而严苛的任务吧。

    不过，世上总没有做不到的事情。

    「好…好！我会加油的，小太郎。我要试试看！」

    「嗯！FIGHT，小边边！」

    边边子双手握拳，而小太郎也在一旁打气。看着这样的两人，次郎终于露出些许安心出笑容。

    于是，三人便兴致高昂地回到老旧大楼中。

    BBB

    「外部人士不得进入。」

    玄关上贴着这样一张冷冰冰的字条。

    「……这是什么？」

    正当三人呆站在大门前方时――

    「噢，你们终于回来了啊。」

    一名女子从停在附近的轿车中走出，朝这里跑过来。

    「你是葛城边边子小姐吧？都这么晚了，你到底跑去哪里闲晃了呀？」

    「不，比起那些事情，这张字条……你又是谁呢？」

    面对搞不清楚状况的边边子，女子脸上的眼镜发出锐利的光芒。冷漠地开口说道：

    「我是『公司』总务部派来的人员。真是的，请你别这种开玩笑了。竟然违法侵占公司的建筑物长达一个星期，托你的福，我才会一直加班到现在。」

    「违…违法？」

    看到边边子傻里傻气地反问自己的模样，女子露出一脸受不了的表情。

    「这是当然的呀。这栋大楼是属于『公司』的，而你，则是直到目前为止负责管理的成员。如果被解层了，就必须离开这里。拜托你饶了我吧。天都快亮了呢。」

    「离…离开……」

    「是的。」

    随后，这名女子硬是将两个巨大行李箱塞给边边子。

    「总之，我把你的生活用品全都塞进这里头了。那我就此告辞。你可不能再进去里面了喔！不过我也已经换了锁就是了。唉，好冷好冷。」

    虽然几乎熬夜一整晚，但这名来自总务部的女子仍用十分有精神的语气交代完事项，随后便返叫轿车中。

    在引擎启动，车头灯点亮，并按了一声喇叭之后，轿车便扬长而去。

    直到天亮为止，边边子、次郎与小太郎都像是稻草人一般，呆站在大门紧闭的老旧大楼前。

    「…………咦？」

    「奥得・康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。

    身为其中的一员，年轻而干练的调停员葛城边边子成功解决、粉碎了多起困难的事件，和凶恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。除了自身的护卫，亦即香港圣战中的英雄「银刀」以外，「东之龙王」圣、「常春藤宅邸的骑士」凯因、甚至是恶名昭彰的「绯眼杰尔曼」，都听闻过她的名字。

    而这样的她，才刚开始坠入人生的谷底。

    中场休息1

    「呼……今天也失败了吗？」

    刚洗完澡的楠云雀躺在床上叹了口气。

    她的脑海中想着自己下班后前去探望的边边子的事情。现在的她宛如一具空壳。虽然云雀每天都去探望她，但边边子仍然没能从被开除的打击中恢复。

    不过，对云雀来说，这样的边边子也让她觉得有点没出息。

    在上司向边边子宣告解雇一事时，云雀刚好也在一旁。说真的，那时边边子非常帅气。即使站在旁边观看，也能够确实感觉到她对自身的发言有着充分的自信与理念。

    毕竟是失业了，一定会经历十分难熬的时期，而且也会感到不安吧？如果这是边边子光明正大的主张所换来的结果，云雀希望她能够活得更抬头挺胸一些。那时的边边子所散发出来的光芒，让人不由得在心底这样期盼着。

    「……有没有办法能够帮帮她呢？」

    正当她为此而烦恼时，「公司」捎来了一通电话。听到母亲呼唤自己，云雀连忙赶到一楼，拿起电话的话筒。

    「喂？不好意思，这么晚还打扰您。我是『公司』总务部的人，请问您是调停部的楠云雀小姐吗？」

    是名女性的声音。待云雀吃惊地询问对方致电的理由后，电话另一头的女子淡淡地向她确认今天是否有前往拜访边边子的事情。

    「是的，我确实有过去探望她。虽然她还是十分没有精神……」

    「原来如此，她还待在那里是吗？我明白了，谢谢您。」

    语毕，女子便径自挂断了电话。云雀疑惑地歪过头。

    「总务部的人找前辈有什么……啊！难不成――」

    对于突然遭到解雇的边边子，「公司」或许是想给予什么补偿吧？一定是这样没错。原来「公司」也挺善解人意的嘛。又或许这是部长的安排呢？

    「学姐可能开始转运？」

    这下就可以放心啦。云雀这么想着，蹦蹦跳跳地回到二楼的房间。

    实习调停员楠云雀。目前仍末见识到现实社会的严苛。

短篇集 S4 第二话 游民葛城边边子的流浪

    「外部人士不得进入。」

    自从住家的玄关偏偏被贴上这张字条后，转眼已经过了五天。

    除了工作之外，就连住家也被夺走的葛城边边子。十八岁，没有工作，居所不定。可说是已经走投无路了。

    「奥得・康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。

    身为其中的一员，年轻而干练的前调停员葛城边边子成功解决、又或者是粉碎了多起困难的事件，和凶恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。她的名号，就连特区中有名的古血（Old Blood）都有所耳闻。

    而这样的她，正在看不见出口的迷宫中徘徊着。

    BBB

    「喂！小妹妹。站在那边的小妹妹。」

    在某个初夏的晴朗午后。

    听到警察突然叫住自己，少女吃惊地缩起身子。

    「你还未成年吧？在这种地方做什么？」

    所谓的「这种地方」，指的是一间蛋糕店的外头。

    这名少女默默地凝视着展示柜中的鲜奶油蛋糕，已经持续了将近二十分钟。

    「咦？你…你说我吗？我只是……想…想买个蛋糕……」

    明明没有必要畏畏缩缩，但少女在发现对方是警察后，眼神便开始游移不定。警察以狐疑的眼神紧盯着她。

    「今天不是星期一吗？怎么没去上学？」

    「今…今天是校庆日。」

    「你念哪间学校？」

    「呃……私…私立特区学园。」

    「没听过取Ｕ馑学校在哪里？你读几年级？有带学生手册吗？」

    少女的表情僵硬起来。

    「对…对不起，其实我现在休学了。因为工作实在太忙。」

    「你有在工作？」

    「是…是的。」

    警察两手叉腰地打量着眼前这名少女。而对方依然回避着他的视线。

    「你住哪里？」

    「我…我没有家……」

    「没有家？」

    「呃…不是，那个…就是…」

    「……在哪里上班？」

    「一…一间叫『奥得・康芬公司』，负责管理墓园的企业。办公室位在第二区的对面，就在有银杏行道树那条路的尽头。隔壁则是墓园。是真的。我没有说谎。」

    「噢，我知道那间公司。」

    「是…是这样吗！」

    「那我来确认一下好了。」

    「咦？」

    「『咦？』」

    「不。没…没什么。」

    面对眼前缩起身子的少女，警察悠哉地拿出手机。问到「公司」的电话号码后，便拨打了过去。

    「你叫什么名字？」

    「……楠云雀。」

    警察的手机中开始传来嘟噜噜的拨号音响。一次，两次。在这段时间中，警察仍盯着这名少女，而少女也依然保持沉默，回避着他的视线。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……！」

    少女逃跑了。

    「啊，等等！给我站住！」

    虽然警察慌慌张张地出声喝叱，但少女依旧没有停下脚步。随着飞扬的裙摆，以全力加速逃离现场。

    BBB

    「――还曾经有过这样的事情呢。唉，吓死我了。」

    边边子用拿着筷子的手搔了搔头，以开朗的声音地笑着说道。

    「好危险龋边边子。真是千钧一发呢。」

    「就是说啊。竟然这样对待一个无辜的小市民。」

    边边子手捧着碗点头同意小太郎的意见。看起来并没有感到不好意思的样子。带着苦笑的表情中，透露出作为社会一分子的某种重要东西已经消磨殆尽的结果。

    「我前天在百货公司的地下美食街到处试吃时，也被保全人员追赶呢。我都不知道特区原来是这么危险的地方取！

    如此抱怨的边边子，身上穿着如同往常的便服打扮。

    只是，针织衫的屑线和袖口的部分都已经出现破洞。裙子也有些脏兮兮的。再加上一头乱发，以及黯沉无光泽的肌肤。

    然而，本人却任然毫无自觉地傻笑着。在旁人的眼中，看着这样的她，应该能感受到严重的危机意识吧。

    现在，边边子和小太郎正待在某栋住商混合大楼的内部。油布地板上铺着四张榻杨米，上方摆着一张古董店贱价出售的茶几，他们便在此用餐。

    最后，小太郎对着坐在茶几另一侧的人，精神奕奕地递出自己的空碗说道：

    「再来一碗！」

    然而，听到这个要求的少女，却完全无视伸到自己面前的空碗。或许是多心了吧，她默默地啜着味噌汤的声音，听起来似乎有些刺耳。

    就连边边子也察觉到这股异样气氛，以有些不自然的语气出声制止道：

    「小…小太郎？你也差不多吃饱了吧？」

    「咦，为什么？人家还想继续吃呢。」

    「好了啦！啊…啊哈哈……话说回来，这顿饭真的很美味取Ｖ埽你很会做菜呢。味噌汤里面的Xm给人一种崭新的口感耶。」

    「………………这样啊。」

    在漫长的沉默后，周没有看向边边子，缓缓地如此答道。

    一袭水手服打扮的费妮・周，看起来跟国中女生没什么两样。但实际上，她是个比边边子要来得年长许多的吸血鬼。周带着自己的血族搬到这栋大楼，是前几天才发生的事。当时，是边边子替她解决了和其他血族之间所引发的冲突。对她而言，边边子就像是恩人一般的存在。

    然而，和自己的恩人围着同一张桌子吃饭的周，身上并没有散发出任何感谢之情。虽然表情看起来还算温和，但说话的语气却欠缺着情感。

    「不过，你们差不多也觉得腻了吧？连着三天都吃同样的东西。」

    「没这回事！昨天吃的是沙丁鱼干，不过今天是佃煮沙丁鱼呀！变化超丰富的！真是棒极了！」

    「这样啊，那就好。那明天来做沙丁鱼的生鱼片好了。」

    「好…好厉害啊，沙丁鱼生鱼片！真是创新的料理！嘿，你这个小型鱼大师！」

    「不要去头去尾，把整只沙丁鱼端上桌好像也不错。」

    「……这…这是料理界的革命龋∧憧梢运凳恰…小型鱼之后？」

    「干脆来个活鱼生吃好了。」

    「啊…啊哈…啊哈哈哈……」

    边边子空洞的笑声回荡在房间中。

    周拾起头来，露出温和的微笑。

    「快吃吧。我等一下得去工作了。」

    「好，我会吃的。我会好好品尝。不，是说我的肚子已经装不下了。我吃饱！」

    边边子挺起背脊正座着。周温和地回以一句「这样啊」，开始盛第二碗饭。不过是盛到自己的碗里。

    「……小边边。」

    小太郎一手指着周，另一手控扯着边边子的手，一脸欲言又止的模样。于是边边子低声叱道：「嘘！忍耐一下！」

    两人默默地看着周吃东西的模样。

    周使用筷子的动作似乎愈来愈烦躁。

    小太郎的肚子发出咕噜噜的声响。

    周的筷子停下了动作。

    「小太郎！你看你――」

    话还没说完，边边子的肚子也咕噜噜地叫了起来。

    「唉，真是的！」

    周把自己的碗放到茶几上。

    「你们两个，把碗拿过来。想吃多少就吃吧。」

    「万岁！」

    小太郎兴高采烈地接回装满白饭的碗，而边边子也有些害羞地递出自己的空碗。

    周用饭勺替边边子添了一碗白饭后，开口唤道：

    「……嗳，边边子。」

    声音听起来有些僵硬。

    「你打算在这里待到什么时候？」

    正打算享用第二碗饭的边边子一瞬间停止了动作。周的眼神开始散发出险峻光芒。

    「……边边子？」

    「这…这个白米饭真是香Q味美！一定是秋田产的越光米吧！」

    「只是一般的免洗米而已。」

    「这样啊，原来是煮饭时需要诀窍！」

    「诀你个头啦。」

    周露出双眼半闭的表情。于是边边子的眼神开始游移起来。这是今天第二次了。

    「边边子，我说你啊。其实我也不想说这种话。毕竟你有恩于我，而我也十分感谢你。不过，就是因为这样，所以我才更应该说这些为你着想的话。你自己应该也很清楚，再这样下去是不行的吧？」

    「这个…我……」

    「你不是说想继续从事调停的工作吗？这样的话，应该有很多事情是必须去做的呀？不对吗？」

    「……你明明对我说过『有空再来找我玩』的……」

    「连续在这里住上五天就不叫做『来找我玩』啦！而且还跟我抢饭吃！」

    「……明明是我介绍这栋大楼给你的……」

    「所以我才说我很感谢你啊！真是的，别用那种卑微的眼神看我啦！好像被人一脚踢开的弃犬似的！」

    看着因挨骂而无辜地咬着筷子前端的边边子，周无奈地叹着气。

    随后，她双眼紧盯着边边子问道：

    「边边子，你还是处女吧？」

    「呃…咦？」

    面对这个唐突的指摘，边边子忍不住满脸通红。于是周叹了更大一口气。

    「你好像还没搞清楚状况呢。这里可是吸血鬼的巢穴龋《晕血鬼而言，处女的鲜血可是最高级的飨宴喔！」

    「这个…我……」

    「我的族人已经有很长一段时间都只靠血袋过活了。不过，因为他们都才刚转化成吸血鬼，所以也很尊重人类。可是，对于一直抗拒人类鲜血的他们来说，像你看起来这么美味的女孩子大喇喇地在眼前走动，是很难保持冷静的。你也明白这点吧？」

    「看…看起来美味的女孩子…？你说我吗？」

    「……说老实话，就连我也常常觉得心痒难耐呢。」

    「…………」

    「…………」

    「……嘿嘿。」

    「你害羞什么啊！」

    周露出口中的尖牙，奋力往茶几一敲。

    「更何况你带来的这些人！那孩子还无所谓，倒是另一个人！」

    周伸手指向横倒在房间角落的一个细长柜子。

    「你或许不知道吧，不过吸血鬼这种生物，如果有个和自己不同血统的家伙在身旁，就会萌生一种紧张的感觉。再加上对方又是『银刀』，给人的压迫感更不在话下了。在我们这种平凡的吸血鬼眼中，他简直是个不折不扣的怪物啊。我们和他的等级差太多了。就好像跟吃人的老虎一起生活一样呢。」

    周以十分认真的表情说道。

    结果边边子发出漫不经心的笑声。

    「又来了，你太夸张了啦，周。在吸血鬼之中，次郎可是个性极为温和――」

    正当她这么说的瞬间，后方的柜子突然传出一阵骇人的咆哮声。

    这声怒吼从柜子中爆发出来，震撼了整栋大楼。

    「――可恶啊，卡莎！你究竟想捉弄人到什么地步才满意！我今天一定要把你那扭曲的个性……啊！是梦？」

    灰尘从天花板不断飘落下来。

    还没清醒过来的次郎在原地呆站了一会儿之后，才发现已经完全傻住的周、表情僵硬的边边子――还有继续吃着饭的小太郎。于是，他有些不好意思地搔了搔头说道：

    「啊哈哈，真抱歉啊，大家。我似乎又梦到以前的事情了。这种柜子果然没办法取代棺材呢，让人老是做恶梦。」

    「哥哥，早啊~」

    「噢，小太郎，早安。」

    「你要不要一起过来吃饭？」

    「说得也是，那我就不客气了。」

    次郎彷佛什么事都没发生过一般地走向三人，在茶几前坐下。

    「边边子，周，早安。你们两位看起来脸色不太好呢，怎么了吗？」

    两人没有回答，而是不约而同地看向对方的脸。边边子脸上的笑容有些不自然；周脸上的客套笑容则和她口中的尖牙十分相称。

    「呃……」

    「明天的早餐是沙丁鱼的皮和骨头，你有意见吗？」

    「……没有。」

    边边子像是认命般地如此回答。

    BBB

    「……就是这么一回事啦。」

    「原来如此。没想到我们让她这么困扰……噢，不，我多少也有点自觉就是了。」

    听了边边子的说明之后，次郎沉重地叹了口气。对于他是否真的有所自觉，边边子忍不住投以几分怀疑的眼光。

    在早餐过后，三人移动到附近的公园中。

    他们蹲到自动贩卖机所制造出来的阴影中，挤在一起讨论今后该何去何从。虽然大可坐在公园所设置的椅子上，不过，一旦成为失业又流离失所的人，似乎就会下意识地避开他人的目光。

    「我们已经寄住在周的家里五天了。一开始对我们投以同情眼光的其他血族，现在似乎也有些看不下去了。果然不能继续在这里当食客了吗？」

    「话虽这么说，你有其他可以投靠的地方吗？从目前的状况看来，我们也无法依赖龙大人或是凯因呢。」

    「这个我知道啦。毕竟媒体也都还在报导那件事情。真受不了，为什么特区偏偏在这种时候闹出这种风波呢？」

    「你扪心自问一下，应该马上就能够明白原因吧？」

    「呜……说得也是。追根究底，这全都是我的错嘛。唉，我这个笨蛋…笨蛋。像我这样的人要是消失的话就――」

    「我…我失言了，边边子！拜托你不要又消沉下去了。」

    次郎连忙安慰开始用双手抱住头的边边子。只要继续对话，感觉不幸的程度就会再次加深，简直可以说是末期状态了。

    「嗳，小边边。你还不打算开始工作吗？你不是想当社长吗？」

    「这个……我……」

    小太郎所投过来的一记直球，狠狠地击中了边边子的身体。

    以后也想继续从事调停员的工作――

    这个决心并非谎言。边边子打从心底认为只有调停员才是属于自己的工怍。

    然而，现实并没有友善到只凭一股热忱便能够让现况好转。这个模糊的理想距离自己太遥远了。更何况，生活上的各种不安要素，就像赶不走的苍蝇般缠绕着她。

    如同周所说的，边边子很明白「再这样下去不行」的道理。但是，她找不到能够让自己脱离现状的方法。她的力量并不足以突破困境。

    说得直接点，就是没钱。

    「……嗳，次郎。」

    「什么事？」

    「你要不要离乡背井去当保镖赚钱之类的？」

    「你喔……」

    在原地踏步的对话持续着。

    实际上，类似的对话已经在这几晚重复过好几次了。今天，虽然没有任何人说出口，不过三人之间已经开始酝酿出一种「差不多该回周那边去了吧」这种没出息的结论。

    但是――

    「学姐！我终于找到你了！」

    「小雀？还有早纪，连史旺也来了？」

    一名把头发高高扎成一个球，看起来十分活泼的少女，探过头来看着躲在自动贩卖机所制造出来的阴影中的三人。她是当边边子还在「公司」里工作时的后辈楠云雀。她的后方还有两个人朝这里跑过来。

    「边边子，原来你在这里啊？我听说你被赶出那栋大楼，所以很担心呢。看到小太郎也这么有精神，我就放心了。」

    「噢，次郎大人！真是让您伤种了。自从跟在这种少根筋的女孩身边之后，就不断遇上糟糕的事情。我十分能够体恤您的辛劳。」

    有着高跳身材，散发出一种帅气感的美女，是身为前公司前辈的混血儿朱鹭藤早纪。一旁身材姣好，看似千金大小姐的少女，则是和边边子同年的前同事史旺・钟。

    「大家……」

    边边子惊讶地起身，但随后又低下头去。

    云雀等人是在下班后赶过来的吧？三人身上都穿着制服。对现在的边边子而言，这样的身影实在过于耀眼了。

    当她们出现在眼前，便会让边边子更深刻地感受到自己的堕落。她随即开始在意自己的穿着打扮，要是地上有个洞的话，恨不得能马上钻进去。

    然而，这三人并没有察觉到边边子心中的纠葛。

    「学姐，你没事吧？有没有好好吃饭？」

    「……呜。」

    「你手上恐怕也没多少钱吧？你现在到底住在哪里？」

    「……咕。」

    「说起来，你之后打算怎么办呢？总不可能一直当个伪游民吧。」

    「……咕呜呜。」

    这些指摘的话语全都无情地刺进边边子的胸口。一句话也回答不出来的她，可说是变得更为凄惨。

    「真是的，大家说得没错呢，边边子。」

    「不需要你来告诉我啦！笨蛋！」

    「可是，我也这么觉得呢，小边边。」

    「唆！又不是我自愿陷入人生困境的。可恶，每个人都这副德性！」

    正因彷佛跷家少女般的寒酸打扮，边边子愈是大声抗议，愈发让她显得悲惨。

    然而，十分了解她的前同事们却一致认为「什么嘛，她不是很有精神吗」，并露出安心的表情。要说这是一种人望的话，就某方面而言的确也是。

    「不过，你看起来还是挺困扰的。那么也不枉费我们拼命地找你了。」

    「咦？这话什么意思？」

    听到早纪的发言，边边子忍不住反问道。

    云雀脸上挂着微笑，说明道：

    「听到学姐被赶出去后，我们商量了一下。打算暂时让学姐寄住在我们家。」

    「咦咦？」

    边边子瞪大了双眼。

    这是她求之不得的提议。这样一来，不但能够吃饱饭，还能够盖着温暖的棉被入睡。最重要的是，她不用再因为周的抱怨，而过着如坐针毡的生活了。

    然而，边边子也是有自尊的。

    如果站在相同的立场上倒无所谓；然而，在她变得如此穷困潦倒的时候，竟然还要若无其事地在前同事的家中当食客……

    「各位，真的可以吗？这是何等高贵的同伴意识啊。真是让人尊敬不已。」

    「谢谢大家。小边边，你真的很幸福呢！」

    「你…你们有没有羞耻心啊？」

    看到兄弟俩率直的反应，边边子忍不住胀红了脸。或许是察觉到她的心境变化了吧，早纪一边说着「好了好了」，一边将手搭上边边子的肩膀。史旺也静静地握住她的手。

    「我们不都是一起工作过的伙伴吗？别再这样逞强了，我们纯粹是出自于一番好意。大家要同甘共苦，这才是身为调停员的义气吧？」

    「就是说啊，边边子。我知道你很不甘心，不过现在就老实依靠我们吧。」

    「早纪…连史旺也……」

    撇开原本就很会照顾人的早纪不谈，没想到就连原本视彼此为劲敌的史旺，也会对自己说出这种话。

    的确，在这种关头逞强也无法解决问题。如果想维护自身的尊严，就应该先取回正常的生活才对。

    「――边边子。」

    「小边边！」

    听到兄弟俩温柔的呼唤声，边边子点了点头。

    「……说得也是，我明白了。谢谢大家。那我就恭敬不如从命地登门打扰了。请大家多多指教。」

    待边边子这么说道后，早纪与史旺发出了「喔喔」的欢声。

    于是，早纪随即抽回搭在边边子肩上的手臂，史旺也放开了原本握住边边子的手。

    「好，就这么决定了。走吧，小太郎。」

    「咦？早纪？」

    「次郎大人，请跟我来。」

    「唉？史旺？」

    无视于呆立在原地的边边子，早纪与史旺各自牵起了小太郎与次郎的手。

    「来吧，小太郎！今天的晚餐是鸡肉炒饭。我会加很多你最爱吃的番茄酱喔。我还买了昨天刚发售的游戏软体，今晚我们就一起玩到天亮吧。我…我还有准备很可爱的睡…睡衣，你等一下可以穿――噢，竟然会有这么幸福的夜晚存在啊！」

    「小…小纪，你看起来有点可怕耶？」

    「我已经准备好一流的法国料理来当晚餐了，次郎大人。还有许多瓶特地为您挑选的红酒。噢，这简直像在作梦似的。今晚我们就喝个痛快吧。让…让彼此的身心来个紧密的――哎呀，我真是的，竟然说出这么令人害羞的话！」

    「史旺？你还好吧？」

    虽然兄弟俩露出有些困惑的反应，但早纪与史旺却完全不在意。她们不断发出高亢的欢呼声，随即将两人拖离现场。

    被留下来的边边子哑口无言地杵在原地。

    最后，云雀轻轻拍了拍她的肩膀。

    「来吧，学姐。我带你到我家。」

    BBB

    「说…说…说什么很担心我啊！就是因为有那种企图，才会动身找我的吧！」

    「好了啦，学姐。她们两位其实也很担心你呢。」

    「我才不相信呢！」

    「唔~果然骗不过你？」

    面对忿忿不平，甚至还流下不甘心的泪水的边边子，云雀露出困扰的笑容答道。

    然而不管再怎么生气，目前一贫如洗的状态也不会因此改变。结论是，社会上的弱者，终究没有发言的权利。

    「呜呜……我要让她们刮目相看。总有一天，我绝对要让大家…让所有的人都对我刮目相看啊啊啊！」

    「嗯嗯，这样的干劲才对嘛，学姐，啊，就是我家。」

    云雀向边边子介绍的自家住宅位于第六区（Six Yard）。是座落于闲静住宅区中的独栋房。

    「是这间吗？好棒的房子啊……」

    「嘿嘿，因为我有个从事贸易商工作的爸爸。」

    来到家门前，边边子忍不住有些紧张起来。虽然她和云雀的交情不错，但这还是边边子第一次来拜访她家。

    「我回来了~」说着，云雀打开大门。

    「打扰了……」

    跟在后辈身后的边边子，有些怯生生地跟着踏进玄关。

    「啊，学姐，小心。」

    「咦？啊，噗！」

    原本被云雀打开的大门，突然因弹簧机制的作用而猛地关上。跟在后方准备踏进家门的边边子，一瞬间被门板击中腰部，一头栽进玄关里。

    待边边子吃惊地回头一看，大门已经发出喀喳喀喳的声响而自动上锁了。彷肥羌嘤还是关着猛兽的笼子一般。

    「这…这怎么回事？」

    「对不起，我忘记先告诉你了。因为我们一家人常常都会忘记锁门，所以才请人特别设计了这样的大门。」

    「忘记锁门……不过弄成这样也太夸张了吧？」

    「『大能兼小』是我家的家训呢。」

    「那跟这句话的意思好像有些微妙的出入吧？」

    首先，这个设计与其说是用来避免忘记锁门，倒不如说是要把什么东西关在室内比较恰当。边边子带着一脸不解的表情，揉揉腰站了起来。

    随后，伴随一阵「哎呀呀」的惊呼，一名身穿围裙的女性从走廊的深处赶了过来。这名女性有着和云雀相似的一张娃娃脸，给人十分和蔼可亲的印象。

    「你就是边边子小姐吧？初次见面，我是云雀的母亲。谢谢你总是这么照顾我们家的孩子。」

    「啊，不。我才是一直受到云雀小姐帮助的人呢。」

    听到对方如此客气地打招呼，边边子诚惶诚恐地低下头来。于是云雀的母亲露出灿烂的微笑。

    「这孩子老是粗心大意的，应该给你添了不少麻烦吧？像是她每次泡茶时，总会把杯子打翻――」

    「晌哈哈。嗯，有时候会这样――」

    「擦窗户时总是会把玻璃打破，每次碰到电脑就会让它报销，或是像算准了似的，总是将重要的文件放进碎纸机里等等。」

    「有…有到这种地步吗？」

    「不过，在大扫除时倒挺方便的呢。因为可以把房间变得很清爽。虽然也会增加很多巨大垃圾就是了。」

    「……这样算是方便吗？」

    云雀冒失的个性虽然在公司也是声名远播，不过，这样看来，该不会她在工作上的表现已经算是很小心翼翼了吧？

    看到母亲笑[[地爆自己的料，云雀忍不住鼓起脸颊抗议道：「真是的，你不要净说些多余的事啦」。明明是个能让人会心一笑的光景，但边边子却无法率直地笑出来。

    「请问，您是从雪雀小姐口中听说了我的事情吗？」

    「当然有听说过呀。边边子小姐，真的是辛苦你了。一个没有证照、储蓄和学历的人，

    突然之间变成失业又居无定所的状态。你还这么年轻，实在是太可怜了。得面对如此波澜万丈的人生。」

    不愧是云雀的母亲，说起话来果然也直截了当，不加半点修饰。默默听着的边边子，太阳穴忍不住一阵阵地抽动。

    「不过，你放心吧。我跟先生目前是分居状态，所以家里有很多空房间呢。」

    边边子在心中惊呼一声，忍不住抬起头来看着眼前的两人。

    她以为云雀的父母感情很融洽，难道在她不知道的时候发生了什么事情吗？

    「我现在正在准备晚餐，你就把这里当作自己家，好好休息吧。」

    「……谢谢您。」

    这时提出这种疑问似乎也不太恰当。总之，还是先低下头道谢再说吧。

    随后，边边子注意到一件事。方才表示自己正在准备晚餐的云雀母亲，手上戴着一副她曾经看过的手套。

    「我记得那是之前小雀曾经拿给我看过的防水防热防刀伤手套……」

    就在此时，走廊深处传来一种烧焦的臭味。云雀与她的母亲瞬间脸色大变。

    边边子以为只是有食物烧焦了，然而，事实完全超乎她的想像。

    「学姐，快趴下！」

    「咦？――啊，呜哇！」

    屋内突然响起一阵爆炸声，随后，一股暴风从走廊的深处炸裂出来。杵在迅速卧倒的云雀母女身后的边边子，因这股强风的力量而撞上大门，再次跌倒在地。

    「怎…怎…怎么？」

    「真是的。妈，你怎么又把微波炉弄到爆炸了？」

    「爆…爆炸？」

    「怪了。我刚刚明明有正确设定呀……这是这星期以来的第二次了呢。」

    「第二次？这星期？今天才星期一耶。」

    「今天早上爆炸的是烤面包机呢，学姐。」

    「今天早上？」

    在因为暴风的冲击还无法起身的边边子眼前，云雀母女若无其事地站起来，拍了拍身上的尘埃和煤灰。

    「真抱歉，让你受惊了，边边子小姐。不过，请你放心吧。我早就料到有可能发生这种事情，所以事先买了很多食材呢。」

    「唉，『早就料到』是……不过，您还打算继续煮吗？」

    「不用担心啦，学姐。我家的厨房可是特别打造的呢！」

    「……我似乎想像得出来。」

    只是，这并非什么令人愉快的想像。反而充满了不安。

    边边子回头看着身后的大门。如果没有这扇门而且没有如此牢固的门锁的话，刚才那股暴风的威力一定会波及到外头的马路上吧。连同边边子一起。

    「来，学姐。我先带你到空房间去吧。」

    看着母亲返回厨房后，云雀步上走廊的楼梯。

    「唉…那个，小雀。」

    「什么事？」

    「我这么问或许有些失礼……不过，你的父母是从什么时候开始分居的？我完全不知情呢。」

    「咦？我没跟你说过吗？我爸从几年前就自己在这附近租公寓住。不过他也几乎每天都会回来这里就是了。」

    「几年前？怎么会呢？小雀，你不是跟我说你的父母感情很好――」

    「很好呀，现在也很恩爱呢。感情好到连旁人看了都会不好意思。」

    「那为什么要分居？」

    面对一头雾水的边边子，云雀耸了耸肩。

    「谁知道呢？我爸是个有点奇怪的人。就算在客厅休息时，他也总是坐立不安地在意周遭的状况，急救箱也是片刻不离手。在我念小学时，他甚至还在家里戴着工地专用的安全帽呢。不过也只有在家里时会这样。」

    「……这是因为……」

    「到最后，他哭着向我们母女道歉说：『原谅我吧。我没有能跟你们二十四小时生活在一起的自信』，然后就离开了。那时，我和我妈真的都百思不得其解呢。」

    「…………」

    「咦？学姐，你怎么了？」

    「……对不起，我觉得有点头晕。」

    「哎呀，你一定很累了吧？要不要先洗澡呢？对了，我家的浴室设计也很惊人喔。在我还很小的时候，我妈曾经不小心让我在浴室溺水了，结果把我爸吓得一脸惨白，就订购了这个东西。据业者的说法，这是第一次有救难队以外的人向他们订货，他们也很傻眼呢。这可是大有来头的」

    「小雀，不用费心了，我待会再洗就好。」

    「这样啊？那在晚餐煮好前，要不要到我房间来？今天早上被我打破的玻璃碎片虽然还没清干净，不过我有准备跟军靴的鞋底相同材质的拖鞋，所以完全不用担心――」

    「我比较想借用你父亲以前的房间呢。嗯，我想那里最适合。」

    「我知道了，那就请你好好休息吧。晚餐准备好的时候我会叫你。我想，应该再过半小时――」

    此时，楼下再次传来爆炸声。

    踩在地板上的脚底传来一股震动。这股震动同时动摇了边边子的心。

    「――应该再过一小时就可以开饭了。」

    「…………」

    边边子留下一封信而逃出云雀家时，已经是深夜的事情了。

    BBB

    晚风带着一股彷纺芄簧钊牍撬璧暮意。不过，其实也快要天亮了。

    边边子回到自动贩卖机的阴影之中，抱着双膝，一个人孤单地蜷缩着身子。不知为何，她看起来比离开这里时的样子更为妻惨。额头上贴着大大的OK绷，针织衫的边缘甚至有点烧焦。

    「……我最讨厌这个世界了。」

    边边子一边吸着鼻涕，一边嚅俗疟惨的台词。

    「只有我不幸这样说不过去吧？大家都变得同样不幸就好啦。因为，如果每个人都很不幸，那就不会感觉到不幸的感受了嘛。变得不幸吧，变得不幸吧，大家就相亲相爱地一起不幸下去吧。」

    边边子半张着双眼，面无表情地喃喃自语着。为了寻找休息处而在附近闲晃的游民，在发现她之后，也只是深表同情般地摇着头走远了。

    最后，似乎是涌现睡意了，边边子终于忍不住打起瞌睡来。不能睡在这里――这样告诫自己的理性之声，似乎也变得无所谓了。

    就在这时候――

    「小边边！」

    「――咦！」

    边边子眨了眨眼。随后，一脸难以置信地睁大双眼。

    「小太郎。还有次郎也――」

    现身的两人对边边子投以笑容。

    「不行喔，边边子。一个妙龄女子，怎么能睡在这种地方呢？」

    「为…为什么？你不是去史旺家了吗？小太郎不也……」

    「是云雀在看到你留的字条后联络我们的。随后，我便辞谢史旺的挽留而离开了。小太郎也是。」

    「可是……」

    看着欲言又止的边边子，次郎和小太郎对彼此露出了有些坏心眼的笑容。

    「我原本跟小纪玩游戏玩得正开心呢~」

    「史旺请我品尝的红酒也是难得一见的极品……不过，一想到某人正在冷飕飕的夜空下发抖，我的醉意就全都消退了呢。」

    「你们两个……」

    边边子忍不住目光泛泪。兄弟俩接到通知后随即跑出来找她，真的让她十分开心。

    而且，赶过来的人不只是这对兄弟。

    「真是的……你这个傻瓜。」

    「周。」

    出现在兄弟俩背后的，是一脸无奈的周。

    「你顾虑到我的感受固然让我很感激，不过，你这样反而更让人担心取Ｕ媸悄媚忝话旆ㄒ。」

    嘴上虽如此抱怨，但周的脸上却带着温柔笑容。随后，她将一把钥匙交给边边子。

    「拿去吧，这是我们在搬家之前所住的房间的钥匙。」

    边边子发出「啊」的惊呼声，而周的脸上则是浮现出满意的笑容。

    「搬家的时候不知道被我丢到哪里去，最后总算是找到了。对我的血族来说，那里住起来实在太狭小了r不过，如果换成你们三人，我想空间应该很足够。虽然离『舒适』可能还有些距离就是了。」

    「周……！」

    「而且就某方面而言，那里应该很适合你。那附近住着很多像以前的我们一样，在人类社会中存活得很吃力的吸血鬼。再加上他们都是『公司』不愿理会的弱小血族。」

    「啊……」

    周对她眨了眨眼。

    次郎在前几天对自己说过的话，再度在边边子的心中响起。到头来，是自己透过工作所累积下来的东西拯救了自己。现在的情形也是其中的一个例子吧。

    当为了他人尽心尽力的成果回馈到自己的身上，人便能涌现继续加油下去的决心。

    「周，谢谢你。我会加油的。」

    看着双眼泛泪的边边子，周有些害羞地搔了搔头。

    小太郎精神奕奕地握拳做出鼓舞姿势，次郎则是深感兴趣地抬起一边的眉毛问道：

    「那么，边边子？」

    「嗯。我要开工了！」

    边边子紧握着周转交给她的钥匙，朝兄弟俩用力点了点头。

    「奥得康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。

    身为其中的一员，年轻而干练的前调停员葛城边边子成功解决、又或者是粉碎了多起困难的事件，和兄恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。她的名号，就连特区中有名的古血都有所耳闻。

    她的挑战，即将从现在开始。

    中场休息２

    「边边子学姐好像已经找到新的住处了呢。」

    「嗯。都已经那把年纪了，她的生活能力…或说是生命力倒还挺旺盛的取！

    「不知道这次是不是像样一点的地方呢？要是她让次郎大人住在过于低俗的地方，我可不能坐视不管呢。」

    从「公司」的办公室下班后，云雀、早纪与史旺三人便在楼梯间后方的员工休息区中闲聊着。至于讨论的对象，当然就是她们的前同事。

    「不过，我觉得有点寂寞呢。我还以为能够暂时跟学姐住在一起，感觉好像参加夏令营那样，所以原本还满期待的取！

    「的确……不过到头来，让小太郎和边边子以及次郎大人待在一起，或许才是最好的做法吧。我之后再把先前买的游戏送过去好了。还…还有睡衣也是。」

    「……我可还没有放弃N。说起来，让调停员和护卫住在一起，原本就是极为不自然的一件事。边边子现在一定也没有支付薪水给次郎大人吧。我一定要想办法把握这个机会，将他变成我的护卫……」

    虽然嘴上毫无顾忌，不过这三人的态度却透露出若有似无的寂寞。令人不可思议的是，离开「公司」的人明明是边边子，但她们却感受到一种「被边边子抛下了」的感觉。

    「唉……」

    三人不约而同地一起叹了口气。

    这时办公室的柜台小姐从走廊小跑步过来，看见正在休息的云雀后，出声唤道：

    「楠小姐，警察打电话找你。」

    「警察？找我吗？」

    早纪与史旺转头看向云雀。面对睁大双眼的当事人，柜台小姐点了点头。

    「是的。对方好像说了什么蛋糕店跟私立特区学园之类的话呢。」

    「……蛋糕？还有――？特区学园？」

    云雀的表情充满疑惑。当可怜的她解开这个误会，已经是好几个小时后的事了。

短篇集 S4 第三话 社长葛城边边子的野心

    起风了。

    看到打起哆嗦的弟弟，哥哥无言地脱下自己的外套，披在他的肩上。

    个子较为矮小的弟弟转头望向哥哥。

    「哥哥――」

    大大的蓝色眼睛浮现一股哀伤之情。

    「为什么会变成这样呢？」

    听到弟弟这样的提问，哥哥没能马上给予答案。藏在那张温柔笑容背后的，是和弟弟相同的悲痛。

    「这也是没办法的。对你来说或许有些难懂……不过，这种事情其实很常见。」

    「可是……」

    哥哥制止了打算继续说下去的弟弟，静静地――同时也确实地摇了摇头。

    兄弟俩抬头看向眼前的这栋高楼大厦。

    两人口前所在的第九区（Nine Yard），系为国际经济都市――特区里的商业中心。坐拥最新设备的高楼紧密地林立于此地，至于两人眼前这栋大厦，更是以自豪的崭新设计，矗立在漆黑的夜色之中。

    然而，有别于眼前这番华丽的外观，他们的心中却有股空虚感油然而生。

    「边边子变了。她变得不一样了啊――」

    听到哥哥这么回答之后，弟弟也微微地点了点头。

    远处一阵狗吠声随风传入兄弟俩的耳畔。他们将视线移回地面，默默地离开。

    BBB

    「嗯。我要开工了！」

    如此下定决心重新出发，仅只是一个月前的事情。

    经过丢了工作、陷入居无定所的困境、在寄住的地方遭屋主白眼、以及前同事无情的对待等人生历练后，十八岁的葛城边边子，现在已经脱离失业或居无定所的生活，踏入一个虽然规模小了点，但能够让她君临天下的全新堡垒。

    她的下一个挑战是「创业」。针对只能躲在阴影中生活的吸血鬼，提供他们日常生活中种种困扰的解决方案――她打算成立一间这样的崭新公司。

    也就是「葛城边边子调停事务所」。

    BBB

    「很好。这样就打扫完毕了！」

    边边子将垃圾袋的袋口绑紧，拍了拍手上的灰尘，露出满足的笑容。

    现在的时间是晚上九点。只有边边子独自待在事务所中，另外两人则有事外出了。

    「不管怎么说……至少外观看起来差不多了。」

    她一边喃喃自语着，一边环顾整个房间内部。

    目前边边子所在的场所，是之前让她寄住在家中的费妮周所介绍的小型预制住宅。这里以前似乎是某个施工现场的临时事务所。不久之前，周和她的血族也曾将这里作为他们的藏身之处。

    当周将这里介绍给边边子时，已经走投无路的她，毫不犹豫地欣然接受了。随后，她便将这里打造成住家兼工作室，成立了「葛城边边子调停事务所」。

    靠着墙壁的柜子，以及边边子目前所坐的桌椅组，都是将小屋中原有的迫留物重新整理之后得来的。沙发则是从垃圾回收处捡来的废弃品。经过次郎的巧手修补之后，看起来感觉还不赖。虽然整体给人的感觉难免还是有些寒酸，不过，在几乎身无分文的状态下，能有一个这样的开始，其实算得上是很不错了。

    「接下来就等客人上门了。」

    和周以及她的血族住在一起的那些日子，边边子亲眼见识到弱势血族是过着何等辛苦的生活。即便只是微薄之力也好，边边子希望自己能够成为他们的助力。现在，她又接近了这样的梦想一步。

    「然后，等我赚了很多很多钱，就要连以前辛苦的份都一起奢侈回来！」

    总有一天，我会盖一栋属于自己的大楼。在将我开除的「公司」旁边，盖起一栋比它高两倍的大楼。边边子以陶醉的神情看着预制住宅的天花板，双手在胸前握成拳头。

    当边边子还沉浸在自己所编织的成功故事中时，事务所的门外响起一阵敲门声。「难道是客人吗？」边边子心想着，双眼顿时散发出光芒。

    「欢迎光临！――啊，什么嘛。原来是次郎跟小太郎啊。」

    边边子为了掩饰自己的难为情而笑了起来。回到事务所的次郎和小太郎看了看彼此，忍不住耸了耸肩。

    「我们把小边边写的事务所宣传海报贴在容易引人注目的地方。」

    「传单也全部发完了。」

    「辛苦了。接下来就静待成果。如果能有很多客人上门就好了。」

    听完兄弟俩的报告，边边子点了点头。事前准备可说是已经万无一失了。

    「不过……」

    次郎走近办公桌，拿起桌上剩余的宣传海报草稿。

    「『本事务所可解决月夜子民们所有的烦恼与问题。亦能够迅速排解各种冲突事件，且绝对保密到家。若各团体之间发生纠纷，欢迎随时洽询本事务所。』」

    「不错吧？毕竟还是不能大刺刺地写上『解决吸血鬼之间的冲突』这种字眼嘛。」

    「『此外，本事务所与某知名调停公司并无任何关系。即便是与该公司关系并不融洽的客户，也能够安心利用本事务所。』」

    「因为，无法仰赖『公司』的血族正是我们的服务对象啊。我们必须针对他们所无法顾虑到的客户需求，并尽可能地加以满足。」

    「这样真的会有好的效果吗？」

    「我也不知道，不过总比什么都不做来得好吧？凡事都要积极进取才是啊。更何况，我们可是从『创业投资企业』起家的取―」

    边边子胸有成竹地哼笑了两声。

    「你就等着看吧，我们一定能够赚大钱的。」

    「小边边终于要成为社长了呢。你要给我们很多薪水喔！」

    小太郎开心地说道。

    社长――

    这是多么悦耳的称谓啊。想到自己灿烂的大好未来，边边子的嘴角止不住上扬。

    「好，开工~『葛城边边子调停事务所』，本日开幕！」

    边边子单手握拳举起，大喊着振奋士气的口号。

    脸上带着苦笑的次郎，以及率直地感到高兴的小太郎，也一并举起了自己的手。

    BBB

    就这样过了三天。

    「……怪了。」

    边边子以下巴抵住办公桌的桌面，如此喃喃自语着。

    「……完全没有客人上门呢。」

    看着原本应该很狭窄，现在却显得宽敞的事务所内部，边边子疑惑地皱起眉头。

    虽然好不容易成立了事务所，但却一直是门可罗雀的状态。曾经登门拜访的客人只有一名醉汉。而这名醉汉也只是说了一堆没头没脑的话之后就离开了。为了配合吸血鬼的作息时间，边边子还特地选择在夜间营业，不过，看来这只是在浪费发电机的燃料罢了。

    「会不会是宣传不够呢？」

    「或是大家都过得很和平？」

    「唔……」

    面对一脸不解的次郎和小太郎，边边子也只能以烦恼的呻吟声回应。

    没有发生纷争，本是件值得高兴的事情r不过，这附近是「公司」的三不管地带。血族之间的冲突应该就像家常便饭一样，这么一来，调停的需求应该是多不胜数才对。

    「可是，为什么完全没有人来呢？」

    理所当然的，这三天以来的收入斓啊Ｋ淙徊恍枰负担事务所的租金，但餐费和电费的支出确实地增加着。再加上原本就是几乎没有半点创业资金的状态，「葛城边边子调停事务所」在开幕不到一个星期后，便缓缓地步上破产倒闭之路。

    「这一定是某个人的阴谋！」

    「小太郎，你电视看太多了。」

    「……阴谋……难道足把我开除的部长指使的？」

    「边边子，怎么连你也这样啊？」

    到最后，这天事务所也在没有半个人敲门的状态下，迎接早晨的到来。边边子忍不住开始焦躁起来。

    「这样的话，就由我们这边开始动作好了。我们先让事务所暂停营业，转而努力执行业务活动吧。」

    毕竟这是在自己满心期盼下而成立的事务所，无论如何，都要想办法让它成功。边边子带着满腔热情如此想着。

    BBB

    「对不起。虽然金额不多，但这真的是我的极限了。这次请你先放过我吧。」

    「呃，不，那个……您刚刚有听我说话吗？」

    「是…是的！可是我真的只能拿出这点钱了。拜托你…拜托你饶了我！」

    面对不停鞠躬的吸血鬼，边边子脸上难掩困惑之情。小太郎也楞楞地瞪大双眼。

    「那个……我只是来跟您问候一声而已。希望您日后在遇到困难时，可以前来我们的事务所。」

    「我一定会去拜访的。毕竟我也曾听闻过『银刀』大人的风评。我完全没有违逆你们的打算。」

    「违逆――总之，请您将这笔钱收回去吧。」

    「等…等等！我明白你们不愿意收这点小钱，可是这真的是我仅有的――拜托你，这次就放过我吧！」

    说着，吸血鬼向边边子递出一个信封，但眼神不再看向她。

    这是边边子一行人刚开始对附近的吸血鬼展开业务交涉时发生的事情。

    边边子目前正在接触的吸血鬼，是在一间酒吧里工作的酒保。虽然言行举止十分慌张，但他实际上可是某个血族――虽然是在特区里只有一二名成员的血族――的领袖。当他看见前来拜访的边边子时，瞬间带着惨白的一张脸钻进酒吧深处，并交出一个装有钞票的信封。边边子感觉自己彷繁涑商终集团的成员似的。

    「其实我还有交钱给其他血族――当…当然，我并没有瞧不起你们喔！只是，我的薪水实在不多，无法负担更庞大的金额……」

    「不，我的意思是……」

    「边边子。」看着边边子一头雾水的反应，次郎从后方唤了她一声。

    在三人之中，似乎只要他隐约察觉了边边子和对方鸡同鸭讲的原因，他以严肃的表情告知「我们先离开这里吧」，之后便带着状况外的边边子和小太郎走出店内。

    离开酒吧之后，次郎便对边边子说明整个情况。

    「保…保护费？」

    「――对方或许以为我们是去向他索求这个吧。而且，似乎也有其他血族从事着类似的行为。」

    「哥哥，什么是保护费啊？」

    「唉…该怎么解释呢说得直接一点，或许就像是『保镖费』这样吧。」

    次郎移开自己的眼神向小太郎解释着。

    以监督餐饮店或事业体系的营运状况等名目，来向对方请款也就是黑道时常向酒吧或轻食酒吧勒索的那个东西。

    「或许也跟我的恶名有关系吧。就某方面而言，对方会误会或许也理所当然。」

    次郎所使用的日本刀，在外部施以了吸血鬼代表性弱点之一的银质涂装。因而让他有了「银刀」这个别名。此外，他在从前的香港圣战中宛若鬼神般的战斗能力，也广为人知。在强悍剑士这种形象获得众人承认的同时，另一方面同样也十分受人畏惧。

    听完次郎的说明后，边边子忿忿不平地说道：

    「真是不可原谅！就算是不同血族，同样都是吸血鬼，怎么可以向其他因生活而苦恼的吸血鬼勒索金钱呢！」

    「不过，像他们这样的小型血族，一旦被卷入纷争之中，恐怕很难委托『公司』出面解决。这样的话，也不难理解他们打算平目就付钱雇用保镖的想法。虽然多半也是在受到对方威胁的情况下，而不得不掏钱就是了。」

    吸血鬼们掩藏着自己的真实身分，融入人类社会中生活着。他们无法仰赖政府机关，而同族之间的地盘意识也相当强烈。「公司」便是为了管理、监督这样的关系而存在。然而，有许多成员较少的血族，就连「公司」也不愿伸出援手――即使想给予协助，却连他们的存在都一无所知。站在他们的立场来看，就算必须支付些许保护费，或许也希望能藉此得到某种保障吧。

    边边子想要帮助的对象，正是这样的吸血鬼。

    「没关系，这让我更有干劲了。我就趁着扶助弱小的机会顺便接下工作给你们看！」

    边边子的双眸中燃烧着熊熊斗志。

    不过，现实并没有这么容易。

    在这之后，边边子仍然到处进行业务拜访，然而，她所接触的吸血鬼们，不是因会错意而表现出毕恭毕敬的态度，就是表露出一股十分明显的警戒心。

    看来，这些吸血鬼认为前几天的街头传单是一种预告，而现在登门拜访，则是正式来向他们索取金钱。甚至有吸血鬼一看到次郎，就流着眼泪请他饶命。

    「……『银刀』究竟是……」

    「事到如今，就请你别提起这种事了吧。」

    一开始诚心诚意地想要向对方化解误会的边边子，也开始变得不愿多做解释。总之，他们亲自拜访的每个吸血鬼，全都以怀疑的眼光打量着边边子一行人。最后，连边边子一行人的表情也开始垮了下来。

    到最后，他们三人虽然持续拜访到接近天亮的时刻，但仍在毫无收获的状态下回到了事务所。

    又过了两天后，发电机的燃料终于消耗殆尽了。

    BBB

    这天的晚餐是吐司边与味噌汤――加了很多水，完全没有配料的味噌清汤。

    前天虽然还有秋刀鱼罐头可以当配菜，但在三人一点一点分食之下，终于也吃完了。至于吐司边，前几天虽然还能够沾砂糖或黄豆粉粉来当曰试不同口味的变化，不过这两种调味品也在昨天用完了。而番茄酱这种高级沾酱当然就更不用说了。就连味噌清汤也因为瓦斯用尽而无法重新加热。这般凄凉的光景，让围在餐桌前的一二人甚至开始怀疑自己的眼睛。

    「哥哥……」

    「安静，小太郎。哥哥不想听你的哭诉。」

    「周做的沙丁鱼料理真的很好吃呢……」

    「边边子，你也别再说这种没出息的话了。」

    「……次郎真好啊。要是真的没东西吃了，只要吸我的血就可以饱餐一顿了。」

    「边边子，虽然我很不想这么说，不过从营养价值来看，现在你的血液可说是十分贫瘠的状态呢。」

    该说是绝望伤害了人心，或说是饥饿侵蚀了人心呢？三人的表情与口中的话语，带着以前所看不到的尖刺。

    事务所开幕当天那股耀眼的活力，现在已经消失得不留一点痕E。为生活而疲倦不已的一名少女与两名吸血鬼，现在也正为了人生而感到疲惫。

    「……总之，还是来吃吧。」

    「说得也是，开动吧。」

    「嗯。」

    三人双手合十，一起说出「我开动了」。取代照明设备的烛光在房间中虚弱地摇曳着。

    啜饮着冷掉的味噌汤的声音，空虚地回荡在事务所内部。

    「……呜。」

    「边边子？」

    「不…不是啦。我没有哭。我…才没有在哭呢。」

    边边子吸着鼻子说道。连带小太郎也一脸快要跟着哭出来的表情。

    就在这时，次郎突然放下已经重复使用多次的味噌汤纸杯。

    「这是――」

    「什么？怎么了？」

    「有吸血鬼开始了小规模的斗争行为。很近――就在这旁边。」

    或许是因为察觉到战斗的气息了吧，次郎脸上浮现许久不见的犀利眼神。边边子慌慌张张地站了起来。

    「糟糕，现在可是加强取缔吸血鬼的期间呢！」

    对如此群暗谋弑咦拥愕阃罚次郎随即冲出事务所。小太郎也慌忙停下吃东西的手，和边边子追着他而去。

    如次郎所说，冲突现场就在旁边。

    在人烟罕至的巷子中，四名少年正在围殴一名男性。

    两方人马都是吸血鬼。不过，少年这边似乎是初生吸血鬼。看见赶过来的次郎，示威般地露出自己的尖牙。

    「你是哪根葱啊？滚一边――」

    「蠢蛋！得意忘形应该也有个限度吧！」

    根本不用拔刀。次郎的怒吼声震慑了夜晚冰冷的空气，让少年们高昂的情绪瞬间降到冰点。吓得脸色发白的少年们随即鸟兽四散地逃离现场。

    凑巧的是，这场暴行的受害者正是之前那位酒保。他似乎是在路上遭到少年们偷袭。在边边子等人将他抬回事务所片刻后，才恢复了意识。

    「真不知道该怎么感谢你们才好。」

    看着诚惶诚恐地朝自己鞠躬的酒保，边边子笑着回答「没关系的」。

    「那群人知道这附近没有什么强大血族，所以经常会做出像刚才那样的发行为。」

    「不过，你不是有付保护费给其他血族吗？对方不愿意保护你吗？」

    听到边边子提出的疑问，酒保苦涩地摇了摇头。

    「他们只顾着拿钱而已……虽然他们会协助处理在店里发生的纠纷，可是像刚才那样一半出自于好玩的暴力行为，他们则是置身事外呢。」

    说起来，他们也只是以保护费为名目来勒索钱财罢了。实际上，在拿到钱之后，根本不会在意对方的死活。

    「你付保护费给这样的家伙？」

    「如果我不拿钱出来，就会反过来被他们欺凌。像这样的纠纷，愈是弱势的存在，愈难以回避呢。」

    小太郎生气地都起嘴来，次郎也忿忿不平地点着头。

    但是――

    「……『纠纷』？对喔，这也是一种纠纷嘛。毕竟你也因为被迫支付保护费而感到困扰嘛……」

    如此有词之后，边边子忽然抬起头来。

    她的双眸深处发出某种光芒。

    「酒保先生，我有一件事想找你商量――不，是有一笔生意想要跟你谈谈――」

    BBB

    「啥？调停？你在说什么梦话啊，嗯？」

    「总之，你以『保护费』为名义的恐吓取财行为，已经造成我的委托人很大的困扰。今后麻烦你停止这样的行为。没有问题吧？」

    「放屁！老子可是拼了命在保护这种用一根指头就能毁灭的弱小血族取Ｄ愣不懂啊，喂？」

    吸血鬼露出尖牙得意地说道。

    他是向酒保索取保护费的血族的成员之一。虽然被边边子逮到他来收本月份保护费的行为，却仍然是一副理直气壮的模样，完全没有一丝愧疚。

    不过，边边子同样也不为所动。面对吸血鬼威吓的态度，她只是淡淡地点了点头。

    「唔，也就是说，你负责警卫――也就是保镖的工作，而那笔钱就是雇用你的费用，是吗？」

    「哼！这还用说吗？」

    「这样的话，现在已经不需要你了。今后，将会有一位比你们更为优秀的保镖来守护我的委托人。请你放心地回去吧。」

    「啥？你这家伙，少跟我开这种玩――」

    咻――一阵细微而尖锐的声响传来。

    吸血鬼的动作在一瞬间停止。有某种东西从他的头上高速划过。

    他头顶部分的毛发刷刷落地。接着，又连续响起几阵咻咻的风声。而且彷肥乔崆崧庸他的耳朵一般。

    于是，其他部分的头发也纷纷落下。吸血鬼当场僵硬在原地。

    「哥哥好厉害~」

    「不，这没什么大不了的。都是托银刀今晚也很锐利的福。」

    背后传来若无其事的交谈声。然而，这名吸血鬼无法转头察看。因为后方正有一股强大的气势朝自己袭来。

    再加上刚刚的发言。银刀？背后的人的确是这么说的，不过……难不成是他？是那个银刀？

    「可以继续方才的话题了吗？」

    边边子以平静的表情问道。吸血鬼回答「好」。

    「今后不准再靠近我的委托人，没问题吧？」

    「是的。」

    「当然也不会收保护费，没错吧？」

    「是的。」

    「噢，对了。为了表示一点歉意，请你留下身上所有的钱财。」

    「啥？为什么要我――」

    咻。

    刀刃再次扫过后，吸血鬼随即递出自己的钱包。

    「太好了，你是个明理的人呢。」

    收下钱包后，边边子露出微笑。

    于是，吸血鬼立正站好，向边边子一鞠躬说道：

    「那我就先失陪了。」

    随后便落荒而逃。

    看着吸血鬼离去的背影，边边子露出得意的笑容。

    「真是易如反掌呢。」

    次郎耸了耸肩，将银刀收回刀鞘中。原本在一旁看得心惊胆战的酒保，迅速跑到边边子的身旁。

    「谢…谢谢你们。真不知道该如何表达我的谢意才好。」

    「别客气、别客气。这种程度的『调停』我们最拿手了。」

    「虽然不多，但这是先前约好的谢礼。」

    说着，酒保递出一个信封。边边子的嘴角忍不住上扬。

    没错，只要把这个想成是互助关系就好了。对方能够获得安全保障，边边子则是获得金钱利益。如果代价是公平的，这不也是一种正当生意吗？保镖也是一种工作呀。

    「……我看见了。」

    如此喃喃自语的边边子，眼中闪耀出某种光辉。

    BBB

    「也就是说，这是所谓的『必要之恶』啦。你应该明白吧？」

    「嗯嗯，然后呢？请继续说下去。」

    「我们和他们之间的契约，是透过金钱交易而成立的。而且，从旁人的立场来看，这种关系也十分明确。光凭着我们在背后撑腰的事实，就能够充分牵制其他血族的行动。也就是说，就他们所支付的金钱额度看来，这种效果非常值得。」

    「原来如此……真是让我上了一课呢。」

    「更何况，我们还是因『恶名远播』而受到他人畏惧的一族取Ｃ挥邪敫鋈烁叶晕颐嵌手。我劝你还是放弃吧。」

    「哎呀。不过说到『恶名远播』，我们也不会输给你们喔。对吧，次郎？」

    咻咻、咻――

    BBB

    「哎呀，关于您活跃的传闻，我已经洗耳恭听过了！能够这样与您见面，真是我莫大的荣幸龋葛城社长。」

    「讨厌啦，什么活跃啊~」

    「您真是太谦虚了！您高明的手腕早已传遍了整个业界。在街头巷尾甚至有人称呼您为『皇后Ｍ』呢。」

    「『皇后』？这种称谓倒还挺夸张的呢。」

    「不会不会。在实际见到您之后，我彻底明白了。说老实话，我还真不想与您为敌呢。毕竟风险太大了啊。哇哈哈。」

    「也就是说，你们愿意老实收手是吗？」

    「就是这个！葛城社长，请您和我们合作如何？这样一来，就可以扩大势力范围，将更多的血族纳入旗下――」

    「次郎，麻烦你了。」

    咻、咻咻！

    BBB

    「真的！这不是在说谎，我是认真的！」

    「唉……希望我收你们做手下是吗？」

    「我们都为社长高明的手腕着迷啊。在附近这一带，已经没有半个傻瓜会做出反抗『皇后Ｍ』的行为了。才半个月就能够做到这种地步，真的太厉害了。我们想要在社长的旗下飞黄腾达啊！」

    「唔~我最近的确觉得人手有点不足呢……」

    「那请您务必…绝对要雇用我们。就算负责打杂也无所谓。不管是应付小喽或是挡子弹我们都愿意做！」

    「唔~该怎么办呢~」

    「……社长，这是我们的一点小心意。」

    「哎呀，你倒是挺机灵的嘛。好吧，那我就稍微用用看你们好了。」

    「遵命！我们会努力的！」

    BBB

    「请…请你等一下。我们的确是这个区域中数一数二的血族，但绝不会向其他血族夺取钱财……」

    「哎呀，都这种时候了还想狡辩？听说你们还是颇有名望的血族呢，真令人失望。」

    「这不是狡辩！前几天，我们的确从已经和你们缔结契约的血族那里接下了委托，同时也收下了他们的酬劳。但那可是再正当不过的一笔交易。因为他们想在人类社会里工作，所以我们就介绍了一些工作，然后向他们收取中介费。不过就是如此而已啊？」

    「就是因为你们擅自做出这种行为，才让我们感到困扰啊。如果让我重要的客户随随便便跟你们这种血族交易，不知道哪天会吃亏上当呢。」

    「你…你这样才是刻意找碴吧！跟你们相较之下，我们可是从很久之前，就开始扶持这些无处投靠的吸血鬼了取！

    「原来如此。也就是说，你们是群不折不扣的坏人吗？这样的话，再交涉下去恐怕也没有用――次郎，动手吧。」

    「呜！……嗯？」

    「咦？喂，次郎――你…你那什么表情呀？连小太郎都这样。你们最近会不会有点怠慢自己的工作啊？哼。算了，今天就先这样吧。我还会再来的。」

    「唔唔……『皇后Ｍ』的冷酷无情果然如传闻所一言。还真是让一个可怕的怪物入侵到特区的黑社会了呢……」

    BBB

    就这样，边边子的速攻持续着。

    回到第三间事务所――这阵子才签约的高科技大楼中的办公室之后，边边子摘下脸上的太阳眼镜。耳朵上的钻石耳环随着她的动作摇晃着。

    她身穿着浅紫色的高级名牌西装，肩上披着薄大衣，脚上的高跟鞋踩在地面上，发出清脆的声响。这样的边边子转身看向兄弟俩。

    「你们想跟我说什么？你们两兄弟今天看起来特别严肃呢。」

    看到边边子一脸不以为意的表情，两兄弟以彷吩谌淌苎劳窗愕耐纯啾砬椋看着他们成功变身为上流人士的雇主。

    「……边边子，你最近的做法是错误的。」

    边边子瞪大眼睛。

    「错误？什么地方错了？」

    边边子完全摸不着头绪的反应，让次郎不禁无语问天。

    「现在的小边边感觉好像变成了坏人一样呢。我不喜欢这样。」

    小太郎扁着嘴，一脸彷芬蛭挨揍而强忍着泪水的表情。边边子忍不住皱起眉头。

    「你们两个是怎么啦？我们的事业不是发展得很顺利吗？你们看，这间办公室！这件衣服！这颗宝石！」

    边边子像是唱歌般说着，同时从预备好的保冷箱中拿出一瓶香槟王，并拔掉瓶塞。她的脸上没有工作时那种冷酷如冰的表情。那副因突然降临的贵妇生活而感到乐不可支的模样，彷分皇且幻爱作梦的少女一般。

    「来，你们俩也快点过来喝。开开心心的喝一场，藉此改变一下心情吧！这阵子真的一直都在工作，所以会失去干劲，也是可以理解的事情。下次我会安排一段假期，我们就到国外――夏威夷，不，到巴黎去吧！享受购物的乐趣！品尝高级的法国料理！不，既然这样，干脆开一间巴黎分店吧。这次让我们替法国的吸血鬼们好好『调停』一下吧！」

    边边子的野心无穷止尽地蔓延开来。相较之下，次郎和小太郎的表情则显得十分僵硬。

    兄弟俩的脸上很明显地浮现了「这下子没救了」的表情。

    「但在这之前，得先让刚才那个血族乖乖就范才行。这样一来，我们的事务所就能稳定营运好一段时间了。可以独占所有保护费――更正，是契约。哼哼……下次可要请你好好做事，次郎。为了弱小血族的明天，还有吾等『葛城边边子调停事务所』的将来！」

    边边子所发出的狂笑声回响在整间办公室中。

    三天后，她实现了这个宣言。于是，「葛城边边子调停事务所」终于一跃登上了弱小吸血鬼社会的顶点。

    BBB

    「要提高契约金？您是说真的吗？」

    看到秘书吃惊的反应，边边子若无其事地点了点头。

    「独占――这么做似乎有点操之过及了呢。而且最近也很少发生纠纷事件取！

    「这…这应该是好事一桩吧――」

    「傻瓜。要是没有纠纷产生，我们不就无法提高收益了吗？所以我才说要涨价啊。你有意见吗？」

    「其实我也不是有意见，应该说……」

    对于秘书的不安，边边子一笑置之。

    「现在还有谁敢反抗我『皇后Ｍ』呢？反正，你把契约金提高就是了。我之前买了新的游艇，所以得付一阵子的贷款呢。」

    「这…这完全是公私不分……」

    「……什么啦？」

    边边子的双眸散发出一阵兄光。

    秘书连忙将视线移至地面上。在古今中外，能够以视线来震摄吸血鬼的人类，或许只有「皇后Ｍ」一人了吧。

    「总之就拜托你了。我可是很忙的，别让我再为这种事情心烦了。」

    语毕，边边子便走进社长办公室。

    她吐了一口气，在巨大的桃花心木办公桌前坐下。只要将椅子转个一圈，就能够透过一整片玻璃窗，眺望特区第九区中的摩天大楼。

    「还不够……我不会满足于这种状况之中的。」

    边边子如此自言自语着，脸上带着充满自信的笑容。

    那个「公司」的基层员工已经不在了。在街头长大，过着等同于游民生活的那个可怜小女孩也已不复在。坐在这里的，是年纪轻轻就成为「人生胜利组」的葛城边边子。

    「皇后Ｍ」万岁万万岁。边边子忍不住抽动着双肩笑了起来。

    当她重新转身面向办公桌后――

    「哦？」

    发现了一张字条。

    「现在的你，我们无法继续跟在身旁了。请让我们休息一阵子。

    次郎＆小太郎」

    边边子瞥了这张字条一眼，不满地都起嘴。

    「咦？他们已经休假去了吗？竟然自己先溜掉，未免也太狡猾了吧。现在明明是很忙的时期啊。」

    说着，边边子将字条扔进垃圾桶。

    「没关系啊。反正等到存了更多钱之后，我就要好好来享受奢华的生活。美食、休假、购物、还有企业并购（Ｍ＆Ａ）！哼哼哼，真~是令人期待啊~」

    边边子双手K腰，活力充沛地发出「啊哈哈」的笑声。

    ――然而，她的笑声却开始愈来愈没有自信。

    「啊哈哈哈哈……哈哈哈哈？」

    边边子突然停下了大笑的动作，回复成原本的表情。

    她双手抱胸，以食指抵着自己的脸颊。

    「……嗯~？」

    边边子将视线移往斜上方，思考了好一会儿。

    随后，她将手伸进垃圾桶里翻找，取出方才的那张字条，并将它重新打开摊平。

    「现在的你，我们无法继续跟在身旁了。请让我们休息一阵子。

    次郎＆小太郎」

    边边子认真地盯着字条看了四十五秒。她原本得意忘形的表情，也逐渐出现恍然大悟的反应。

    「……骗人。这个……难不成，他们两个离开事务所了吗？咦咦――！」

    边边子不知所措地抱着自己的头。

    「他…他们已经受不了我了吗？为什么？怎么会？我哪里不对了？」

    边边子这样问着自己。在她仔细思考过后――不，不用想得太深入，她就已经领悟到堆积如山的种种原因。

    想当初，自己不是为了成为弱势吸血鬼的助力，才会开始做这种生意吗？然而，在不知不觉中，边边子反而站在与当初完全相反的立场上了。现在可不是顶着「皇后Ｍ」这种光环的时候。

    「我…我得赶快把刚刚的指令撤销才行。还要把次郎他们找回来。唉，我怎么会这样利益薰心……」

    在兄弟俩离开后，边边子终于清醒了过来。为了让一切全部重新来过，她急忙将手伸向电话。

    然而，为时已晚了。

    在边边子拿起话筒之前，电话便响了起来。是内线电话。在边边子慌张地接起电话后，耳边传来秘书慌张的声音：

    「不好了，社长！我们好像做得太过火了！」

    「什…什么？发生什么事了？」

    「『公司』派遣镇压小队袭击这栋大楼了！」

    边边子愣住。

    「……唉？」

    「总…总之情况真的很糟糕，所以我得先闪人了！虽然时间不长，但还是谢谢您这阵子以来的照顾。再见！」

    对方喀喳一声焐系缁啊Ｃ厥榈谋ǜ婺谌莶欢显诒弑咦拥哪灾谢氐醋拧

    「……公…『公司』？」

    还来不及清事态，一阵骚乱的脚步声已经逐渐逼近走廊。带来破灭的脚步声。

    至于边边子……

    BBB

    闯进社长办公室的镇压小队，在确认房里没有任何人时，忍不住「啧」了一声。

    于是队长透过耳机下达封锁大楼的命令。

    「不用在意小喽。总之，将逮捕『皇后Ｍ』视为最优先事项。」

    队员们的表情十分凝重。再怎么说，被称为「皇后Ｍ」的这名谜样女社长，可是只花了半个月的时间，就在吸血鬼社会中巩固庞大势力的恐怖女子。那高明的手腕，以及冷酷的作风，甚至连暗中调查她的「公司」情报部，都感到畏惧不已。

    如果在这里让她逃掉了，不知道对方何时又会另行掘起。赌上小队的威名，她是一个非得逮捕不可的目标。

    「不过，队长……」

    一名队员提出了疑问。

    「有一部分传闻指出『皇后Ｍ』其实是人类……不仅如此，听说她之前还曾经是隶属于我们『公司』的员工昵？」

    「说什么傻话。『公司』不可能会培养出这种背叛者。」

    队长以激动的语气加以否定。然而，其他队员也提出了相关疑问。

    「我记得有个任命『银刀』为护卫，名叫『葛城边边子』的调停员吧？听说『皇后Ｍ』的左右手也是个能够使用日本刀，而且身手十分矫健的吸血鬼。这果然是……」

    「唆。这只是利用他们的名号在混淆视听罢了。」

    随后，队长突然压低声音，双眼浮现有些不安的光芒。

    「你们听好，『公司』身为人类与吸血鬼之间的桥梁，必须维持着公平公正的形象，以作为社会中的典范。即便对方已经是被开除的员工，也不能让『公司』的一员惹出这样的大风波。明白了吗？」

    语毕，队长卸下手枪上的安全装置，将滑套往后拉，然后将子弹上膛。不过，这些动作并没有什么特殊的用意。

    看到队长已经有所觉悟的行动，队员们纷纷咽下一口口水。

    于是，他们也向队长点了点头，同样静静地举起枪，喀锵一声，做好射击的准备。而这些动作也没有什么特殊的用意。

    「……肃清。」

    不知道是谁悄声开口说的话。当然，这也只是没有什么特殊用意的低喃。

    队员们再次彼此点点头后，带着肃杀之气离开了社长办公室。

    在他们离去后，办公室中传来一阵喀哒喀哒的声响。原本躲在天花板的通风导管中的边边子，一屁股跌坐在办公桌上。

    「哇…哇哇哇……」

    而且脸色十分苍白。

    「次…次…次郎，小太郎，救命啊~」

    边边子用爬的离开社长办公室。

    在镇压小队的重重包围下，她能够奇迹般地逃脱，全都是因为其他地区在同一时间发生了因吸血鬼而引起的事件，导致有一半的小队成员不得不前往解决的缘故。

    在「皇后Ｍ」的逮捕计画失败后，「公司」隔天便将她指名为通缉要犯，在特区中展开了搜捕网。轻而易举地从镇压小队的手中逃脱的她，被情报部判断为颇具威胁性的存在，因此祭出了更高的酬劳来犒赏提供相关情报的人士。

    在特区的黑社会舞台上昙花一现的「皇后Ｍ」葛城边边子。

    她壮烈的逃亡生活，就此揭幕。

    中场休息３

    位于特区第六区的镇压小队训练所。身为镇压小队代理队长的巴得力克・榭立邦，正以极为凝重的表情坐在队长办公室的桌前。

    在他面前一动也不动地立正站好的人，是以结实的体格为傲的一名部下。他的背脊彷方艨孔乓话阎背甙阒蓖νΦ模两眼正视着半空中的某处，双唇紧紧闭着。

    这名男子是阿诺东乡。之前被任命为「皇后Ｍ」逮捕作战的队长。

    「『皇后Ｍ』啊……」

    「是。未能顺利将她逮捕，属下实在是深感抱歉――」

    阿诺即刻回答，脸上仍带着惭愧的神色。巴得力克忍不住轻轻叹了□气。

    他重新看了看报告中所夹带的照片。这是从远方所拍摄到的照片。再加上照片中的人物还戴着太阳眼镜，画面实在算不上清晰。

    不过，对巴得力克而言，照片中这名少女的真实身分，可说是明确到无以复加了。该怎么说呢……感觉愈是深入追查，事情就会变得更为复杂。就各方面而言。

    然而――

    「这份报告记载的『皇后Ｍ』的恶行，只是冰山一角罢了。关于她诸多大逆不道的所作所为，我时常透过情报部而有所耳闻。为了人类，为了吸血鬼，更为了守护特区的安宁，我愿意赌上镇压小队的名声，将她逮捕回来。代理队长，请您再给我阿诺东乡一次逮捕『皇后Ｍ』的机会！」

    阿诺十分激昂。他的眼中散发出不屈不挠的斗志。于是巴得力克又叹了一口气。

    「好吧。我之后会传达下一个指令，你先退下吧。」

    「是，麻烦您了。」

    阿诺行了一个强劲有力，彷诽得到风声的举手礼后，便离开了办公室。

    「……虽然他是个认真的男人……」

    如此ㄠ自语后，巴得力克又烦恼了一阵子，最后将报告扔进碎纸机当中。

短篇集 S4 第四话 嫌犯少女A的逃亡

    在接近黄昏的时分。

    名为望月次郎与小太郎的这对兄弟，在被夕阳染红的街道上悠闲地走着。

    「然后啊，然后啊，哥哥~」

    小太郎活泼地说着，在讲到一个段落时，还不时回头确认自己的哥哥是否有认真在听他说话。

    面对这样的弟弟，次郎则「嗯、嗯」的应声着。到了这个时段，或许阳光已经不会让他难受了吧。次郎脸上虽然戴着风镜，但表情却很温和。

    两兄弟辞去工作，失去了居所之后，现正过着浪E天涯的生活。然而，因此得以远离纠纷与争执的现在，两人的心情变得十分平静。虽然贫穷，但兄弟俩却能够一起度过如此和平的时光。这几天以来的生活，可说是令人极为满足。

    「嗳，哥哥。小边边现在不知道怎么样了？」

    「这个嘛，她应该还是很努力在工作吧？」

    即便谈论到边边子的话题，两人也不会再出现沉重的表情了。和她暂时分开果然是正确的――次郎在心里头这么想着。原本他们觉得边边子做得太过火，但到了现在，次郎似乎能够稍微了解她对工作的热情。而现在，边边子或许也已经恢复原有的冷静了。

    「……小太郎，要不要去找边边子？」

    「真的吗！我要去、我要去――」

    小太郎开心地拉着哥哥的手。次郎一边露出苦笑，一边朝着「葛城边边子调停事务所」所在的那栋高科技大楼走去。

    而后……

    空无一人的柜台。

    被践踏得残破不堪的地毯。

    碎裂的玻璃窗、横倒在地的柜子、被查封的办公装置、以及散落一地的文件。更令人难以置信的是，用来划分空间的墙壁上，甚至还出现了弹痕。

    这里只有破灭与荒废。走进事务所的兄弟俩看到这副光景，吃惊得完全说不出话。

    「这…这是？究竟发生了什么……」

    「哥哥，你看那个！」

    朝颤抖不已的小太郎所指的方向望去后，次郎的下巴喀啦一声掉了下来。

    「『皇后Ｍ』――涉嫌犯下诈欺、恐吓与背信等罪行。目前逃亡中。『公司』现正广为招募可提供相关情报的人士。」

    墙壁上还贴着一张肖像画。戴着太阳眼镜，露出自信笑容的这名少女，很遗憾地――跟兄弟俩所熟知的那名人物简直一模一样。

    BBB

    「……肃清。」

    没错，这除了肃清以外，什么都不是。

    在尚嫌青涩的野心走向错误的道路后，黑社会的规矩无情地将她定罪。

    原本一口气登上迈向成功的阶梯，但却在半路失足，因而失去地位、名声、财产，以及长年以来一直让她依靠的护卫们。现在的葛城边边子，十八岁，是个在逃嫌犯。

    现在的她，为了逃脱检警的缉捕，被迫过着严苛的逃亡生活。

    BBB

    时钟的指针来到下午五点后，铃声义务性地响起，通知众人已经是下班时间。

    待输送带停止动作后，戴着口罩、身穿白衣的作业员们也纷纷停下手边的工作。众人喘了口气，伸伸懒腰，彼此道以几声「辛苦了」之后，便朝着出口移动。

    这是「公司」以其他名义营运的输血中心。而这里，便是其中的输血袋生产线。

    「新人妹妹，我们等一下要去吃饭，你要不要一起来？」

    出声询问的是工读生指导员。她是这里工作年资最久的一名中年女性。其他和她熟识的工读生们，则聚在门口默默地注视这里的情况。

    另一方面，她搭话的对象是一名未满二十岁的少女。当众人都陆续下班时，她仍独自进行着打包装箱的作业。

    「咦…你…你是――你速在问偶吗？」

    她以有些慌张的模样转过头来。

    不知为何，除了口罩以外，她甚至戴上了太阳眼镜来隐藏自己的长相。头发染成茶色，在后脑扎成短短的马尾。

    「对不――堆不几。偶…偶没办法喝酒帷！

    「噢，我们也不是要去喝酒啦。因为听说有间好吃的意大利餐厅，所以才想去吃看看。大家都会去呢，你也一起来吧？」

    「口…口速还速不行……不行咧。」

    少女一边说着极为诡异的大阪腔，一边摇了摇头。工读生指导员脸上虽然仍带着温柔的微笑，但看着少女的双眼，还是有些狐疑地[了起来。

    「其实，今天偶阿母到偶住的公寓来噜。而且工作也还没贼束……偶再加班一下就要肥家了。」

    说着，少女还发出「啊哈…啊哈」的生硬笑声。即便隔着口罩与太阳眼镜，旁人也看得出来这是勉强挤出的不自然笑声。于是工读生指导员的眼神透露出更强烈的怀疑。

    「……这样啊？真可惜呢。」

    「真…金不好意速捏。」

    那是京都腔。　

    总之，工读生指导员最后还是从这名少女的身旁离开，回到等候她的同伴身边。

    然而，她们一行人并没有离开原地。反而不时地盯着少女所在的方向，交头接耳地谈论了起来。

    「……偶…偶去一下厕所……」

    少女似乎也察觉到这股异样气氛，于是有些刻意地丢下这句自言自语，离开现场。

    十分钟后――

    「到处都找不到！她一定是逃掉了。」

    面对工读生指导员高分贝的主张，被找来的主任搔了搔头。

    「不过，这是真的吗？她真的是总公司传来的通缉令上的女孩？」

    「绝对没错。竟然潜伏在同一个体系的职场里，真是有够厚脸皮！」

    「总之，我们还是分头找看看吧。反正有些职员也还没走。」

    「是说这样能拿奖金吧？会被她逃掉，都是因为主任没有马上赶过来的缘故喔。」

    工读生指导员的同伴也此起彼落地出声支援。主任以苦着一张脸敷衍了几句后，便领导她们从厕所外头离开。

    随后――

    男生厕所的门「叽……」一声地被推开，戴着太阳眼镜与口罩的少女缓缓现身。

    一个还没嫁人的女孩躲进男生厕所，可说是奇耻大辱的行为。然而，对现在的她而言，这点程度的事情根本算不上什么。卸下口罩后所露出来的一张鸭子嘴，彷防溆才傻谋砬榘憬艚舯兆拧

    「……这里也待不下去了呢。」

    语毕，少女朝主任方才离开的反方向加快脚步离去。

    待更衣室的柜子遭人翻箱倒柜，工读生指导员与其他几名同事的钱包、现金遭窃的事情曝光，又是一个小时之后的事了。

    BBB

    「还有空房吗？」

    「…………」

    这间廉价旅馆座落于寂寥而偏僻的区域中。看起来不知道是哪一国人的旅馆服务人员，在柜台头也不抬地看着漫画。

    他伸手取下挂在墙上的房间钥匙，随意地将它搁在柜台上。于是边边子也沉默地收下钥匙，踏着轧轧作响的走廊地板前进。

    钥匙上头标示的号码是102。边边子悄悄地打开门，探头确认房间里的情况后，随即迅速地钻进里头，并确实地将门上锁。她仔细地审视着老旧而有些a脏的室内环境，并确认从窗户到中庭的逃生路线后，才终于喘了口气。

    边边子摘下太阳眼镜，转过身看着眼前这张算不上干净的床，眼眶不禁湿润。

    「噢，是床单！连枕头都有呢――」

    边边子扑倒在床土，在床单上滚来滚去，并拿起枕头磨蹭自己的脸。这股几乎就快被她遗忘的触感，彷诽鹈赖阶阋匀诨神经。

    「对不起，各位打工的同事。但希望你们能谅解。为了活下去，我这么做也是不得已呢。被我拿走的份，你们就用『公司』所支付的情报提供酬劳来补贴吧。」

    公园的椅子。桥下。拉上铁卷门的地下街。以及自动贩卖机专区的后方。

    虽说边边子是餐风露宿的经验不落人后的街童，不过逃亡生活绝非轻松的事情。除了被狗吠过，还被乌鸦啄过。就连小学生集团也曾经用手指着她嘲笑。早上一觉醒来，赫然发现头发沾到鸟粪的时候，她甚至一度想寻短。

    「来冲个澡吧。然后再好好吃一顿饭。家庭式餐厅好像太浪费了点……对了！我好久没去『小鱼干亭』吃他们的酱油拉I……不，不行。那里也会有调停部的人出入。只好忍耐了。要忍住啊，边边子。忍住！」

    想起那在口中扩散开来的浓郁味道，边边子的口水也忍不住跟着流了出来。她用力地闭上双眼和嘴巴，使尽全身的力气来抵抗这股诱惑。

    实为一个令人心痛的光景。

    凡见者无不为之落泪。

    「……不行，我差不多该去周那边一趟了。」

    回过神来的边边子暂时告别床单与枕头，以热水澡战胜了自身的欲望后，便从旅馆房间离开。

    她再次戴上太阳眼镜，绑着马尾的头上戴了一顶鸭舌帽。

    边边子现在身穿的服装，是Ｔ恤加上牛仔外套，以及一件破破烂烂的牛仔裤。这是她从二手成衣店偷来的东西。染发剂也是从药妆店里「借」来的。虽说这是幼时所锻炼出来的技巧，但对于自己完全没有退步这点，还真不知道该吃惊或是哀伤……总之，这都是为了乔装――为了躲避缉捕而做出来的行为。边边子也只能做出这种安慰性的结论了。

    她是个遭到通缉的逃犯。

    再加上，打算逮捕她的，还是对特区――同时对她的存在也t若指掌的前工作场所，也就是「公司」。就算像现在这样走在街头，边边子的每一步也都充满了警戒。藏在太阳眼镜背后的那双眼睛，总是忙碌地窥探着周遭的环境。

    在「葛城边边子调停事务所」遭到「公司」袭击后，边边子曾经联络了之前收留过她的费妮・周一次。为了拜托周在看到次郎等人出现时，代为将他们兄弟俩留下来。

    毕竟边边子有恩于自己，所以周还是勉为其难地答应了她。站在已经加入协约的弱小血族的立场，跟现在的边边子扯上关系，必有极大风险。这是个让人敬佩不已的选择。

    「次郎，小太郎，是我错了，拜托你们回来吧……」

    边边子在心中暗暗祈祷着，一边朝周所在的住商混合大楼走去。

    在她即将抵达大楼时，边边子看见正好外出的周，于是忍不住出声唤道：

    「啊，周！次郎他们――」

    然而――

    「……可以请你们马上回去吗？」

    「那就要看你配不配合了。」

    「我都说了，我不认识什么『皇后Ｍ』嘛。」

    走出大楼的不只周一人。两名穿着西装的男子彷方她夹在中间般并排走着。

    边边子维持着伸出手的动作呆立在原地。

    「……嗯？」

    周不经意地将眼光瞥向边边子所在的方向，在发现边边子之后，表情随即僵硬住。看到周的反应后，两名男子也「嗯？」的一声往旁边看去，然后也同样楞在原地。

    所有人都停止了呼吸，现场弥漫着一股难以言喻的空白。

    「好过分――周，你出卖了我！」

    「啊！你误会了！话说回来，你至少也假装跟我不认识吧！」

    面对被逼入穷途末路而变得疑神疑鬼的边边子，周忍不住大声吼着回应。

    不过，即使言行举止装作不认识周，其实也没用。这些男人负责缉捕「皇后Ｍ」的「公司」情报部成员，可不是会被边边子的乔装蒙混过去的傻子。

    「皇…『皇后Ｍ』！你果然在这里现身了。」

    「我们必须将你逮捕回去，乖乖就范吧！」

    「呜！」

    边边子咬着唇转身。她虽然对自己逃跑的速度有自信，不过对象可是两名成年男子。在这种距离之下，对方马上就能够追上她。

    然而――

    「唔！喂，你做什么！」

    「放手，费妮周！你打算违抗『公司』吗？」

    千钧一发之际，周出手挡住了准备追过去的情报部成员。外表虽然是国中女生的模样，但她可是比这些成员生存了更久时间的吸血鬼。

    不过，已经加入协约的血族的领袖反过来与「公司」作对，会有什么样的下场呢？

    「周！」

    「别管我！你快逃！」

    周一边和两名男子推挤成一团，一边朝边边子大声喊道。

    边边子的表情因痛苦而扭曲。

    虽然只有一瞬间，但自己怀疑周的举动让她感到十分难为情。而强烈的犹豫几乎将她的身子撕裂成碎片。

    她甚至涌现了干脆向对方投降的想法……

    「快走！」

    「……对…对不起！」

    边边子哭着转过身，逃离现场。背后传来情报部成员怒吼着「站住！」的声音。

    「别以为你能逃得了，『皇后Ｍ』！赌上『公司』的威名，就算逃到天涯海角，我们也会把你抓回来！」

    BBB

    仍然惊魂未定的边边子，竭尽全身的力气跑回旅馆。

    回到房间，并关上门后，边边子就这样在门旁缓缓颓坐下来。

    「周，都是我的错……」

    费了一番功夫，好不容易加入协约后，周的血族终于渐渐能过着稳定的生活。然而，现在却因为回应了边边子亦即「皇后Ｍ」的请求，而面临不堪设想的后果。

    在次郎跟小太郎之后，连周都被她卷入了。

    「这就是……这就是『皇后Ｍ』的宿命吗？和『皇后Ｍ』扯上关系的人全都会变成牺牲品。这就是我的命运吗？」

    那么，恐怕只能说正义是站在「公司」那一方了。对于这种彷吩獾阶缰浒愕募视觯边边子忍不住眼眶泛泪。

    「呜哇~次郎~小太郎~快~来~救~我~啊~」

    边边子瘫坐在地上，仰望着天花板，像个孩子似地嚎啕大哭起来。

    最后，当哭累的边边子彷菲泼巾般瘫在地时，她的背后突然传来一阵敲门声。

    边边子一瞬间没能马上反应过来。不过，当敲门声继续传来，且力道愈来愈强之后，她像只被热水泼到的野猫般从门边弹开来。

    不可能是特地来拜访她的人。也不可能是那个毫无干劲的旅馆服务人员。

    这样的话……

    「我…我被跟踪了！」

    遗憾的结局。边边子拼命试图回想起从这个房间逃走的路线，但因为过于混乱，让她的脑袋完全无法运转。随后，她反而注意到自己忘记锁门，于是慌张地冲向门口――然而，门把旋转的动作却早她一步。

    完了。结束了。边边子甚至无法移开自己的双眼，一边急促地呼吸着，一边凝视着命运之门打开的瞬间。

    但是，从门口探头进来的名运，却是她认识的一张脸。

    「……果然。」

    对方看着涕泪纵横的她，忍不住叹了口气。

    「我就觉得这声音好像在哪里听过……好久不见了呢，边边子。你的表情看起来很糟糕喔。唉，不过现在的我也没资格说别人就是了。」

    「沙…沙由香？」

    对于这名出乎自己意料的闯入者，边边子瞪大了双眼。

    BBB

    「哥…哥哥……」

    「……看样子，情况好像比我们所想的还要严重许多取！

    为了打听边边子的消息，而来到周所在的住商混合大楼的两兄弟，脸色惨白地躲在一堆聚集在此看热闹的人群后方。

    原本居住在这栋大楼的周的血族，接二连三地被「公司」的成员带走。站在一旁的情报部成员不时用无线电联络着，脸上带有严肃的神情。

    「还在这附近――」

    「镇压小队的――」

    类似这样的台词断断续续地传进耳里。次郎和小太郎两人在交换了眼神之后，悄悄地从人群中离开。

    「怎么会变成这样呢？」

    次郎咬住自己的下唇。

    兄弟俩是因为不满边边子过火的行为，才会选择和她保持距离。他认为这样的判断没有错。但倘若因此让边边子暴露在危险之中，作为一名护卫，岂不是太失职了吗？

    对雇主提出建言并无不妥。不过，即便雇主误入歧途，在对方面临攸关性命的危机时，也必须挺身加以保护。这才是一名护卫应尽的本分啊。

    这样的话――

    「……小太郎，你做好要跟哥哥共赴修罗之路的觉悟了吗？」

    「哥哥，我们永远都在一起啊。」

    两名吸血鬼凝视着对方的双眼后，一起点了点头。

    BBB

    在白峰沙由香这名意外的访客到来后，边边子被她邀请到附近的酒吧中。

    「请你等一下，沙由香。其实我现在……」

    「『皇后Ｍ』的丰功伟业我已经有所耳闻了，包括她衰败的消息在内。这种时候，比起单独一人，两个人一起行动应该比较不会受到『公司』注意吧？」

    沙由香平静地说道。已经疲于思考的边边子便顺着她的意思踏进了店里，呆滞地看着她向酒保开口点饮料。

    白峰沙由香是一名隶属于反「公司」势力的「夜会」的女性。身为人类，却加入了不受人类法律管束的吸血鬼集团之中，并以其优秀的才能与学识闻名。

    原本这两人应该站在敌对的立场上，但在边边子还身为调停员时，也曾数度为了解决事件而委托她给予协助。可说是某种互助共存的关系吧。

    她比边边子大四岁，今年二十二。外表看起来是位十分有气质的美女，给人的感觉就像出身名门、兼备教养与才能的千金小姐。虽然彼此的意见与理想免不了有些分歧，不过对边边子而言，沙由香其实可以算是具备了自己心目中理想女性的所有特质。

    「……你还真能忍呢。从你身上完全感觉不到以前那股胆识取！

    「我以前是个很有胆识的人吗？」

    听到边边子沮丧的回答语气，沙由香一脸惊讶地抬起柳眉。

    「真不像你耶。再怎么说，我也是敌方组织的成员之一；在这种人面前，你竟然会把自己形容得这么卑微。」

    「你才是呢……你在那种廉价旅馆里做什么？『夜会』现在所面临的情况，应该不是能让你在那种地方――」

    话说到一半，边边子才突然想到什么似地闭上了嘴。沙由香也紧闭双唇，将自己的眼神移开。

    于是，边边子重新观察起沙由香现在的模样。

    她身土是一袭以前也常常穿着的米色套装。然而，表面却带着十分明显的皱折。头发似乎没有好好保养，而且也没有化妆。素颜还能够拥有这般美貌，确实令人惊叹不已；不过，如果考量到她毫无破绽的个性，这的确是有点奇怪。

    毕竟，现在「夜会」应该正面对着濒临崩坏的危机。

    至于原因……

    「……你是在找杰尔曼吧？」

    「……对啊。」

    沙由香静静地答道。

    沙由香以个人的意志，侍奉在特区首屈一指，人称「绯眼杰尔曼」的一名古血身边。他被「公司」视为最危险的吸血鬼，拥有不容小觑的实力。只要他有心，甚至能够将特区化为一片焦土。

    然而，这样的他现在却突然从「夜会」消失，转而潜伏于特区的某处。「公司」动员了比搜索「皇后Ｍ」时，庞大到无法相提并论的人力来搜索他的行踪，但仍毫无进展。

    这一连串事情刚好是在边边子遭到「公司」开除后所发生的。因此，她并不清楚详细的状况。

    然而，没想到，就连沙由香这般忠心的仆人，也完全没有被告知事情的来龙去脉。沙由香竭尽了自己的所有心力去侍奉杰尔曼，这点边边子很清楚。正因如此，一想到她现在的心情，更让人感到无奈。

    「不用同情我。」

    或许是边边子心中的想法全都写在脸上了吧。沙由香突然语气坚定地说道。

    「像杰尔曼大人这样的存在，要他一一在乎使仆的感受，可是错误的做法。倘若我想为杰尔曼大人尽一份心力，只要找到他，然后陪在他的身边即可。就是这样而已。」

    无论心中暗藏着什么样的感情，沙由香都不会将其表现出来。她一咬牙，彷匪开了心中的疙瘩般，仰头灌下一杯鸡尾酒。

    对于沙由香强韧的精神和独立心，边边子由衷感到佩服。如果自己也站在相同的立场，恐怕无法像她这样毅然决然地袢⌒卸吧。

    对于自己同情她的行为，边边子有些难为情地低下头，啜了一口眼前的啤酒。

    下一刻，她慌慌张张地抬起头来。

    「沙由香，你的酒！你对酒精类不是完全没辄吗――！」

    「别担心。在那之后，我有把自己锻炼到可以喝酒的程度了。」

    看到手足无措的边边子，沙由香的表情忍不住缓和下来，并露出了微笑。就像平常的她那样的微笑。

    沙由香真的是个很厉害的人呢。边边子苦笑了一下，重新举起酒杯与她干杯。

    BBB

    然而，令人遗憾的是，刚刚那句话似乎是骗人的。

    「笨蛋~杰尔曼大人是笨蛋~为什么完全都没有联络我呢~沙由香难道被您抛弃了吗~我都那样尽心尽力侍奉您了呀，这样未免太过分了~呜哇啊~」

    沙由香趴在吧台上嚎啕大哭。在她告诉边边子「有锻炼过」后，只过了短短十分钟，就变成现在这副德性。她或许是压抑了不少情绪吧，感觉反而比以前更快醉倒了。

    「……我自己的问题已经够严重了耶……」

    「呜啊啊~杰尔曼大人~」

    「啊~乖啦乖啦。你一定很辛苦吧，沙由香。」

    总觉得，目前的情况感觉就像是两个落魄的女人在互相寻求慰藉似的。不，不是「就像是」，而是根本就是这样。边边子又重重地叹了口气。

    「啊……接下来该怎么办呢？」

    边边子喝着手边的啤酒，也开始变得不满起来。说实话，她愈来愈觉得事情变成怎样都无所谓了。

    就在此时。

    叽――

    店外突然传来一阵尖锐的麦克风回音。

    酒吧里的客人纷纷向窗外窥探。边边子也随着人群所看的方向望去，随后，发现路上停着几辆货车，还引来许多路人驻足远处观看。

    她看过那些货车。

    「唉！镇压小――！」

    「『皇后Ｍ』，听着！」

    刺耳的回音再次从货车上的扩音器传来。

    「我们已经掌握到你藏身在这一带的消息了！乖乖束手就擒吧。否则我们就要袢∏坑彩侄瘟耍　

    从货车乘客席拉出麦克风怒吼的男子，正是前几天负责指挥袭击「葛城边边子事务所」的阿诺。他燃起再战「皇后Ｍ」的斗志，傲视着周边的环境。

    「队长！如果我们进行了降服劝告，之后就很难趁乱找地方藏身――」

    「蠢蛋，这种时候就要随机应变啊。事故现场总是会发生『无法预测的意外』不是吗？比起这个，赶快将目击者――不，是一般市民疏散到其他场所！」

    面对部下的提问，队长毫不犹豫地回答。虽然他有用手将麦克风遮住，不过，因为嗓门很大，所以边边子还是听得一清二楚。

    「那…那个队长该不会是脑袋有问题吧……」

    偷偷窥探着外头情势的边边子，忍不住浑身发抖地喃喃自语起来。

    就在此时，镇压小队已经将路人驱离，并摆出战斗队形。迅速的动作，便是这群战士受过严格训练的最佳证明。

    顺带一提，他们或许考量到这里是大街上，所以手上拿的某种圆筒状物品都用报纸包了起来。不过，看起来只给人更可疑的感觉。

    「队长，所有人员都就定位了！」

    「很好。那么，就从餐饮店开始，对附近店家进行强制搜索行动！」

    「收到！」

    训练有素的队员迅速地回应后，便闯入附近的一间烧肉店。可怕的是，在冲进去的下一刻，店内便传来「砰砰砰砰」近似于汽车喷发逆火的爆炸声。真是干劲十足。

    「那些人是干嘛的啊？那真的是镇压小队吗？」

    酒吧里的客人已经全都争先恐后地冲向店里的后门。唯一例外的只有边边子的同伴。她一副烂醉如泥的样子，到现在还不愿放开自己的酒杯。

    「沙由香！你要喝到什么时候呀？拜托你快站起来！」

    「呜~杰尔曼大人~」

    「现在不是哭的时候啦！会死人的，再这样下去真的会死人啦！」

    「不要~如果不是跟杰尔曼大人一起我就不要~我哪里都不想去~」

    「唉育！你这个单恋花痴女！」

    虽然边边子不禁脱口的这句话还满过分的，不过，沙由香仍然死命黏着吧台不放。就在两人僵持不下时，伴随一阵再次传来的爆炸声，酒吧的天花板开始震动起来。

    边边子反射性地转头看向外面，发现烧肉店缓缓窜出浓密的黑烟。她敢打赌，这绝对不是烤牛肉时所冒出的烟雾。

    「第一目标清除！未发现逮捕对象。部分区域发生了『无法预测的意外』！」

    「很好！继续前往第二目标进行搜索！」

    「收到！」

    这些人疯了边边子一脸苍白地这么想着。

    自己到底是在哪里、在何时犯下了如此致命的错误呢？是因为被金钱所迷惑，而强迫吸血鬼订下契约的做法不对吗？又或者，跟「公司」扯上关系才是错误的源头吗……

    当边边子眼前已经出现宛如走马灯的幻影时，队长突然转过头看向这里。

    「……啊。」

    「啊！」

    追捕逃犯的人与被追捕的逃犯，透过窗户对上了彼此的双眼。队长扯开嗓子大吼：

    「我找到你了，皇后」

    「给我等一下！」

    一股清爽而正气凛然的声音打断了队长的群吧。

    彷纺芄灰缘度信开炸裂的火焰般，同样能够贯穿人们的疯狂的这股声音，为已经有赴死觉悟的边边子点亮了双眼与心中那盏希望之灯。

    难以置信的震惊。

    随后，是涌现的欢喜。

    「难道――你是来救我的吗？」

    边边子赶到窗边。

    连作梦都会梦到的她的护卫。他英勇的身影出现在对面大楼的顶楼。

    「次郎？」

    太阳已经下山了。

    而那个人影以月亮与夜空为背景，上衣的下摆在大厦风中飘扬着。

    那是「黑色」的上衣下摆。

    「你…你是什么人！」

    「哈哈哈哈哈！待对方开口问才自报名号虽然有些嚣张，不过既然你都问了，我就回答你吧。远者闻吾声，近者观吾身。在下正是身为『皇后Ｍ』贴身护卫的『骑士Ｊ』。虽然有些来迟了，不过听闻吾主身陷险境，于是便十万火急地赶来了！」

    「什…什么？『骑士Ｊ』？」

    「正是！」

    如此潇洒地报出自身名号的人影，是个头戴黑色帽子，身穿黑色西装，同时以黑色面具遮住了上半张脸，一身漆黑打扮的怪人。

    在他的身旁，则有个和他一样以面具遮住脸但一头金色的卷发却原封不动地暴露在外，而且身后还背着一个巨大的黑色熊布偶（Teddy Bear?）的少年。

    「即便是一条充满血腥的道路，只要是吾主的愿望，吾等便会唯命是从。成为吾主的剑与盾，做好共同迎向破灭的觉悟！汝等仗着『公司』的威光，做出这般荒谬至极的行为，在下绝不能袖手旁观。接下来就由在下『骑士Ｊ』来与汝等一较高下。快快觉悟吧――」

    谜样的怪人「骑士Ｊ」从黑熊布偶口中取出日本刀，在空中休休挥了两下。

    「骑士，你超帅气的！」

    站在一旁的少年热情地鼓掌叫好。虽然天色已暗，他们所在之处也有一段距离，更何况少年脸土还戴着面具，不过，他兴高采烈的反应让人一目了然。

    「你这卖弄小聪明的……很好，『骑士Ｊ』。你这个恐怖分子预备军，我就先拿你来开刀吧。正义是属于我们的！镇压小队，开始攻击！」

    「收到！」

    队员们手上所持的筒状物品瞬间迸出火花。火光划破昏暗的天际，爆炸声撼动了整座宁静的市街。

    不过，「骑士Ｊ」并未露出一丝怯弱的反应。

    「喝！」

    他从顶楼一翻身，华丽地降落至地面。随后，面对组成阵形，并以怒涛之势朝他袭来的镇压小队，他无所畏惧地拔刀相向。

    「为表些许的怜悯之情，我就用刀背来应战吧。尽管放马过来！」

    「笑话，我会让你尝到苦头的。」

    一场混战开始了。

    然后变成了大混战。

    不知何时完全成为一名旁观者的边边子，已经陷入哑口无言的状态。

    「边边子――不对，『皇后Ｍ』！『皇后Ｍ』您身在何方？我赶来这里了，所以已经不要紧了。请您安心现身让我一睹尊容吧！」

    「骑土Ｊ」一边忙着撂倒攻击他的队员，一边如此群暗馈

    不过，这是个无法达成的要求。要是边边子现在走出去，百分之百会死。

    「……我…我什么都没看到……」

    边边子半茫然地喃喃自语，随后又重新坐回吧台前。虽然次郎是她重要的护卫，但她可不认识什么叫做「骑士Ｊ」的怪人。说不认识就是不认识。那绝对跟自己没关系。

    除了边边子脸色愈来愈难看以外，沙由香的脸色也好不到哪里去。

    「……边边子，我好难受喔。好像快吐了……」

    「沙由香，我拜托你也振作一点好不好！」

    「……算了，我要回家……」

    「啊，不能走那边！你没看到外面一团混乱吗？」

    看见沙由香摇摇晃晃地准备朝外头走去，边边子急忙从后方架住她。

    「为什么？为什么我老是会遇上这种事情？」

    当边边子顶着一张快哭出来的脸将沙由香拖往后门时，店内再次传来沉重的震动。她定睛一看，次郎不，「骑士Ｊ」方才登场的那栋大楼因为无法承受多次冲击，几乎毁了一半。

    背着黑熊布偶的少年发出惨叫声而从顶楼坠落――虽然边边子疑似看到了这样的光景，但她还是闭上双眼，一咬牙转过身去。

    这是一场梦――边边子如此说服自己。她现在应该躺在那间廉价旅馆的床上。说不定，

    还有可能是在以前那栋老旧大楼的寝室中。一定是这样，绝对是这样没错。明明是这样没错……但为何滑过脸颊的泪水却如此温热呢？

    「『皇后Ｍ』！『皇后Ｍ』身在何方！」

    「开枪！开枪开枪快开枪！」

    「……呜恶。杰尔曼……呜恶……」

    「好痛喔~哥哥~我头上肿了一个包~」

    「够了！我已经受够了――拜托饶了我吧――！」

    怒吼声与惨叫声交织着。

    直到深夜，这场混乱才得以平息下来。

    「他们为什么能够躲藏得这么完美，到现在还没有人知道。」

    这就是之后「公司」情报部淌着冷汗所诉说的「万恶女王与黑骑士事件」的开端。

    以前所未见的惊人速度窜上「公司」黑名单的「皇后Ｍ」，亦即葛城边边子。

    到最后，未能顺利与自己的护卫会合，反倒得分神照顾一名醉鬼的她很遗憾的――仍必须继续她的逃亡生活。

    中场休息４

    位于特区第六区的镇压小队训练所。身为镇压小队代理队长的巴得力克榭立邦，正以极为凝重的表情坐在队长办公室的桌前。

    在他面前一动也不动地立正站好的人，是浑身布满战场风霜的一名部下。他的背脊彷非度肓烁纸畎阒蓖νΦ模两眼正视着半空中的某处，双唇紧紧闭着。

    这名男子是阿诺・东乡。之前自愿参加「皇后Ｍ」讨伐作战的队长。

    「『骑士Ｊ』啊……」

    「是。未能顺利抹杀他，属下实在是深感抱歉――」

    阿诺即刻回答。他的战斗服仍然带着烟硝味。巴得力克太阳穴上的青筋不断抽动。

    他完全不需要重新审视报告中所夹带的那张照片。这是在战场上所拍摄到的照片。再加上照片中的人物还戴着面具，画面实在算不上清晰。虽然这也无所谓就是了。

    对巴得力克而言，照片中这名怪人的真实身分，可说是根本不需要怀疑。那么，为什么其他人都没有发觉？该怎么说呢……就结果而言，这件事并未被搬上台面，而且只是受到一点皮肉伤就结束，应该为这感到高兴吗？不过，这皮肉伤倒还挺严重的。

    而且――

    「这份报告中所记载的『骑士Ｊ』的恶行，只是九牛一毛罢了。我们小队所蒙受的损害――最严重的是，若放任特区的秩序被他扰乱，将会造成无可挽回的局面！代理队长，请您再给我阿诺东乡一次歼灭他们一行人的许可！」

    阿诺十分激昂，他的双眼中散发出愤慨、自尊与复仇意识之类的东西。说实话，巴得力克头很痛。

    「……我之后会传达下一个指令，你先退下吧。」

    「是，麻烦您了。」

    阿诺行了一个强而有力的举手礼后，便离开了办公室。

    「……虽然他真的是个很认真的男人……」

    不只豁达，甚至可说是交杂着心灵顿悟地低了一阵子之后，巴得力克迅速地开始申请阿诺东乡的自宅反省处分的手续。

短篇集 S4 第五话 本尊「皇后Ｍ」的挑战

    这里是某处灯光灰暗的酒吧。

    不过，这并非一间单纯的酒吧。而是人类与吸血鬼共存的特区中才有的不知名酒店――一间吸血鬼专用的酒吧。

    在店内某处的一张桌子上，两名吸血鬼面对面坐着，脸上带着凝重的表情。

    「不过你说的是真的吗？」

    「我没骗你啦。是我的血族在偶然的情况下目击到的，听说真的很夸张呢。」

    说着，两名吸血鬼纷纷皱起眉头。对话的内容看样子相当严肃，即使听到服务生一边说着「让您久等了~」一边端上他们所点的酒，这两名吸血鬼却连看都不看一眼。

    他们不约而同地叹了一口气。

    「看来『公司』也差不多玩完了吧。竟然在市区里头发起枪击战……」

    「不，罪魁祸首应该是『皇后Ｍ』才对。」

    喀锵。

    两人被玻璃杯打翻所发出的清脆声响吓了一跳，于是停止对话。

    「对…对不――Sorry~」

    打翻玻璃杯的女服务生向他们赔不是。

    「两…两微嗨好吗？有昧有弄脏泥们的衣肤呢？I’m sorry N。」

    女服务生以怪腔怪调的日文单字致歉，并将溅到桌上的饮料泡沫擦干净。

    她看起来似乎是个未成年少女，顶着一头看起来很像假发的黑人雷鬼头，而且，明明是个女服务生，却戴着太阳眼镜在这里工作。

    两名吸血鬼虽然有些不满地咕哝了几句，不过还是马上回到方才的讨论话题。

    「……然后呢？那个叫做『皇后Ｍ』的是个怎样的家伙？」

    「嗯，听说她不但狡猾过人，而且还是个没血没泪的残酷女子呢。她不但恣意压榨弱小血族，还一一击垮与她敌对的血族，将反抗的人诛杀殆尽之类的。」

    「真的假的啊……」

    「最近似乎还被坊间称为『犯罪界的史达林』呢。」

    「这…这简直比莫里亚提教授（注：福尔摩斯小说中的人物）还可怕啊。」

    「她可以说是特区史上最残暴恶毒的罪犯了吧。」

    桌子叩咚一声摇晃了一下。又是刚才那名女服务生。

    面对再次将视线投向自己的两名吸血鬼，她发出不太自然的笑声。

    「ＨＡ…ＨＡＨＡＨＡ，No problem。」

    「…………」

    看着眼前这名极其可疑的女服务生，两人忍不住皱起眉头，但对方却刻意地吹起口哨，装出若无其事的模样。于是这两人只好重新回到刚才的对话。

    「啊~唉……延续刚才的话题，我们是不是也要服从她比较好啊？噢，不过这么一来，『公司』恐怕也不会善罢干休呢。」

    「不过重点是，即使成了她的手下，恐怕也无法安心过日子呢。这是我从别人那里听来的……最近不是有一群大陆系的血族搬到第三区（Third Yard）外的偏远地区了吗？我记得盟主好像姓周还是什么的。」

    「噢，我知道。是个看起来像国中女生的家伙吧？她怎么了？」

    「他们在『皇后Ｍ』掘起之前，似乎跟她有互相往来。也有给予她资金协助的样子。不过，就在前几天，他们被『公司』给一网打尽了。」

    「站在『公司』的立场来看，跟那种十恶不赦的存在站在同一边的家伙，当然不能轻言放过――」

    「不是这样的啦。他们是因为畏惧『皇后Ｍ』残暴的作风，所以才打算跟『公司』签下协约。不过，在事E败露后，他们便遭到『皇后Ｍ』的陷害，而蒙上不白之冤。」

    「怎…怎么会！」

    「也因为这样，周的族人们一个不剩地被带走了。现在他们的据点宛如一座废墟。」

    「这人真是……即便是以往曾经照顾自己的伙伴，一旦做出背叛的行为，就绝不会饶恕对方吗？」

    看到另一名吸血鬼苦涩地点了点头之后，方才说话的吸血鬼发出了呻吟声。两人的表情都沉重到让人难以想像他们是生性狰狞的吸血鬼。

    另一方面，那名形E可疑的服务生仍然在擦拭着桌子。不知为何，她还以有些生气的表情都哝着「这些乱七八糟的传闻是怎么回事啊……」。

    这两名吸血鬼并没有察觉到女服务生的反应，只是一同叹着气。

    「唉~这下子不喝一杯不行。……喂，小妹，帮我装一杯血来吧，我跟你买。」

    「咦？你…你是在跟我――不对，跟Me索话吗？」

    「这里只有你在吧？我会多给点小费的啦。」

    说着，吸血鬼递出自己的玻璃杯。

    因为这里是吸血鬼专用的酒吧，所以自然也有一些特殊的服务，也就是卖血。只要另外支付一笔费用，店员便会当场「贡献」自己的血来作为吸血鬼的饮品。

    只要供应极少量的血，便能拿到还算优渥的小费。因此，店里的服务生也十分乐意接下这种「订单」。

    不过，这名服务生态度的似乎有些不同。

    「No~No。不行。Me不能卖Blood。Me是Christian，神会生气耶。」

    顶着黑人雷鬼头，脸上还戴着墨镜，看起来极可疑的女服务生，正经八百地用手在胸前画了个十字。至于基督教徒为何会在这种酒吧工作的疑点，她似乎打算含混带过。

    被拒绝的吸血鬼客人瞬间露出了十分不满的表情。在这间店里算是理所当然――甚至是服务生求之不得的要求，现在竟然被拒绝了。会感到不愉快，恐怕也是在所难免。

    不过，看着女服务生「嗳嘿嘿」地陪笑脸，他的表情也忍不住缓和下来，最后看了看同行的吸血鬼一眼，露出苦笑。

    「你还真是个怪人取！

    「咦？」

    看到女服务生不解地瞪大眼睛，另一名吸血鬼耸了耸肩说道：

    「知道我们是吸血鬼，却还能对我们投以这种率直笑容的家伙，可是很少见的。让我觉得自己好像回到了还身为人类的时光。」

    「哼。不过，既然这样也没办法。你不卖血的话，就帮我叫其他的服务生过来吧。最好找个漂亮的女人。」

    「O…Ok――请你Wait一下帷！

    女服务生对如此吩咐的吸血鬼眨了眨眼，她似乎忘了自己脸上戴着太阳眼镜的事实。约略掌握了她的行为模式的两名吸血鬼忍不住再次露出苦笑。

    不过，就在此时――

    「好冰啊！你这女人，搞什么！」

    「――这句话应该让我来说才对。你这样突然硬是抓住女性的手，究竟存何居心？」

    在酒吧中央，一名眼神冷如冰的女服务生，正在和淋了满头啤酒的吸血鬼怒目相视。

    和这间店感觉格格不入的这名女服务生，散发出一股清纯的气质。而且还是个美人。

    「老子都说要跟你买血了，你这是对待客人的态度吗！」

    「我什么时候说我要卖血来着？」

    「开什么玩笑！这不是这间店的服务吗！」

    「我并没有在开玩笑。在这个世上，只有一位吸血鬼能够让我献上自己的鲜血。」

    女服务生毅然地答道。

    气到脑袋充血的吸血鬼威吓般地露出尖牙。然而，女服务生却丝毫没有流露出害怕的神情。她迅速从口袋中取出一瓶喷雾器，朝着吸血鬼的鼻尖喷了下去。

    遭到攻击的吸血鬼发出惨叫声而打滚起来，坐在附近的客人也都惊慌失措地逃出店内。是大蒜喷雾。

    「哼。」

    女服务生无视痛苦得满地打滚的吸血鬼，冷冷地掉头就走。而目睹整个过程的黑人雷鬼头女服务生，忍不住用手遮住脸说道：

    「哎呀呀――」

    随后，酒吧内引起了一阵小小的骚动。老板忙着安抚提出客诉的吸血鬼，多数的客人也有些扫兴似地离开了酒吧。包括刚才那两人。

    而后，在店里的混乱情形好不容易稳定下来时，使用大蒜喷雾的女服务生、以及黑人雷鬼头的女服务生，已经不见踪影。

    BBB

    「够了――我已经受够了！拜托饶了我吧~！」

    很不巧的，现实并没有放她一马。这个世界并没有这么好混。

    辜负了弱小血族的期望，被「公司」盯上，还和镇压小队正面交锋。到最后，在情报部的黑名单上名留青史的「皇后Ｍ」，也就是葛城边边子，十八岁的女王。

    不过，逆境会使人更加坚强。在亲身体会到梦想与现实的差异之后，少女已不再哭泣。她抛下了赶到自己身边的「骑士Ｊ」，与新的伙伴继续着逃亡生涯……

    BBB

    「真是的，你这样不行龋沙由香！这已经是第几家了？我们难得找到了一个可以打工的地方啊！」

    「可是……」

    「没什么可是不可是的！真伤脑筋。」

    面对在眼前横眉竖眼的边边子，白峰沙由香不满地扁起嘴。

    她们两人从酒吧逃出来之后，目前正在前往藏身用的廉价旅馆路上。

    时间已是深夜三点。因为这里属于工商业区，所以路上完全没有其他行人的踪影。边边子也已经卸下了乔装用的假发和太阳眼镜。

    虽然边边子一脸气呼呼的模样，但沙由香看起来也很不服气。

    「刚才那又不是我的错。那个吸血鬼根本就喝醉了。」

    「那里可是酒吧耶，会喝醉也是理所当然的啊。」

    「可是他很没礼貌呢。」

    「就是因为他喝醉了嘛。」

    边边子无奈地摇了摇头之后，沙由香露出更加不满的表情。

    两人现在的立场似乎变得和平时完全相反了。毕竟，沙由香并没有从事服务业的经验。因此，就算被经验丰富的边边子责备，她也无法理直气壮地回嘴。

    「……可是，我还是无法接受。而且，我又没有资金不足的问题，何必去打工呢？更何况还是在那种店里。」

    「你在说什么啊？沙由香。你不是在找杰尔曼吗？就是在那种场所，才容易打听到小道消息呀。」

    「话是这么说没错……」

    沙由香目前正在寻找她下落不明的主子杰尔曼克洛克。像这样和边边子共同行动――虽然不知不觉就变成这样的因素占了大部分不过，其实沙由香也颇期待边边子在和自己不同领域方面的情报收集能力。

    不过，如果情报收集场所是那种三流酒吧的话――

    「我无法接受。」

    沙由香是这么想的。

    完全照着边边子的作风来行动这点让她十分不悦。就连旅馆住宿费也是全都由沙由香来支付。她忍不住开始怀疑边边子只是想从她这里捞一笔。

    总而言之，两人回到了廉价旅馆。

    然而，就在走到旅馆前的某个转角处时，边边子突然停下脚步。她拉着也跟着停下脚步的沙由香的手，迅速地――但是不慌不忙地朝回头路走。

    「怎…怎么回事？」

    「……有埋伏。是『公司』的人。」

    「咦？可是……」

    「对面转角停着一辆货车。自从我住进那间旅馆后，从来没发生过这样的事情。而且，对面那栋大楼最上层的百叶窗，有微微的光亮透了出来。那里应该是一间空房才对。在这种时候会发出亮光，不是很奇怪吗？」

    「你…你刚刚才看了一眼，就知道这么多？」

    「另外……还有……嗯，果然没错。旅馆的后门附近也停了一辆货车。外观跟前面那辆一样。呵呵呵。虽然我最近才发现这点，不过，『公司』其实做事也满随便的嘛。」

    「…………」

    在沙由香呆滞的视线前方，出现了边边子冷冷的笑容。这个微笑，感觉已经是上级逃犯才有的表情。

    「没办法，那就换个地方吧。既然今天没下雨，那就在上次那边――――」

    「等等，边边子。你该不会又打算在那座桥下过夜――」

    「不要紧啦，这种季节不会让人感冒的。那天不是也顺利度过了一晚吗？」

    看到边边子若无其事地这么说，沙由香一脸惨白地猛摇头。

    「别开玩笑了。那种屈辱的感受，我可不想体会第二次！」

    「啊哈哈，沙由香，你也太夸张了吧。」

    「你…你是不会懂的。我因为喝醉了而不复记忆，清醒之后，突然发现自己躺在桥下。而且竟然还是因为被一只流浪狗舔我的脸才醒过来！」

    再加上，沙由香失去记忆的这段时间内，有一栋大楼和一条街道被破坏殆尽；而镇压小队酌部分队伍也因为受到严重损害，不得不中止行动。这可说是一种心灵创伤。

    最后，「皇后Ｍ」的赏金多了一个零，刚才的酒吧中大家也都在谈论此事。

    「万一…万一我这么妻惨的样子传入杰尔曼大人的耳里，我就活不下去了。我绝对无法忍受这种事！」

    「不会被发现啦。来，明天又会很忙碌，所以没有充足的睡眠可不行呢。」

    「你有没有在听我说话呀！如果不能回那间旅馆，那找别的地方住不就好了吗！」

    「唉育，可是每间旅馆几乎都有接到通缉令啊。」

    「那你就自己一个人睡在外头吧，我没有义务要陪你。就算胶囊旅馆也无所谓，我一定要找到像样的场所过夜」

    「这个嘛……听说，最近除了『皇后Ｍ』以外，好像还出现了『骑士Ｊ』和『秘书Ｓ』的通缉令……」

    「你…你骗人！怎么会有这种事情！我可没有……！」

    「啊，嗯，但也只是传闻而已啦。不过，你当初喝醉酒的样子，真的引来了周围群众的瞩目呢。毕竟目击者人数众多，或许『公司』也会随着听到一些相关的消息……不过，我们就别管这种假设的事情了！走吧，沙由香。」

    拍了拍沙由香的肩膀后，边边子便脚步轻快地朝着运河流动的方向走去。于是沙由香精疲力尽地垂下双肩。

    想到自身的命运，她不知不觉地流下眼泪。

    「为什么我会遇上这种事……」

    与她扯上关系的人无一不会牺牲。看来，「皇后Ｍ」这个扫把星的诅咒，目前也仍然健在。

    BBB

    天就这样亮了。

    不，应该说是已经接近黄昏了。

    「今天的天气也很好呢~」

    边边子精神抖擞地伸了个懒腰，而一旁的沙由香，则因感到屈辱而全身颤抖不已。

    「……杰尔曼大人，请您原谅我这个堕落的仆人。」

    「你又说这种话。你昨晚不也睡得很香甜吗？」

    「别说了！算我拜托你。」

    沙由香蜷缩在地上开始啜泣。漂亮的一头卷发上沾着杂草。很遗憾的，与其说是悲剧，看起来倒比较像一出喜剧。

    「好了啦，打起精神来吧。我们今天也要赶快动身去找工作！」

    边边子活泼地说道。看起来虽然干劲十足，但方向好像不怎么正确。

    这时，终于停止啜泣的沙由香以认真的眼神盯着边边子看。

    「边边子，你该不会打算以后都一直过这种生活吧？」

    「你…你怎么突然问这个？」

    「『今天也要去找工作』？然后？明天呢？后天呢？你要持续这种生活到什么时候？到死为止吗？这样你就满足了吗？」

    「这个……」

    被戳到痛处的边边子有些慌张地支支吾吾起来。仔细想想，这其实是个再正确不过的指摘；但看它已经成了边边子的弱点，令人有种穷途末路的感觉。

    「这…这也是没办法的啊，因为我是逃犯嘛……」

    「这就是你所犯下的最基本的错误。如果一直依赖逃犯这个身分，你的人生是看不到未来的。」

    「可是，我的确遭到通缉啊……所以不逃也不行。」

    「被通缉所以要逃跑。逃掉之后便感到满足――这跟停止思考没什么两样。你难道没有什么可以突破现状、开拓未来的方针吗？」

    在沙由香忍无可忍地说了一连串指摘的言论之后，边边子似乎因为受到冲击，而将嘴巴张成O型。因为现在的她再次陷入身为街童时的心理状态，所以对于未来的展望这类事情，边边子完全没有去思考。

    「这…这样啊……再这样下去是不行的。是这样吧？」

    「……当然呀。」

    沙由香忍着头痛，重重叹了一口气。边边子则是双手抱胸，开始烦恼。

    「不过，到底要怎么做……」

    「很简单呀。你只要出面跟『公司』澄清那些有的没的传言就好了。向他们证明自身的清白。」

    「其实有一半都是真的耶。」

    「……你究竟做了什么事情啊？」

    沙由香不安地问道。边边子歪着头继续思考着。

    「自身的清白……的确，我至少要想办法证明周和她的血族是无辜的。唉，不过该怎么做呢？就算现在的我这么主张，也没人会衲晌业囊饧吧。搞不好还会制造出害自己惨遭灭口的可能性……！」

    「我说你啊，拜托你认真想想吧。『公司』怎么可能会做出那种事情呢？」

    「不，这就很难说了。你之前身为『夜会』的一员，应该也很清楚才对。」

    「真要说的话，那不也是你的前公司吗？」

    「正因如此，我才会这么想。」

    边边子认真地如此断言道。沙由香在感到疲倦的同时，内心也不禁纳闷「公司」究竟对调停员施以了何种教育。

    「你干脆恢复『皇后Ｍ』的身分，继续在暗中活跃吧？毕竟你也有这种才能。」

    「啊，对喔。还有这个选择嘛。」

    「我是开玩笑的。」

    不知何时，两人在运河的岸边并排而坐。

    边边子反覆思考着各种解决方案而不断自言自语着，沙由香则是在旁有些敷衍地予以回应，时而捡起河岸旁的小石头，噗通一声将它投入运河中。

    一艘老旧的小船一边发出噗噗声，一边在河面上前进。红色的夕阳倒影在水面上摇曳，成群的乌鸦从天际飞过。

    无声的微风吹拂着，边边子和沙由香的发丝在风中飘扬。

    今天的天气也很好呢。

    「……边边子。」

    「唔唔唔――咦？你叫我吗？」

    「我们该去工作了吧。」

    「噢，说得也是。」

    边边子看了看手表后，便彷肥裁词露济环⑸过似地点了点头。沙由香则是以一脸释怀的表情露出淡淡的微笑。

    的确，逆境真的能够使人变得更坚强。

    BBB

    在特区的旧市区(Old Yard)中，有着能够替吸血鬼介绍工作的人力中介所。虽然大部分是由「公司」

    所成立的设施，但其中也有部分是由吸血鬼自行开设的。没有加入协约的吸血鬼，几乎都会向后者寻求协助，以便找到能够谋生的工作。之前，边边子和沙由香也是透过这种中介所，才得以找到酒吧女服务生的工作。

    然而，今天的中介所却和以往有些不同。

    前来的吸血鬼比平日多出很多。不过，原本应该满心期待能够找到好工作的吸血鬼们，今天却以沉重的表情骚动着。刻意压低音量的交头接耳声从四周传来，语气中似乎都带着一股愤慨。

    「今…今天的气氛好像有点奇怪呢。」

    「发生了什么事呀？」

    察觉到现状有些不一样的边边子和沙由香，忍不住疑惑起来。

    不过，原因随即便揭晓了。在负责受理事务的几个柜台窗口中，其中一个窗口突然传来了争执声。

    「必须缴纳一半的薪资所得？这是怎么回事啊！」

    「这是从今天开始实行的规定。」

    「开什么玩笑。竟然要我们贡献一半的薪水出去，这也太离谱了吧！」

    「这就是现在的规定。」

    看起来才刚转化没多久的一名吸血鬼青年，和中介所的服务人员理论了起来。随后，两人附近马上聚集了一道道人墙。

    「――沙由香。」

    「嗯。」

    边边子与沙由香互看了一眼之后，为了聆听那两人的对话，也加入人群之中。

    「你们所收取的情报费用不是跟以前一样吗？那为什么还要再征收――而且还是今天才突然改成这种制度。」

    「现行的制度就是如此，每个人都是这样的，请你遵守规定。」

    「请告诉我理由。我们的经济状况并不富裕，这点你应该也很清楚吧？」

    待青年如此逼问后，服务人员露出了十分为难的痛苦表情。

    「就是嘛！他说得没错！」

    「谁会乖乖让你们赚取这种暴利啊？快告诉我们理由！快说！」

    围观的吸血鬼们同声抗议了起来。狭小的事务所呈现一片闹哄哄的状态。

    「沙由香，这是……」

    「看样子，负责营运这间事务所的血族似乎突然祭出了薪资征税的制度。所以大家才会出现反弹。」

    她们两人尽量在不引人注目的状况下，从旁观察事情的始末。不过，她们的周遭尽是些怒不可遏的吸血鬼。倘若有人打算诉诸暴力行为，被卷入这场暴动的话，很可能小命不保。边边子与沙由香的脸上开始微微透露出焦躁感。

    然而过了片刻后，一名外观看起来是年长者的吸血鬼，从骚动的人群中往前踏出一步。或许是认识的人吧，服务人员在看到他之后，忍不住发出惊叹声。

    「我也想知道理由取！

    「韩老先生……」

    「他们说得对。你们跟我们也有将近十年的交情了。为什么突然做出这种决定？」

    被称呼为韩老先生的这名年长者，似乎是这间中介所的资深客户。原本吵闹不休的吸血鬼们也暂时安静下来，深表赞同地点了点头。

    负责交涉的服务人员表情变得更加痛苦。

    但是，就在此时――

    「老头，你给我闭嘴。规定就是规定。」

    「没错，你们安分地遵守规定就好啦。」

    柜台后方出现了两名吸血鬼。其中一人穿着有些凌乱的深色西装，另一人则穿着背后有着刺绣图样的棒球外套与运动长裤。两人都露出自己的尖牙而奸笑着。

    「有意见的话就快滚吧。去别的地方找工作啊。」

    「不过，不管去哪间中介所，结果应该都是一样的啦。喀喀喀。」

    两名吸血鬼一派轻松地走到韩老先生的面前。

    「你…你们是谁？」

    「噢，那我们就稍微自我介绍一下好了。」

    穿着棒球外套的吸血鬼以故做亲切的态度说道。于是，穿着深色西装的吸血鬼用下巴朝中介所的服务人员示意了一下。

    「我们是这群血族的新主人。这些家伙已经是我们的手下败将啦。」

    这句话引起吸血鬼们的一片哗然。服务人员一脸心有不甘地低下头来。

    「怎么可能！你们到底是隶属于那个血族的？」

    「血族这种分类已经过时啦，老头。我们是遵从『某位大人』的意思而行动的。」

    深色西装的吸血鬼如此嘲弄道。

    随后，穿着棒球外套的吸血鬼也露出鄙视的笑容，同时以十分清晰的音量说道：

    「听好啦，这个消息包准吓死你们。我们啊――是『皇后Ｍ』的手下！」

    「啥？」

    边边子忍不住发出高分贝的问句，随后才慌慌张张地用手掩住自己的嘴巴。

    于是吸血鬼们的视线瞬间全都集中到边边子身上。沙由香一脸惨白地呆站在原地。

    「……你是谁啊？」

    「不…那个…没…没什么！我是毫不相干的人！我完全不知道『皇后Ｍ』的事！」

    边边子用力地摇着头，因为动作过大，连头上的假发都被甩了下来。沙由香忍不住低声说了一句「笨蛋……」，并漏出绝望的叹息。

    不过值得庆幸的是，对「皇后Ｍ」的名号有反应的人不只边边子一个。不仅如此，她吃惊的程度反倒算轻微。对在场的吸血鬼而言，「皇后Ｍ」的恶名可说是无人不晓。

    「『皇后Ｍ』！你们是那个『犯罪界的希特勒』的手下？」

    「她可是众多联合企业的黑幕，据说连『公司』都不得不袢》湃问侄蔚拇嬖龋课什么会挑上这种不起眼的中介所……」

    「完蛋了！我们会被那个女王压榨到死的！」

    众吸血鬼们面面相觑的慌张模样，简直就让当事人边边子想要喊出「请等一下」。

    「喀喀。你们似乎都很明白咱们老大有多恐怖嘛。」

    「那就乖乖地服从我们吧。反抗咱们老大会有什么下场……应该也不需要我们多做说明了吧？」

    身穿深色西装与棒球外套的两名吸血鬼得意地咯略笑着。然而，已经没有吸血鬼敢像刚才那样勃然大怒。大家都只是恨恨地咬住下唇。

    不，并非「所有人」的反应都是如此。

    「就算这样…就算这样，谁会答应这种无理要求啊。我们也是要过日子的龋　

    出声反驳的人，是一开始和服务人员争论的那名青年。

    「大家不都是这样吗？这里，是让我们这种为数甚少的血族手牵手共同生活的地方。难道我们要放任『皇后Ｍ』这样的坏人为所欲为吗！」

    待青年发声后，众人或许是受到他的热忱感召，眼神纷纷透露出一股坚强的意志。

    「没错。倘若没有我辛苦赚钱，我的血族明天就得喝西北风啦！」

    「可恶。管你是女王还是女皇，我们可不会就这样默默地献上自己的薪水！」

    于是众吸血鬼们团结起来，开始趁势朝那两名吸血鬼逼近。正可说是穷鼠啮猫。

    「糟糕……！」

    边边子慌张地想要逃出去，但却被吸血鬼的人潮给困住，完全无法动弹。不仅如此，甚至和沙由香一起被人群给推倒了。

    边边子忍不住闭上双眼。随后，她听见深色西装吸血鬼的群吧。

    「大师――拜托您了！」

    下一刻，众吸血鬼的怒吼声瞬间变为惨叫声。边边子蜷缩在地上，缓缓睁开双眼察看目前的情势。

    而后――

    「……嗯。」

    率先展开攻击的几名吸血鬼，已经浑身是血地倒卧在地。而在嘻皮笑脸的吸血鬼双人组面前，站着一个十分具有存在感的怪人。

    黑色的帽子，黑色的西装。遮住半张脸的黑色面具，以及手上所持的日本刀。

    这名全身做漆黑打扮，感觉似曾相识――但在细节处又有着微妙不同的怪人，露出自己的尖牙，以高傲的眼神睥睨着周遭的吸血鬼。

    「咕哈哈哈哈！愚蠢的家伙们。倘若你们打算做出违抗『皇后Ｍ』的行为，我这个『骑士Ｊ』可不会轻易放过你们！」

    边边子像个傻瓜似地张大嘴。

    在自己眼前狂笑的这名怪人，的确跟边边子所熟知的「某人」有几分相似。至少，他们的打扮很像。

    不过，躲在这身黑色装束之下的，很明显是其他人。虽然边边子基本的行事方针是「我不认识什么『骑士Ｊ』」，但她还是能够明确断言那是别人。

    「怎么回事？那人是谁啊？这是一场梦吗？我该不会正在做恶梦吧？」

    真是如此的话，真希望能够赶快醒来――虽然边边子这么想着，但很无奈的，接下来这场恶梦才真正开始上演。

    「啊哈哈哈哈！」

    三名吸血鬼的背后，传来一阵比怪人的狂笑声更加刺耳的声音。

    两名吸血鬼随即退到一旁，怪人则是毕恭毕敬地低下头。

    随后，出现了一名戴着太阳眼镜的少女。

    造型极为暴露的洋装，紧紧包裹着少女几乎要将衣服撑破的丰满肉体。她的肩上披挂着貂皮大衣q手里则拿着丝绸制的扇子。至于少女全身上下所配戴的高贵装饰品，加起来的数量甚至逼近三位数。

    「一群无礼的家伙，还不快跪下！『皇后Ｍ』已经莅临此处啦！」

    「…………」

    边边子的头发彷房菸的叶子般缓缓飘散――虽然只是她个人的错觉。在化成一堆灰土的边边子面前，「皇后Ｍ」再次高声大笑。

    「啊哈哈哈哈！这场骚动是怎么回事啊？还有无法了解我的伟大之处的傻瓜存在吗？真伤脑筋呢。」

    「皇后Ｍ，属下十分抱歉。看来教育似乎做得不够彻底。」

    「无所谓。既然这样，就稍微惩罚他们一下吧。不管做什么事，都是一开始的时候最重要嘛。啊哈哈！」

    少女以典型的轻佻语气对怪人下达了指令。怪人回以一句「遵命」后，再次将日本刀斜举至头上。

    「你们听到了没有，愚蠢的家伙们！这是皇后的敕命。你们就诚惶诚恐地接受我的『教育』吧！」

    怪人如此宣言后，随即向周遭的吸血鬼们展开攻击。后者虽然也企图加以反击，但力量的差距实在过于明显。这场战斗叭怀闪斯秩说母鋈吮硌菀话恪

    而在一切结束之后，怪人、吸血鬼双人组与「皇后Ｍ」四人一边发出刺耳的笑声，一边踏出已经化为废墟的中介所。

    「没有下次。还想活命的话，就老实遵守规定吧！」

    这是他们临走前抛下的最后一句话。

    BBB

    在「皇后Ｍ」离开后，受伤的吸血鬼们群聚在中介所的一角，商讨着今后的对应方法。奇迹性地没有受到半点伤害的边边子，则是留在现场替他们进行治疗。

    或许是因为杀掉就失去意义了吧，并没有吸血鬼在刚才的战斗中丧命。几乎所有的吸血鬼都因为自身特有的恢复力，而让伤口逐渐开始K合。

    不过，所有人的表情都十分凝重。

    「这样下去不行，大家再同心协力起来战斗一次吧！」

    「可是……」

    「对啊，就凭我们，嬴得了刚刚那个『骑士Ｊ』吗？更何况，那家伙的真实身分听说是『银刀』龋　

    「再加上他的武器也是日本刀嘛。那种身手可不是什么泛泛之辈。」

    「那么，你打算将自己一半的薪资贡献给那帮人吗？这样日子还过得下去吗？」

    「这……」

    不管再怎么讨论，还是没能归纳出理想做法。虽然是韩老先生在领导整个场面，但他却一言不发。看着这些吸血鬼的脸上满是悲伤与绝望，边边子实在于心不忍。

    就在这时候――

    「边边子，你来一下――」

    原本有事外出的沙由香，这时回到边边子身旁对她悄声说道。随后，她将边边子带离那群吸血鬼时，缓缓地开口说道：

    「我拜托『夜会』的成员，稍微调查了一下刚才那些人。」

    「他…他们究竟是什么人啊？」

    「……『皇Ｍ』啊。」

    「不，这个，这怎么可能呢！」

    「没错。也就是说，他们是冒牌货。他们只是利用了『皇后Ｍ』的恶名简单来说，就是打着你的名号招摇撞骗。」

    听到沙由香的说明，边边子目瞪口呆，似乎一句话都说不出来。

    「我就觉得奇怪。『公司』之前为什么会那么敏感地做出反应呢？不过，透过这次的调查，我终于知道原因了。那帮人从以前就常常做出欺压弱小血族的行为。不过，他们只在背地里这么做，而且手法十分低调。」

    但之后出现了一个遥遥领先他们的大人物。也就是正牌的「皇后Ｍ」葛城边边子。

    再加上「皇后Ｍ」是个如慧星般一闪即逝的存在，才过了半个多月，她就完全不见踪影了。而她的真实身分也被谜团所包围。对于冒牌货来说，这是再完美不过的一个幌子。他们企图将自己过去的亚心行全都推给「皇后Ｍ」，再打着她的名号来获取更多的利益。

    「……也就是说，这都是我的错吗？」

    「你只是被利用了而已。」

    虽然沙由香如此安慰，但边边子还是受到了不小的打击。

    在边边子心中充满自责时，韩老先生的声音从背后传来。

    「大家的意见我都听到了。不过，再这样下去也不是办法。我们就再次鼓起勇气，挺身而战吧。这是我们为了生存而无法避免的一条道路取！

    听到他的号召，吸血鬼们有气无力地表示赞同。真是悲壮的场面。他们心里很明白，自己是不可能战胜对方的。

    边边子转身，静静凝视着这些吸血鬼的身影。

    「……沙由香，我们就在这里分道扬镳吧。」

    边边子看着韩老先生一行人说道。

    「你打算跟他们一起行动吗？」

    「是的。」

    边边子转过身，点了点头。

    她的双眸中散发出一道强烈的光芒。沙由香忍不住为这道光辉所折服同时也深深被吸引。

    「……不过，你又能做什么呢？你无法请求『公司』伸出援手。也不知道『银刀』目前所在何方。现在的你，甚至连个调停员都不是喔。」

    「我不知道。不过，我不能就这样弃他们于不顾。」

    边边子语气笃定地说道。

    不知为何，沙由香在内心暗暗「啧」了一声。

    若要在这里和边边子分开，可说是她求之不得的事情。毕竟自己的目的是搜索杰尔曼的下落。如果继续跟边边子耗下去，对她来说没有半点好处。

    然而，当沙由香回神过来时，她却对边边子说出了这句话：

    「有一件事你做得到。」

    边边子一瞬间停止了呼吸。她重新站直身子，向纱由香恳求道：

    「请你告诉我吧。」

    于是沙由香耸了耸肩。

    「你知道那帮人现在最害怕的东西是什么吗？」

    「最害怕的东西？」

    「哎呀，你还不明白吗？」

    沙由香露出有些坏心眼的笑容。虽然她自己并没有发现――不过，那是个和她所侍奉的主子一模一样，充满自信的笑容。

    「冒牌货最害怕的东西，当然就是本尊，也就是真正的『皇后Ｍ』啊。」

    BBB

    「……情报正确无误吧？」

    「绝对不会错。旧市区中有部分未加入协约的吸血鬼们，目前正集结起来，打算群起反抗支配者的打压行为。据多名目击者指出，目标的确有在已损毁的中介所现身。」

    听完部下的报告，被任命继续追击「皇后Ｍ」的镇压小队领导人重重点了点头。

    身为部下的队员们在他面前整齐地排开队伍。他们是在前几日与「骑士Ｊ」的战斗中负…伤，且相当疲惫的队员们。

    不过，他们的眼中现在仍闪耀着不屈不挠的斗志。这是当然的。因为这群不为人知的男人们，正是以暗中守护着特区的和平为荣的战士。

    「不能再容许失败了，你们都很明白吧？」

    待队长平静地询问后，队员们并没有开口回答，只是一同向他行举手礼。

    队长的胸口瞬间涌出一股炽热的情感。他按捺住激动的情绪，也朝队员回以举手礼。

    「接下来，吾等将面临最后一场战役。这是一场赌上『公司』兴亡的战斗。全员听令，奋勇杀敌！」

    「收到！」

    这是负责追捕「皇后Ｍ」的一群猎犬宣示复仇而发出的嚎叫声。

    BBB

    「你听到那传闻了吗？旧市区那群吸血鬼似乎真的打算与『皇后Ｍ』对上」

    「嗯，看来他们真的有所觉悟了取！

    在这间吸血鬼聚集的酒吧中热烈谈论着传闻内容的，是乔装的边边子以女服务生的身分

    接待过的那两名吸血鬼。

    「我可以理解他们的感受。如果此后要一直活在『皇后Ｍ』的阴影之下，我也会豁出去跟她拼了。」

    「可是听说他们才刚被『骑士Ｊ』狠狠地修理过一顿呢。他们真的赢得了吗？」

    「我也不知道。不过，恐怕……」

    两人神色凝重地沉默下来。

    就在这时候――

    「嗳，你刚刚说什么？你有提到『皇后Ｍ』吧？对不对？」

    一名少年突然出现在他们的座位旁。他是个金发蓝眼，长相十分可爱的少年。两名吸血鬼吃惊地瞪大双眼。

    另一方面，无视于这两人的惊讶反应，少年转头朝后方喊道：

    「哥哥！不好了，小边边出事了！」

    在他视线所落之处，有一名青年坐在位子上。

    那是名戴着红色帽子，身穿红色西装的青年。原本背对两名吸血鬼而坐的他，缓缓地起身，并转向两人。

    那双细长的眼睛散发着锐利光芒。在不禁屏息的两名吸血鬼面前，他缓缓开口道：

    「……请把你们刚刚的谈论内容一五一十地告诉我吧。」

    BBB

    于是，在阳光照耀不到的社会一角，开始了一场战争。位于中心的那名人物，是「皇后Ｍ」这个罪大恶极的黑暗象征。

    从狼狈逃跑到挺身而战。将周遭的人的命运卷入的同时，葛城边边子的挑战，即将迈向另一个新的高潮――

    中场休息５

    儿子睡得十分香甜。或许是梦见了他最喜欢的足球吧？原本盖着的棉被，被他活力十足的小脚踢到一旁。阿诺原本精悍的脸上露出温柔神色，伸手重新帮儿子盖好棉被。他悄悄离开儿子的寝室，走向玄关。当他站在大门前时――

    「……你还是要去吗？」

    背后传来询问――不，应该说是向他确认的声音。

    故做坚强的语气带着些许的颤抖。被这么一唤，阿诺的双肩也彷废袷呛投苑降纳音产生共鸣一般，微微地颤抖着。

    出现在漆黑走廊上的，是穿着捶衣的阿诺之妻。面对她的疑问，阿诺只是像一块巨石般以沉默回应着。

    「为什么？」

    虽然内心很清楚答案，但她还是忍不住这么开口问道。

    「你…你现在可是留职察看的状态龋空蜓剐《又胁皇腔褂泻芏嗥渌的部队吗？不一定要你出马才对呀。更何况，对方还是那种疯狂的罪犯。你已经尽力战斗过了！接下来就交给其他人好吗！」

    面对含泪劝阻着自己的妻子，阿诺无法直视她的脸庞。

    「儿子就拜托你了。」

    语毕，他将手伸向门把，打开了大门。下一刻，妻子哭着对他说道：

    「我…肚子里有了第二个…」

    这真是个晴夭霹Z。不禁回过头的阿诺，看到淌着泪水的妻子将手放在腹部上。

    阿诺的脸上浮现以前未曾有过的痛楚。

    然而，他打从骨子里是个充满正义感的人。对他而言，自己有个即使不惜做出牺牲，也必须完成的使命。

    「我必须守护特区的和平……这也是为了这个孩子的未来！」

    「老公……」

    阿诺之妻以一种悲痛却又引以为傲的眼神看着自己的丈夫。阿诺露出淡淡的微笑后，随

    即踏出了家门。

    他朝向宿敌「皇后Ｍ」一行人所在的那个战场，迈开了步伐。

    夜空中有着满天尘埃飞舞。

短篇集 S4 第六话 调停者葛城边边子的复活

    这里是特区的第二区（Second Yard）。在旧市区之中，再开发进度特别迟缓的此处，是个废弃的大楼、设施以及几乎成了贫民街的住宅林立的区域。在成长为第二个香港之前，特区只是个流离失所之人的聚集地；而这里，便是此种气氛最为浓厚的一个区域。

    边边子和沙由香便伫立在此区的最深处。

    耸立在她们身旁的，是高度约五、六层楼的建筑物群，且全都已经荒废或化为贫民窟。因为这里距离海边很近，所以能够从大楼之间的缝隙中瞥见黑色的海面。而两人的目的地，便是远处海岸上的一栋大楼。

    那栋一二层楼高的大楼比周围的建筑物来得矮小，藏身在灰色的水泥丛林中。虽然大楼的玻璃窗都透着亮光，但最明亮之处却并非室内，而是顶楼。不知为何，大楼的顶楼有着一间度假风格的小屋。

    除了高挂在夜空中的月亮以外，周围没有任何光源。被┖诘牧⒎教灏围着的大楼与小屋，静悄悄地在黑夜中散发着光芒。

    「……与其说是女王的城堡，感觉倒比较像山贼的巢穴呢。」

    「不过，至少代表他们比『本尊』更谨慎一些吧？」

    听到边边子的感想，沙由香有些话中带刺地回应道。不知从何时开始，两人似乎已经开始习惯彼此之间的相处方式了。孽缘或许从现在才开始也说不一定。

    「……为了保险起见，我再确认一次。你真的打算对抗他们吗？现在的你不但没有『公司』撑腰，就连『银刀』这个后盾也不在，可说是赤手空拳地上战场呢？」

    「所以我才会事先做了很多相关准备嘛。不要紧，一定能够一切顺利的。」

    边边子彷肥窃谒捣自己般地肯定说道。沙由香忍不住无奈地摇了摇头。随后，她以一副早就知道答案的语气问道：

    「我想问的不是你的做法。而是你为了素不相识的吸血鬼承担这种风险，这样做的『意义』为何？」

    随后，边边子转过头来，很自然地说出了沙由香心中所预想的答案。

    「因为，我就是无法弃他们于不顾嘛。」

    BBB

    「我们啊――是『皇后Ｍ』的手下！」

    俗话说，冒牌货的现身，就是名声过于响亮的代价。而本尊消失的现在，冒牌货便竭尽所能地干起各种坏事。

    尝尽黑街的盛衰兴亡，即便沦为逃犯，也能坚强度日的本尊葛城边边子，十八岁。

    和偶然相遇的伙伴一同行动，在不知不觉中，甚至开始享受逃亡生活的她，看到了自己的冒牌货恣意打压弱势吸血鬼的身影。

    原本已经渐渐消失的调停O嘀魂，现在燃起了炽热火焰。冒牌皇后所率领的冒牌骑士。揭竿起义的弱小血族联盟。燃起复仇之火的镇压小队。以及得知边边子陷入困境的望月兄弟俩。暗潮汹涌的特区黑社会，现在被一股风雨欲来的氛围所笼罩。

    BBB

    「哦，示威活动？」

    听到情报贩子的报告后，皇后以手上的丝绸扇子掩嘴，露出邪恶的笑容。

    被暴露的洋装所包裹的丰满身材。以及装饰在全身上下，豪华而高级的饰品。但藏在太阳眼镜底下的那张脸，倒是意外的可爱。不过，在施以大胆前卫的彩妆之后，不管长怎样似乎都没关系了。

    「明明都对他们进行那样的『教育』了，竟然还无法理解我的伟大之处啊。真是一群脑袋不太灵光的人呢。」

    皇后高傲地说道。随后，她将椅子往后一仰，啊哈哈哈地狂笑了起来。被发出这种笑声的人耻笑脑袋不灵光，恐怕也是那些吸血鬼始料未及的吧。

    然而，站在皇后身旁的男子则毕恭毕敬地低下头说道：

    「真是万分抱歉，皇后陛下。看来，我似乎太心软了一些。当初应该再抓个两、三只来好好示警的。」

    说着，从他脸上不怀好意的笑容中，可以窥见属于吸血鬼的尖牙。戴着黑色帽子，身穿黑色西装，同时以黑色面具遮住上半张脸的皇后心腹，亦即她的骑士。

    露出奸笑的不只他。或许是听到了相关情报吧，原本在底下的大楼内部f聊的部下们，也聚集到这间狭窄的小屋之中。除了皇后以外，小屋中虽然也有几个人类，但在场者多半都是吸血鬼，且是亡命之徒。负责报告的情报贩子似乎是个人类，即便对方允诺保障他的人身安全，但还是一脸坐立不安的样子。

    这间顶楼的小屋一如它的外观，充满着大自然的韵味。外型近似于树桩的椅子，再加上用来照明的提灯。桌上放着一块已经动用过的火腿肉，上头还插着一把似乎是用来切片的蓝波刀。如同边边子所说，这完全是山贼巢穴中的情景。

    情报贩子将头上的软呢帽压低，一边将报告书塞回风衣外套的口袋中，同时怯怯地干咳

    了一声。

    「总…总而言之，他们可是打算在今晚袭击此处喔？现在应该不是让各位在这里放松的时候吧？」

    「哎呀，你知道自己在跟谁说话吗？你要堂堂的『皇后Ｍ』为了那种弱小血族的攻击，而做出仓皇逃难的动作？看来，好像也有必要教育你一下喔？」

    「确实如此。你方才的提案，也是对我这个『骑士Ｊ』的一种侮辱。或许还是要好好指导你一次才行。」

    骑士一脸得意地附和着绰有余裕的皇后的意见。看到情报贩子脸色惨白地说着「怎…怎么这样」，部下们也发出戏谑的笑声。

    「啊哈哈哈！开玩笑的啦。你听到我的风评而主动前来提供情报，像这样具有先见之明的行为，值得赞许。以后也好好为我放牛放马吧。」

    「……嗯？」待皇后笑着说完这句话，部下的笑声却全都停了下来。

    在一阵沉默之中，一名部下凑到她的耳边悄声说道：

    「……皇后，是『先见之明』跟『做牛做马』才对。」

    皇后的表情瞬间冻结成冰。在部下露出「完蛋了」的表情同时，她弹了一下手指。

    骑士默默向她行礼后，随即以铁拳制裁让皇后难堪的那名吸血鬼。其他部下则是装作没看见的样子。看来，这似乎是经常发生的事情。情报贩子见状，脸颊不断地抽动着。

    「不…不过……」

    「哎呀，还有什么事吗？」

    「虽然这个情报尚未获得确认……不过隶属于『公司』的镇压小队，似乎也为了逮捕皇后而开始展开行动了。敝人明白您至今曾无数次从镇压小队的手中顺利逃出，不过，凡事还是要小心为上策……」

    情报贩子战战兢兢地向皇后进言，不过，皇后并没有露出像方才那样不满的神情。反而是跟骑士对看了一眼之后，彼此一起窃笑了起来。

    「还真是个妄为的建议啊。不过……你大可放心，我们有着万无一失的对策。」

    皇后无视于情报贩子疑惑的反应，优雅地着手中的扇子。骑士也发出「喀喀喀」的低沉笑声，并拿起块状的火腿大口啃下。

    就在此时，原本在外面看守的部下冲进了小屋里。

    「皇后陛下！那群吸血鬼来了，为数还不少！」

    「哦。还真是说曹操，曹操就到取！

    骑士耸了耸肩。皇后则从椅子上起身，啪一声地打开扇子。

    BBB

    在盖有度假小屋的大楼周围，出现了好几双在夜晚中闪闪发亮的眸子。附近的废弃大楼中，也有着好几只眼睛瞪视着顶楼的小屋。

    住在这一带的弱小血族的吸血鬼们，有一半以上都集结了起来。

    率领他们的是韩老先生。虽然外表看起来是个老人，不过他转化成吸血鬼时就已经是这把年纪了。在他成为吸血鬼之后，所度过的时光也不过四十年而已。尽管如此，他仍是这群同伴中最年长的存在，也因此受他们之托，而接下领导众人的责任。

    然而，他的脸上看不到反抗恶之女王的气概，有的只是浓厚的愁苦之情。虽有不少吸血鬼集结于此，但大家都还年轻。他心底早就有数了，这的确是一场胜算渺茫的战役。

    更何况――

    「……我们果然还是应该相信那名少女，再稍微等她一下吧？」

    韩老先生想起出现在示威活动中的那名少女，忍芥住说出了自己的真心话。

    不过，这番话却引起了伙伴们的反弹。

    「韩老先生！事到如今，你在说什么呀？那种人类女孩子说的话怎么能相信呢！」

    「更何况，这是我们自己的问题。那就应该靠我们自己来解决才对啊！」

    对于同伴们的意见，韩老先生也只能苦着脸点点头。他们都是无法得到「公司」庇护，彷酚靡桓手指就能够击溃的弱小血族。能够依靠的就只有自己而已。以前是这样，未来一定也不会有什么改变。

    韩老先生斩断了自身的犹豫，板着脸开始朝大楼前进。大楼的包围行动已经完成了。接下来，就剩下提出他们的诉求，以及在谈判破裂时决一死战而已。

    就在这时，顶楼传来熟悉的――但不论听几次都很刺耳的「啊哈哈哈」的笑声。是威胁韩老先生一行人，企图压榨他们血汗钱的罪魁祸首，即「皇后Ｍ」与「骑士Ｊ」。

    「哎呀呀呀呀。一群脑袋不好的家伙聚在一起，是想做什么呢？人说『三个臭皮匠，胜过一个猪哥亮』，难道你们对我有什么意见吗？」

    「闭嘴，你这个蠢女孩！是『诸葛亮』才对，而且你的用法还完全错误了！」

    站在韩老先生身旁的吸血鬼怒吼道。于是，顶楼传来一片沉默。

    最后，随着弹手指的声响，这名吸血鬼就被一股力道弹飞得老远。是骑士的意念力场（Hide Hand）攻击。剩下的吸血鬼忍不住动摇了起来。

    「请等一下，『皇后Ｍ』。我们想跟你谈一下，请听听我们的诉求吧！」

    「哼。是关于保护费的事情吗？」

    「既然你都明白――」

    「我才不要呢。反正你们一定打算声泪俱下地说些『我家里还有嗷嗷待哺的妻小』之类的话吧？这种藉口我已经听腻了。如果你们不从，小命可就不保。所以还是乖乖工作，老实付钱吧。」

    或许是因为自已的语病被对方指摘出来，因此皇后的语气显得相当不愉快。不仅将韩老先生的沟通请求解读成不想付保护费的藉口，还公然说出「不从就小命不保」这种话，言行举止丝毫没有顾忌，甚至还很冠冕堂皇。

    「皇后！再这样下去只会见血而已，我们应该能够更理性地来解决问题才对。请你倾听我们的说法吧！」

    「所以我才会叫你们乖乖付钱呀。这样一来，就算是我，也会宽容以待。你看，根本没有进行谈判的必要嘛。」

    「你这叫做蛮横！我们也有自己的日子要过，这点你应该也很清楚吧？」

    面对拼命争取机会的韩老先生，皇后的态度冷淡依旧。她以懒洋洋的语气说道： 

    「唉~真是的，你很缠人耶。」

    「皇后！」

    「就是因为这样我才讨厌老人。我已经说过了，我跟你们没有什么好谈的。难不成你没听见吗？真的是老不修呢。」

    语毕，皇后别过脸，开始扇起手上的扇子。让人深切体会到，她十分懂得如何激怒打算和她沟通的人。

    「韩老先生！」

    身旁的同伴们以愤怒不已的声音催促起来。

    韩老先生垂下头，全身颤抖着。在一阵漫长的苦恼后，当他再次抬起头时，双眼透露出一种既非觉悟、亦非豁达的苦涩之情。

    「……皇后。」

    「干嘛啦？」

    「应该是『不服老』才对。你这个脑袋跟幼儿没两样的笨女孩。」

    「…………」

    现场再次被沉默的气氛所笼罩。

    随后传来弹手指的声响。

    不过在地面的小石子被震飞的同时，额头渗着汗珠的韩老先生却屹立不摇地站在原地。

    他以自身的意念力场挡下了骑士所释放出来的意念力场。

    同伴们发起热烈喝采。骑士则是砸嘴――不过，感觉仍是个游刃有余的反应。

    「哎呀呀呀呀，你还会卖弄伎俩啊。」

    「……真是遗憾龋皇后。」

    于是，「皇后Ｍ」的党羽和弱势吸血鬼联盟之间的战争，就此揭开序幕。

    BBB

    「唔，太迟了……！」

    当沙由香赶到这里时，战争已经开始了。枪声、破坏声、怒骂声与吼叫声充斥着，看起来就像黑手党的火拼现场。而因为参战的双方都是吸血鬼，对周遭造成的损害也因此更加巨大。对特区来说，如果冲突不是在这种地方发生，恐怕就会演变成极严重的事态了吧。不，即便是人烟罕至的第二区的最深处，再这样下去，也会造成无法挽回的结果。

    沙由香按捺着内心的焦急，审视着整体的战况。

    结果和她原先所设想的相去不远。弱小血族虽然人多势众，但每个个体的力量都十分薄弱，而且也没什么战斗的经验。更何况，到头来，他们也只是一群乌合之众。行动完全不受统率。

    相较之下，皇后阵营这边的成员多半已经习惯了这种暴力行为。不但行动很有默契，还有很多人身上配戴了枪枝。

    其中，尤以骑士最为活跃。

    「咕哈哈哈哈！太弱了。你们太弱啦！这样还想揭竿起义，真让人笑掉大牙！」

    因为吸血鬼们包围了大楼四周，所以战斗同时在多处进行着。然而，每当这个低级的笑声响起，就会有韩老先生的同伴被击飞到空中。就算是对于打架一窍不通的沙由香也看得出来，再这样下去，过不了多久，弱小吸血鬼这边就会彻底地败北了。

    「……不过，这副光景还真是夸张呢。我为什么会牵扯上这种事情呢？」

    只有这点让她还百思不解。虽然自己被边边子卷进这场战争，不过，如果想收手走人，应该随时都做得到才是。

    沙由香「嘿！」的一声打起精神后，便在手无寸铁的状态下冲进吸血鬼的战场中。

    「韩老先生！Mr.韩！你在哪里？请回答我！」

    「是你！」

    韩老先生马上发现了沙由香的身影。他暂时从前线退下，一跃来到沙由香的身旁。虽然仍保持着吸血鬼才有的矫捷身手，但他也已经是负伤之身。

    「你受伤了！不要紧吗？」

    「这点小伤马上就会恢复了。不过，你竟然真的闯到这么危险的地方来啊。之前的另一位小姐呢？」

    「话说回来，你为什么不等我联络之后再行动呢？引起这么大的骚动，就算真的打倒了『皇后Ｍ』，『公司』也不会坐视不管龋　

    待沙由香义正词严地责难后，韩老先生发自内心地向她说了一句「对不起」。

    「虽然处于弱势，但我们还是无法违抗黑血的本性。就连一开始十分怯懦的人，一出手之后也停不下来了……不，正因为我们站在弱势的立场上，所以大家才会如此拼命取４蠹叶己芮宄，如果不这么做，就没有未来可言。」

    韩老先生回头看着还在奋战的伙伴们，忍不住咬紧下唇。他沙哑的嗓音中所流露出来的哀愁，彻底描绘出他和同伴们不得不面对的现实。

    沙由香也将眼光移向那些持续战斗的吸血鬼身上。她过去所隶属的组织「夜会」，说起来应该算是比较接近皇后一行人的存在。所以，沙由香以往所看到的，是和现在的视点完全相反的光景。

    至于边边子又怎么样呢？原本在「公司」担任调停员一职的她，在离开组织的现在，又加会用什么样的视点来看待这幅光景呢？

    「总之，你还是快逃吧。辜负你好心的提议，虽然让人有点过意不去，不过，这件事原本就和你无关。所以你不需要插手，更没有必要为此受到伤害。」

    在这种肃杀的战场上，韩老先生的态度却十分温柔。怛沙由香摇了摇头。

    「很遗憾的，我无法这么做。我的朋――唉……有个我认识的人，已经一头栽进这场战争之中了。」

    沙由香苦笑着说道。「可是……」当韩老先生这么继续劝退她的时候――

    「原来你在这里啊，叛徒之首！」

    黑衣怪人轰然一声在韩老先生背后着地。其力道彷纷阋酝憾大地。

    是骑士。他以右手举起出鞘的日本刀，双眼发出兴奋的光芒。一对尖牙在张成弯月型的口中闪闪发光。

    韩老先生慌忙挡在沙由香的前方。然而，这个动作却反倒引起了对方的注意。骑士发现了沙由香的存在后，脸上浮现了下流的笑容。

    「哦？待我瞧瞧。你竟然把一个看起来如此美味的人类带到这种地方来啊。真是不能小看你龋老先生。」

    「住手！她是无辜的。她和我们没有关系。」

    韩老先生露出尖牙怒吼道。但骑士仍是一脸不在乎的表情。

    「那也无妨。我刚好有点渴了。就用她的血来滋养补气，给你们最后一击吧。」

    「混帐！对人类出手的话，『公司』可不会不闻不问龋　

    「咕哈哈哈！你没听说过吗，老先生？『皇后Ｍ』跟『骑士Ｊ』的组合，可是连那个镇压小队都能击退龋　汗司』这种组织根本不足为惧！咕哈哈哈哈哈哈！」

    骑士豪迈地将韩老先生的警告一笑置之。

    韩老先生一咬牙，这样一来，至少也要和对方打成平手。他如此下定决心后，露出自己口中的尖牙。

    「那就糟糕了。」

    不过，在他背后的沙由香却以若无其事的语气开口。

    「我都已经通报了，难道这次也还是无力应付吗？」

    「咕哈哈――哈？」

    骑士的笑声停止了。而韩老先生也一头雾水地回过头来看着沙由香。

    面对两名吸血鬼无言的询问，沙由香以手指指向夜空。

    「虽然来得有些晚，不过，算是在千钧一发之际赶上了吧？」

    随后，直升机从大楼的缝隙中缓缓现身。螺旋桨的旋转声轰炸着宁静的夜色，一道道投射下来的光线，将战场硬生生地劈开。

    「难道是……镇压小队！是你通知他们的吗？」

    「是的。」

    看到微笑着点头表示同意的沙由香，韩老人露出目瞪口呆的表情，骑士则是将一张嘴张得老大。

    「怎么可能！你是认真的吗？所有人都会遭到镇压啊！」

    「哎呀，不要紧的。因为他们的目标只有『皇后Ｍ』呀。」

    面对开始动摇的骑士，沙由香以看起来十分坏心眼的笑容回应。

    不过，她一派轻松的态度也到此为止了。

    她为了驱赶老鼠而召唤的存在，并非是前来打发时间的猫咪，而是渴求鲜血的一群三头地狱犬。

    「『皇后Ｍ』，听好了！」

    直升机上传来扩音器尖锐的回音与怒吼。传进众人耳里的，是那个男人的声音。

    「我们很清楚你就是这场骚动的主谋。你就――做出无谓的抵抗吧！应该说，你就使尽全力反抗吧，直到自己没有任何遗憾为止。因为这里就是你的葬身之地！」

    继法治国家恐怕不会允许的这番发言后，镇压小队不，该说是由发言男子所指挥的武装直升机，开始朝地面的集团发射对战车用飞弹。这是值得记录的一瞬间。十一年以来，特区首次遭到飞弹攻击的瞬间。

    飞弹因发射高度过低，在雷射寻标器还没来得及锁定眼前的大楼为目标时，便直接从旁飞过，在跨越大楼对面的湾岸后，坠入海中。

    随后，飞弹爆炸了。虽然炸药用量似乎有经过调整，不过，仍然激起了一道比大楼还要高的水柱。交战中的两派人马几乎完全停下动作。这景象已经不能用「抗争」或「镇压」等词汇来形容了。目击这一幕的所有人，不约而同地露出一脸「咦？」的困惑表情。

    不过，队长其实原本就没有瞄准他们的意思，只是为了示威才放的。

    「来吧，我们该做个了结了――」

    待队长如此群昂螅直升机便悬停在大楼旁，队员纷纷将绳索垂向地面，以便进行垂降。

    当然，队长也不会忘记确保队员们的安全。装设在机体上的格林机关枪意气风发地旋转着，同时还不断喷发出欣喜的烈焰。

    在漆黑的夜晚中华丽闪烁的火光，彷诽着高速踢踏舞的破坏与闪光，像纸屑般在空中飘扬的水泥块，以及常识的碎片。人们和吸血鬼此时才终于了解自身所处的险境。

    「呜――呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「快跑！快跑啊――大家赶快尽全力跑啊！」

    「哇哈。哇哈哈。哇哈哈哈哈哈哈！」

    现场宛如是画作中所描绘的阿鼻地狱一般。实际上，初次在正常状态下看到镇压小队的沙由香，也因为过于震惊而杵在原地。这阵子以来，她的精神层面虽然已经变得较为强韧，但眼前的状况似乎还是超过了沙由香可接受的范围。

    「这…这就是『公司』？太可怕，太可怕了啊~」

    韩老先生闭上双眼，膜拜似地不停搓着自己的双手。

    「……要…击退这种部队？真的假的？」

    而骑士也忘记自身的立场般自言自语着。

    「来吧，『皇后Ｍ』，你怎么啦？还有『骑士Ｊ』！你们打算躲到什么时候？快出来跟我们决一胜负！」

    在震耳欲聋的螺旋桨旋转声与枪声之中，扩音器传来一阵音量更大的怒吼声。看来对方还真是干劲十足。

    不过，就在下一刻

    「队…队长！这样做还是有点过火了。再这样下去，这附近会全毁的！」

    扩音器传来了其他队员的声音。在一阵「啊！你做什么？」的挣扎声之后，直升机中传来了另一个声音。

    「你们快点从实招来――『皇后Ｍ』与『骑士Ｊ』在哪里？如果说出实情，我们就不会再攻击其他人！」

    众人的反应丝毫没有犹豫。无论是韩老先生那些哭着仓皇逃命的的同伴，还是皇后的部下，都一致伸手指向大楼顶楼与沙由香的身旁。

    聚光灯「喀」一声转向目的地，让呆站着的皇后和骑士暴露在这道光线之下。

    「找~到~你~们~啦~」

    队长欣喜若狂的声音从直升机中传来，看来他似乎再次抢回了扩音器。那冰冷的语气，

    让举发两人的在场者随即联想到接下来会发生的暴行，不由得一致别过脸去。

    然而――

    「不是！」

    「不是这样的――」

    两人突然挺直站好，就连说话语气也不同如前。皇后随即摘下太阳眼镜，骑士则取下了帽子与面具。

    在瞪大眼睛的敌人面前，这两人挤出水汪汪的双眸，开始大声喊冤。

    「我们是被害人呢~我们是被坏人给骗了~说起来，我压根不知道什么『皇后Ｍ』。对不对？你说对不对，My Darling？」

    「当然了，Honey，各位，就像这位女孩所说的。可怜的她被人绑架到此处，而我只是抱着必死的决心前来营救她。当然，我也不知道什么『骑士Ｊ』。」

    「啊啊，我好开心呀，Darling。我相信你一定会来救我的。可是，请不要为了我而做出危险的举动。我可不是『皇后Ｍ』那种暴虐无道的冷血女人取Ｄ憧纯凑庹磐缉海报，完全是另外一个人吧？很明显不是我对吧？」

    「Honey，为了你，我连自己的性命都能舍弃啊。另外，也谢谢镇压小队英勇的各位。顺带一提，其实我是协约血族，虽然跟自己的血族有好一阵子没联络了不过这是真的我没有在

    说谎。所以，我不可能是『骑士Ｊ』。真的我是说真的。」

    他们以跟刚才判若两人――应该说是另一个次元的态度，滔滔不绝地主张着根本没人问起的事情。这种要说夸张也的确极其夸张的事态发展，让听到这番发言的在场者完全摸不着头绪。彷肥窃诠劭从伤们自导自演的一场戏码般。

    而就在两人畅所欲言后――

    「Darling」

    「Honey！」

    两人凝视着彼此的双眸。直升m的螺旋桨旋转声空虚地回荡在战场上。

    经过数秒后。

    「是…是真的……队长。那名女性和我们的通缉目标，在体型特征上有着极大的差异。她们是不同人物。」

    又过了几分钟之后。

    「……那名男子的身分也得到确认了。我们将他的照片传送至本部后，已经确定他是协约血族的成员之一。他所隶属的血族曾在一年前提出搜索申请。」

    听到这段话后，两人瞬间露出灿烂的表情。

    「你看吧。看吧看吧。所以我才说我是冤枉的嘛，啊哈哈――咳咳。」

    「噢，误会能解开实在太好了。各位真的十分优秀取９竟哈――咳咳。」

    两名冒牌货在屋顶与地面上朝彼此露齿而笑，门牙与尖牙闪耀着清爽的光芒。

    他们用来应付镇压小队的「对策」，似乎就是这种大刺刺的身分证明方式。看着其他人哑口无言的反应，两人则是一脸春风得意的模样。

    不过，只有一个人不同。

    面对这个令人跌破眼镜的发展，在场的所有相关者几乎都遗忘了自身的立场。只有一个人对结论提出了异议。

    「……我总觉得啊……」

    她喃ㄋ底牛深吸了一口气之后――

    「这样可不行！」 

    不知为何，以有些戏剧化的语气如此高声群暗馈６此人正是沙由香。

    随后，直升机的一盏灯光打在沙由香的身上。她沐浴在灯光之下，语气坚定地伸手指向顶楼。

    「就算想继续装傻也没用！你想透过这种乔装来欺骗世人吗？『皇后Ｍ』，赶快乖乖露出原形吧！」

    站在沙由香附近的骑士楞楞地看着她的行为。被她用手一指的皇后虽然反射性地吃了一惊，但随即回过神来，发出「啊哈哈」的笑声。

    「怎么，你没听到刚刚的对话吗？你看。看清楚了，这张通缉海报上的照片跟我的脸长得完全不一样嘛。我才没有这么孩子气，更没有一张鸭子嘴。这可是连镇压小队都承认的事情喔。就算你还想再找碴，也――」

    「……我不是在说你。」

    「没有用咦？」

    这次换成皇后露出傻眼的反应。

    韩老先生与他的同伴，骑士与他和皇后的部下们，以及镇压小队的所有队员，无一不看向沙由香，等着她的下一句台词。

    随后――

    「哼哼哼……看来，似乎被你看穿了取！

    这句比起沙由香的发言更加刻意装模作样的台词，在已经从战场转化为其他空间的大楼周边响起。

    于是，直升机随即在绝妙的时间点将新的灯光打向声音传来之处。虽然这般俐落的操作手法和现场的气氛配合得异常融洽，但没有人在乎这点。

    灯光照向屋顶，在皇后他们原本聚集的小屋的入口处。双手抱胸，双脚交叉倚着小屋门板的情报贩子，在灯光的照耀下，老实地站了出来。

    她摘下头上的软呢帽，在手上旋转了几下之后甩出去。

    同时刷地一声脱掉身上的风衣外套。

    出现在众人眼前的，是黑发、黑色眼珠以及一张鸭子嘴。此人的脸上漾着自信无比的笑容，双手叉腰地挺立在原地。她以一副居高临下的气势，从屋顶将自己的真面目呈现在所有人的眼前。

    是葛城边边子。

    「啊！你是~！」

    队长大吼道。「当时的那位小姐！」

    韩老先生惊愕地问道。

    「……是…是本尊……」

    皇后吓得双腿一软，瘫坐在地上喃喃说道。

    边边子与沙由香迅速交换了眼神之后，再次开口说道：

    「那么……安排替身一事真是辛苦你了，『秘书Ｓ』。」

    「咦？」

    皇后做出瞪大双眼的反应。但边边子毫不在意。

    「『骑士Ｊ』，你也不用再表演那些差劲的演技了。」

    「啊？」

    骑士露出像个呆子般的诧异表情。随后，边边子面带微笑地高声喊道：

    「好了！正牌『皇后Ｍ』登场啦。既然已经被揭穿，我也有觉悟了。来吧，镇压小队。

    如你们所愿，我们就在这里一决高下吧！跟我的心腹『骑士Ｊ』以及『秘书Ｓ』三人较量较量！」

    边边子将右手大大地挥出去。令人感到可怕的是，她演得极为起劲。

    「唔唔！」

    队长以一种掌握了来龙去脉的自信群暗馈

    「原来是个声东击西的计画吗？让部下担任自已的替身，还真像你的作风！不过，最后这种干脆的行为，倒是令人赞赏。上吧，镇压小队！我们的敌人就是那三人！」

    「咦咦！」

    「怎么会！」

    皇后与骑士忍不住放声惊呼。另一方面，边边子与沙由香则是在内心暗自为队长的反应叫好。这才是她们的作战目的。

    冒牌货一行人的战力十分强大。弱小血族败阵的可能性相当高，而边边子也没有能够依赖的对象。于是，边边子所想出的苦肉计，便是以自身为诱饵，而后再让镇压小队前来「协助」的计画。为此，她伪装成情报贩子潜入冒牌货二行人的巢穴，再将相关的情报传给镇压小队，以便让他们前来此处。

    至少这样一来，应该就能够保障韩老先生一行人的生命安全。边边子的作战成功了。

    不过，也有一些失算的地方。

    「开什么玩笑呀！」

    「可恶，我们才不认识这个女的呢！」

    皇后与骑士恼羞成怒。

    「噫~」皇后发出彷方鹗羟懈钜粢话愕募馊窠猩，伸手扑向边边子。而骑士也突然朝向大楼冲去，同时进行了一个大跳跃，打算直奔顶楼。他们企图将边边子交给镇压小队，然后换得自己的脱身。

    不过――

    「给我等一下――」

    伴随英勇的群吧，一名金发蓝眼的少年从小屋阴影处窜了出来。他将和边边子扭打成一团的皇后撞飞，彷肥且守护边边子般挡在她的前方，并重重地「哼」了一声。

    另一方面，在空中跳跃的骑士，则是遇上了鲜红色飞燕的迎击。

    两个身影交会的一瞬间，空中划出一道银色的闪光。随后，穿着红色西装的人影落地，咻地一声收回手中的刀时，受到肉眼无法捕捉的神速攻击的骑士，便带着鲜血与惨叫声跌落在皇后的身旁。

    他是边边子的护卫，望月次郎。也是小太郎的兄弟。

    「让你久等了，小边边！」

    「这次我们终于赶上了呢。」

    看着突然现身的两人，边边子露出难以置信的表情。

    「你们俩从什么时候开始待在这里的？」

    「开始没多久就在了！不过，哥哥说你好像有什么考量，所以要暂时静观其变。」

    「可…可是，我都已经乔装了……」

    「那种装扮我们一眼就看穿了。你以为我们陪在你身边多久啦？」

    次郎朝她眨了眨眼。

    没错。即便和对方失散，他们也还是一同克服许多苦难的同伴。「你们真是的！」边边子忍不住满心欢喜地说道。

    这时――

    「可恶，你们到底还有多少人要登场啊！不管了，就把你们所有人都就地正法吧！」

    队长不耐烦地吼叫着，同时将直升机上升到顶楼处。讨伐「皇后Ｍ」是他们的宿愿。无论事态发展成什么样子，他们都已经做好非得达成任务不可的觉悟。

    然而，燃起熊熊斗志的人并不只有他们。

    「你们这次似乎有点恶作剧过头了呢。」

    次郎的双眸发出锐利的光芒。

    在格林机关枪瞄准自己之前，次郎便迅速地往空中一跳，踩在直升机驾驶座的天窗上，迅如闪电般挥下手中的银刀。随后，彷凡辽矶过地再补上一刀。于是，直升机的螺旋桨便被连根斩断。

    失去浮空动力的直升机随即撞上顶楼的边墙，倾斜着往地面垂直落下；不过，在坠毁的前一刻，被一股意念力场给挡了下来。

    这一连串动作所需要的，不仅是分秒不差的敏捷身手，还有巨大过人的力量。而次郎完美的表现，不管在谁的眼中，都证明了他真正的实力远比镇压小队要来得强大许多的事实。之前那场冲突，其实是次郎手下留情。

    「『银刀』……」

    韩老先生的喃喃自语，彷匪面一圈小小的涟漪，朝所有人扩散开来。吸血鬼们的窃窃私语中，带着明确的畏惧之情。每个人都曾经听闻过「同族杀手」的谣传。而他们也透过自身的本能，领悟到同样身为吸血鬼的「银刀」，有着和自己不可同日而语的力量。

    「哎哎……」

    边边子发出好似放弃的声音。次郎将银刀收回刀鞘中，开口问道：

    「现在怎么办呢，边边子？你可以继续逃亡的生活，或者干脆恢复『皇后Ｍ』的身分似乎也不错。重点在于你的做法而已。」

    次郎催促着边边子做出结论。

    「无论你的选择是什么……」

    「我们都会一起陪着你的！」

    小太郎出声帮次郎说完这句话。

    「谢谢。」

    边边子露出微笑。

    不过，她其实早就在心里做出决定了。她也已经将这个决定告诉沙由香。

    边边子在人群中寻找沙由香的身影。

    沙由香在一旁观看完整起事件的结局后，便朝边边子轻轻挥了挥手。随后，带着些许依依不舍的表情转身离开。

    边边子目送着沙由香回到她原本的搜索生活中，然后转身面对兄弟俩，缓缓地、明确地回答了他们的问题。

    「我打算向『公司』自首。」

    次郎与小太郎一脸错愕。边边子对这样的两人露出微笑，继续说道：

    「我也差不多该向他们好好说明事件的真相了。然后等到一切都处理完毕之后，再重新开始我们的工作吧。」

    BBB

    「……以上，就是旧市区一连串骚动的真相。」

    「辛苦了。」听完朱L早纪的报告后，调停部部长阵内章吾点了点头。

    他的年龄约为三十来岁。虽然带有几根白头发，但他严肃的相貌透露出一股敏锐的知性气息。乍看之下，那毫无破绽的表情或许给人一种神经质的感觉，不过，那只是他一部分的个性。实际上二－延种嘴角微微上扬的表情，看起来甚至有几分类似正在打着如意算盘的邪恶官吏。

    他是边边子昔日的上司，也正是将她开除的人。

    「顺带一提，以韩这名吸血鬼为首，和该事件相关的所有血族，几乎都向我们为葛城边边子求情。至于目前拘留中的费妮周，也提出了从宽量刑的请求。」

    「在令人闻风丧胆的万恶女王之后，接踵而来的是排山倒海的善意与同情吗？还真像她的作风呢，反差也太强烈了一些。」

    阵内忍着笑说道。不过，虽说他在忍耐，但肩膀却不断微微抽动着，阅读报告的双眼也十分炯炯有神。和边边子有私交的早纪，似乎对上司的坏习惯感到很困扰。

    「不过，没想到她在被我开除之后，竟然会因为遭到逮捕而又回到这里呢。就连我也没能预料到这种情况。该怎么说呢，就是――我实在找不到适当的词汇来表达呢。总之，真是惊人。」

    「……你看起来很开心呢。」

    「喂喂，现在是我的前部下闯了大祸呢。怎么可能开心啊？我的头痛得很取！

    「真的吗？」

    「…………」

    阵内没有回答，只是无言地将椅子转了一圈。

    随后，阵内背对着早纪说道：

    「……早纪，边边子还打算继续调停的工作吗？」

    「似乎是这样。不过在离开『公司』之后，虽然无法自称调停员――」

    「但还是能够进行『调停的工作』，是吗？」

    「是的。」面对阵内的问句，早纪如此回答。

    对早纪而言，她很想声援自己昔日的后辈。边边子很有这方面的素质。她也知道边边子的梦想便是成为支援吸血鬼们的力量。更何况――

    「――她现在广受支持。如果真的开始工作，想必会有许多委托人找上门来吧。」

    「……请不要预测别人的想法。不过，如你所言。如果是边边子的话，一定能够获得众多吸血鬼的理解吧。」

    「唔。其中也包括棘手的吸血鬼，对吧？」

    「…………」

    「早纪。」

    「……什么事，部长？」

    「我很期待呢。」

    语毕，阵内的双肩又开始微微抽动。于是早纪深深叹了一口气。

    BBB

    过了一星期之后，「公司」便释放了边边子。在经过种种变迁后，到头来，又再次回到了原点。

    不过，她已经得到了许多无形的东西。除了经验以外，还有其他的收获。

    葛城边边子在被释放的当天晚上，便马上重新开始工作。

    她迈向目标的旅程，才刚刚开始。

    中场休息６

    这里是老旧而人烟罕至的鬼镇深处。

    这座小屋彷废袷潜蝗艘磐的烛台般，寂寥地座落在小型大楼的顶楼。

    在这座小屋中，有着两名忙碌的吸血鬼的身影。

    小屋内漆黑一片。太阳不但已经下山，而且屋内厚重的窗帘也密不透风地紧掩着。当然也没有灯光。屋内彷仿溢着浓醇的――就连死人饮用后都会睁开双眼的浓缩咖啡。

    在这样伸手不见五指的空间中，次郎与小太郎来回穿梭忙碌着。

    「这里似乎有装设供水用的水管。虽说也没其他地方可去了，不过边边子还真是想出了一个大胆的点子取２恢道瓦斯跟电能不能用？」

    「哥哥~我可以吃这块火腿吗？」

    「我得先铺上桌巾才行，请你帮忙拔出那把刀子吧。」

    「好……这样可以吗？」

    「嗯，谢谢你。」

    用谧忧辶饲迳撤⒑凸褡由系幕页荆再用扫把清扫地面，最后轻轻用刷子刷洗。

    将垃圾打包，整顿行李，并决定为数不多的家具的摆放位置。

    不知不觉中，小太郎开始哼起歌来。虽然有些荒腔走板，但听起来十分开心。渐渐地，次郎也不自觉地开始附和起来。哥哥的曲调轻快活泼，弟弟的曲调中规中矩。他们努力地将这个被人遗忘的小屋整理成能够居住的场所。

    「嗳，哥哥。小边边没有受到太严重的惩罚，真是太好了。」

    「不，小太郎。你不能以我的处罚方式为基准来思考。边边子所受到的惩处，已经算是相当严重的了。」

    「是这样吗？可是小边边看起来一脸没事耶？」

    「就是说啊。虽然想老实称赞她变坚强了，不过，这还真令人有些心情复杂呢。」

    次郎脸上浮现苦笑，再次唤了一声小太郎的名字。他手上捧着一个装满水的小瓶子。于是，弟弟将自己亲手摘取回来的一朵野花插入瓶中。

    他将这个稍嫌朴素的花瓶放在洗干净的桌布上。

    这时，传来一阵敲门声。兄弟俩随即和彼此交换了一个笑容，便拿起提灯，准备迎接他们的雇主回来。

    最后，小屋里终于亮起一盏小小的灯火。

短篇集 S4 在漆黑森林的深处

    １

    那栋设施藏身于浓密的针叶树森林的深处。

    从柏林朝北方前进三十公里处，有着一片偏僻而寂寥的土地。这里完全听不到都市中沸沸扬扬地庆祝战胜的喧嚣。是个被丛生的菏饔朐粕妓覆盖，人烟罕至的场所。

    一台梅赛德斯宾士行驶在贯穿这片森林的道路上。

    时问是深夜。空中虽然高挂着皎洁的月亮，但因光亮被层层的树木枝芽所遮蔽，路面显得相当昏暗。车前灯蛮横地劈开眼前这片由大自然所酝酿出来的深沉夜色。

    最后，一道铁闸门出现在车前灯的亮光中。

    穿着厚重外套的卫兵举起枪枝走近，与驾驶座上的男子确认了一下。随后，卫兵随即退下几步，向车内的男子行举手礼后，朝闸门的方向用力挥手。于是，铁闸门伴随着轰隆作响的声音打开，让宾士入内。

    卫兵在寒风中吐出白色的气息，再次回到岗位上开始警戒。然而，他并没有发现，在夜路上奔驰的梅赛德斯宾士后方，有着「徒步前进的」跟踪者。

    卡莎朵拉吉儿渥洛克彷肪拖袷窃谥ν芳涮跃的鸟儿般，穿梭在漆黑树干上的枝芽之间，并跳过巨大的闸门，继续往森林深处前进。

    她身穿白色衬衫，肩膀上披着咖啡色的飞行皮夹克。下半身则是工作裤与靴子的打扮。以左手轻轻按住的帽子下方，有着一头及腰的黑色长发倾在交错的树丛中。

    虽然卡莎奔走的速度足以和梅赛德斯宾士并驾齐驱，但被她踩在脚下的树枝都只有发出轻微的震颤。这是她施展高超的运动能力所表现出来的结果。那张美丽而给人冷酷印象的白晰脸庞上，甚至带着几分游刃有余的表情。翠绿色的眸子散发出一股追捕猎物的兴奋之情，

    涂上黑色口红的双唇，浮现淡淡的微笑。

    没多久之后，行驶在前头的梅赛德斯宾士前方逐渐出现零星的人工亮光。发现梅赛德斯宾士开始放慢速度后，卡莎也在较粗的云杉树枝上停下脚步。

    但――

    「――喔。」

    树枝上已经有了另一位客人。是只松鼠。在因受到惊吓而差点坠落枝头时，被卡莎以极其自然的动作给掬了起来。

    不过，获救的松鼠或许还是惊魂未定，迅速地从卡莎的掌心逃出来，沿着手臂向上爬。而后，在来不及阻止的情况下，便从衬衫的领口钻进衣服内侧。

    「啊，喂！你这家伙！」

    卡莎十分罕见地发出慌张的声音，以双手搜索着自己的上半身。松鼠为了逃命，在衣服内侧不停地到处钻动。「哇…哇！」卡莎一边喊道，一边扭动着身子，差点因为失去平衡而坠落树下。她脚下的树枝开始剧烈晃动。

    此时，卡莎感觉到朝自己投射过来的目光，随即将身子贴近树干。

    她隐藏住自己的气息，窥探着视线投射过来的方向。

    宾士已经停了下来。车子停放的位置在几栋看似短时间内急忙打造出来的建筑物前方。

    对这座历史悠久的森林而言，这光景相当格格不入。无机质的水泥平房。排成一列的营房与仓库。外头的几盏灯所发出的微弱灯光，反而更衬托出设施外观的昏暗。

    四名男子从梅赛德斯宾士中走出。都是德国人。其中一名是驾驶员，另外一二人则是穿着黑色上衣、黑色领带、黑色长裤、黑色长靴，头上的黑色军帽还镶有不吉祥的骷t徽章，全身做黑色军服打扮。三名男子的手臂上又分别戴着一个散发着不祥气息的红色臂章。臂章上有着反d字的标I。他们是纳粹亲卫队。

    不过，朝卡莎所躲藏的云杉树上望去的人，并非是乘坐梅赛德斯宾士的这四名男子，而是从建筑物中出来迎接他们的一群男子其中的一人。

    出来迎接的男子一共有－二名。其中两人穿着大衣，另一人则是同样穿着亲卫队的黑色制服。直直朝卡莎所在的方向望去的人便是后者。

    毕竟是夜晚的森林，周边一带全都被黑暗所笼罩。对方和自己的距离少说也有两百码以上吧。然而，他似乎还是能精确捕捉到排列紧密的树枝所发出的细微动作。

    果然还是有吗――

    对方是她的同族，亦即吸血鬼。

    不过，身穿制服的吸血鬼随即被大衣打扮的男子转移了注意力。待大衣男将他介绍给梅赛德斯宾士上的四名男子后，吸血鬼的眼神便移至对方身上。

    两方的亲卫队成员彼此行过举手礼之后，便开始简短的交谈。梅赛德斯宾士这边的亲卫队成员，由两名壮年军官与一名较为年轻的青年所组成。应该是两名长官与一名部下的关系吧。三人的态度都有些僵硬，或许是因为大衣男在进行介绍时，有提及对方并非人类的事实吧。不过，从另一方面来看，既然没有做出太吃惊的反应，就代表前来这栋建筑物拜访的男子们，事前应该已经知道「他」的真实身分了吧。

    ――感情还真好取

    卡莎露出有些嘲讽的笑容。男子们将驾驶员留在原地，一同走进了建筑物内部。待梅赛德斯宾士绕到后方，卡莎再次现身在树枝土。

    「真是的，都是因为你，差点害我捅出一个大娄子取！

    她将手伸进胸口，把钻到里头的松鼠揪了出来。

    方才，卡莎在千钧一发之际对松鼠使用了意念，封住了的动作。不过，现在虽然解除了意念，松鼠仍因过于害怕而缩成一团。卡莎将松鼠拎到自己眼前，瞪着好一会儿后，最终还是带着苦笑将放回树上。恢复自由之身的松鼠，随即一口气从树干上往下冲去。卡莎轻轻地哼了一声。

    重新整顿心情后，她开始探索所有设施中的气息。

    ――为数还不少呢。六……不，七个？还是八个？

    这比卡莎前阵子曾经入侵过的古堡「黑色卡米洛」中的人数还要多。而且，其中似乎还混着几个不能小觑的人物。散发出和卡莎同年代，甚至感觉比她更为年长的气息的吸血鬼，至少就有两名。

    此外，他们的气息有个共通点，所有人都是隶属于相同血统的吸血鬼。

    是「龙饲渥尔夫」的血统。也是和卡莎因缘匪浅的一个血统。

    ――在他们的成员中，有些年纪的吸血鬼应该所剩无几了才是。

    不过，和卡莎的力量不分轩e的人才，确实已经被送到这栋设施之中。看来，这里或许就是被自己视为目标的设施。

    「那么，我就前来刀扰一下了。」

    卡莎扶着帽缘，重新将软呢帽戴好后，便从枝头一跃而下。

    为了避免被同族发觉，接下来便不能像刚才那样尽情使用力量。卡莎一边注意着人类卫兵的行动，像只野兽般敏捷地接近设施。

    她赶到窗边，将手掌贴在窗户上。在一瞬间使出念动能力打开上锁的窗户后，便钻入屋内。必须在限制自我能力的状况下袢⌒卸，对卡莎而言反倒有股新鲜感。她以像是弹跳般飞快的速度，不发出一丁点脚步声地在走廊上前进。

    随后――

    ――啧。

    卡莎让身体浮向半空中，紧贴在走廊的天花板上。待她慌张地撩起垂下的黑色发丝后，走廊酌转角便出现了两名男子酌身影。

    他们不是士兵。两人脸上都戴着眼镜，并做一身白衣打扮，虽然年轻，但散发一股知性气息。不过，藏在镜片后方的双眼，却闪耀着莫名疯狂的光芒。两人手上拿着一叠类似报告的纸张以及厚重的书籍，你来我往地议论着，随后便从通过卡莎的下方而走远。

    卡莎马上明白这两人究竟是何等人物。他们应该是「古代遗产协会」（Ahnenerbe）这个组织的成员吧。该组织为亲卫队的部署之一，是负责将纳粹上层部爱好魔术与神秘现象的思想直接具体化的超自然机构。和「龙饲」的血族有联系的也是这群人。

    隶属于古代遗产协会的学者似乎都是菁英分子，而他们所散发出来的这种特殊气质，让人十分好辨认。这栋设施必定也是该协会的相关设施。看来选择这里真的是「中奖」了。卡

    莎悄悄地舔了舔唇。

    她降落到走廊上，以比刚才更快的速度朝设施深处前进。

    正当卡莎踏上漫长的走廊时，前方传来了一阵脚步声。

    在这种距离之下，即使躲在天花板上，也会被对方看得一清二楚。她打算折返时，注意到走廊上的窗户。这里是一楼。于是卡莎打开窗户，暂时躲到户外。她重新将窗户关上后，屈下身子，将耳朵贴近窗边。

    脚步声逐渐靠近。只有一个人。而且听来是人类的脚步声。

    犹豫了片刻，卡莎决定和对方接触。待脚步声经过她所在的窗户后，卡莎伸手敲了敲窗。

    脚步声停止了。卡莎算准对方转头看向窗边的瞬间，站了起来。

    在窗户内侧的，是方才搭乘梅赛德斯宾士前来的亲卫队队员之一。是三人中最年长的男子。他发现突然在窗外现身的美女，脸色一下子变得惨白。

    「你是谁！」

    男子以尖锐的声音质问卡莎。然而，就在他打算再次张口大喊时，卡莎抢先对他使用了一种经由视线连结意识的魔术。

    同族就在这附近，她没办法花太多时间在这名男子身上。卡莎屏息施展着自己的魔术，迅速地探索着男子的意识空间。

    随后――

    「――哦？」

    卡莎挑起了柳眉。

    他是亲卫队长官海因里希希姆莱的心腹。希姆莱是近几年从纳粹政嶂屑彼倬蚱鸬哪凶印Ｊ堑鹿总统阿道夫希特勒的宠臣。古代遗产协会的最高负责人想必也是他。

    ――这是个好机会。

    卡莎在取得必要的情报后，最后对男子下达了暗示，并解开自己的精神支配。于是，男子一脸大梦初醒般地眨了眨双眼，彷房床患眼前的卡莎一样微微歪过头，随后便消失在走廊上。

    留在原地的卡莎手叉着腰。

    她以有些气的语气喃喃自语道：

    「……什么啊，竟然一下子就达成目的了。」

    这名男子知道卡莎想要了解的所有事情。

    卡莎之所以侵入这栋设施的目的，在于她想要确认旅行途中所听到的某个「传闻」的真伪。话虽这么说，她会想要前来确认真伪，其实并没有什么明确的理由。真要说的话，只是单纯的好奇心――纯粹让她有点感兴趣罢了。

    而这个传闻现在已经获得证实。

    那个「传闻」，看来似乎是真的。

    实际上，关于传闻的真伪，在卡莎上个月潜入黑色卡米洛这座古堡中时，她便已经有了某种程度的确信了。尽管如此，她还是特地来到这栋设施，果然是因为「兴趣」还没有被浇熄吧。毕竟这是个能够让卡莎做到这种地步的「传闻」。

    ――该怎么做呢……

    她并没有刻意想和「龙饲」的血统发生冲突。无论对方的企图、目的为何，都跟卡莎没有关系。现在马上离开就没问题了。

    不过，当她真的打算离开时，却又有种依依不舍的感觉。虽然很难说明，总之，就是有种无法离开此处的微妙感觉。

    「……啧。」

    卡莎露出凝重的表情啧了一声。平常的她总是维持着当机立断的作风。像这样为了自己的行动而犹豫不决的情形，可说是十分罕见。

    ――等等？

    卡莎突然抬起头来。

    这么说来，从那名男子所得到的情报中，倒是有个很有趣的东西，刚好能派上用场――卡莎像是要一扫胸中不痛快的感觉，再次奔驰于夜色中。

    在后方推动着卡莎的，是和那名男子共同搭乘梅赛德斯宾士来到这里的亲卫队部下的情报。因为时间有限，所以卡莎并没有进行详尽调查；不过，他似乎就是这次的「候补者」。

    目前正待在隔壁的营房之中。

    跟位于正中央的建筑物相较之下，入侵营房的任务显得轻松许多。这里似乎是部署于这栋设施中的士兵休息的场所。如果是亲卫队员，应该会被分配到一间个人房才是。卡莎如此判断后，开始进行搜索，并在第三间个人房中发现了那名青年的存在。

    ――嗯？

    青年脱下了军帽与上衣，坐在椅子上发楞。

    可能因为疲劳累积，或是过度紧张，这名青年全身现在无力地瘫坐在椅子上。看起来应该才二十岁出头吧。这副模样，让他更透露出一股与年龄相符的稚嫩。

    兴起了恶作剧念头的卡莎，冒险使用念动能力敲打了房间门板。于是青年彷废癖蝗人烫到般地从椅子上跳起来，嘴里着「怎…怎么回事？」，慌慌张张地走向门边。

    打开门后，走廊上空无一人。青年踏出门外向左右张望，确认真的没有人在之后，疑惑地偏过头。

    他退回房里，关上门。这时，从窗户侵入房间内部的卡莎开口唤道：

    「嗨。」

    青年猛地回过头来，露出极为吃惊的表情。

    「唉！你…你是――？」

    「冷静点嘛，亚伯特。你不是希特勒青年军的一分子吗？至今应该已经受过许多严苛的训练了吧？」

    「你…你为什么知道我的名字――」

    这名青年亚伯特迅速将手伸向腰际。他打算拔枪。不过，在他回到房间后，身上的枪已经连同皮套一起被卸下来了。

    看着一脸慌张，却仍然表现出强烈敌意的亚伯特，卡莎轻轻耸了耸肩。

    「别慌张，我没有要加害于你的意思。」

    「……你是谁？」

    「你还真迟钝龋我是你的……『前辈』啊。」

    「前辈？」

    亚伯特疑惑地瞪着卡莎，随后才恍然大悟，并露出和方才不同含意的吃惊反应。

    「你是吸血鬼吗――！」

    卡莎以露齿一笑的方式来取代回答。尖锐的牙齿在双唇中闪闪发光。

    亚伯特的脸色瞬间变得苍白。他身上已经没了刚才的气势，只剩下恐惧之情。

    「呵呵，你也不用这么害怕吧？你应该是在了解一切之后，才来到这里的吧？目的在于变成我们的同伴不是？」

    「…………」

    亚伯特仍一脸不知该做出什么反应的模样，只是瞪大着双眼。

    纳粹亲卫队是同等于特权阶级般的存在。在面对他人时，通常只要双眼一瞪，摆出高高在上的姿态便可。然而，另一方面，正因他们平日总是以这种态度示人，所以更不明白该如何应付未知的对象。

    再加上亚伯特出身于希特勒青年军的背景。打从他懂事以来，恐怕就被迫接受以成为优良人种为目的的教育，这样一来，就更不用说了。

    「你看起来还真是不可靠啊。」

    听到对方不以为意的毒舌批评，亚伯特反射性地抬起眉毛。不过，回想起对方的真实身分后，总算是将心中的怒气压了下去。

    「……你找我有什么事？」

    「没什么，只是想来看看特地想变成怪物的人长什么样子。不过……说得也是。既然都来了，我就问问你，为什么自愿做这种事？你真的明白吸血鬼是何种生物吗？」

    待卡莎这么一问，亚伯特露出想要窥探对方企图的眼神。内心想法全都写在脸上这点，虽然代表了他的不成熟，但同时也证明了亚伯特其实是个老实人吧。

    房间内维持了片刻的沉默。

    不过，或许是对于默默等待强诎傅目ㄉ有些不好――Y思吧，亚伯特缓缓地开口了：

    「……我明白。也接受过组织的说明。但这并非出于自愿，我是被选上的。」

    「被选上？」

    「没错。我――虽然没有对外公开，但我其实是总统阁下的亲戚。」

    「哦，原来是有血缘关系的人啊。」

    语毕，卡莎毫不客气地观察起着亚伯特的五官。

    虽然她曾在远处看过希特勒的长相，但是，说实话，两人的外貌并不相似。说是亲戚，恐怕也是远亲而已吧。

    ――不过……

    会刻意选择自己的亲戚，是意味着希特勒将来也有转化成吸血鬼的打算吗？若是为了这个原因，所以找来和自己有血缘关系的人进行实验，这种可能性相当高。不只是希特勒，握有莫大权力的人最终的欲望，从远古以来就未曾改变过。那就是永恒的生命。

    ――为了自身日后的转化而拿亲戚来实验，这还真是谨慎行事。就算利用了吸血鬼，看来，总统阁下还是没有付出太大的信赖。

    不过，即便是希特勒这样的存在，在转化之后，也会沦落为「龙饲渥尔夫」一族的低阶吸血鬼。到时候，权力关系会出现何种变化，倒也值得一睹。

    ――更何况，如果希特勒成为「龙饲」血族的一员……

    届时，「龙饲渥尔夫」的血统在人类社会所拥有的影响力，或许会达到历史上任何血族都无法实现的高峰吧。不，到了那时候，人类世界与吸血鬼世界之间的高墙，或许就会被粉碎也说不定。毕竟，现在支配了半个欧洲的独裁者，已经变成吸血鬼之身了。

    说实话，卡莎觉得这样的发展还颇令人玩味的。

    因为，就算世界真的变成那种模样，她还是她自己。待在伦敦的「魔女摩根」的领导者或许会大有意见，不过，卡莎对于人类和吸血鬼之间的关系，并没有太大的兴趣。至少现在是如此。

    ――反正，事情应该也不会这么顺利就是了。

    再怎么说，伦敦的领导者和其他大血族的长老，不可能会坐视这种事态发生。

    更何况，现在勾起卡莎兴趣的，是手足无措地站在自己眼前的这名青年。尤其在听到对方并非自愿成为吸血鬼这点之后，卡莎便对他产生了更浓厚的兴趣。

    凌驾人类的力量。长生不老。魔术。人类自愿转化成吸血鬼的理由多到数不清。

    然而，若非本人自愿，而是为了遵从命令才被迫转化为吸血鬼的话――

    「……这样好吗？」

    「什…什么？」

    「你很快就要转化成吸血鬼了。从拥有血肉之躯的人类变成异样存在。对于这个事实，你有什么样的想法？你真的能接受吗？」

    「当…当然啊，这可是很荣誉的一件事取Ｎ一岬玫角看蟮牧α浚为我的祖国和总统阁下贡献更多的心力。」

    「荣誉？」

    卡莎的唇勾勒出嘲讽的弧度。

    「一旦接受了『龙饲』之血，你就是『龙饲』的血族。之后可不会再跟国家或组织有任何关系了喔？毕竟，你已经连人类都不是了。」

    「放肆。就算变成吸血鬼，我的忠诚心也会永远存在！」

    「真的吗？让你宣誓效忠的对象，以及你自己，到时候可是会变成完全不同的存在喔？还有……转化成吸血鬼，便代表你日后永远只能活在黑夜之中。你这是在舍弃现在的自己视

    为理所当然的恩惠――以及幸福。你已经做好这种觉悟了吗？」

    不知不觉中，卡莎的语气中少了调侃。那双半闭着的翠绿色双眸，对亚伯特投以冰冷的视线。她方才所说的话，也变成不容许敷衍了事的严肃问题。

    亚伯特愤怒地抿起双唇。额头上淌着汗珠。

    不过，他随后便重新站稳了脚步，从正面凝视着卡莎，彷废胍将这股凝重的气氛逼退一般。

    「……的确，对于自己即将变成吸血鬼这件事，我或许还没有做好充分的了解。不过――」

    亚伯特收紧下巴，将两手交叉在身后，并挺起胸膛。浮现在他的双眼中的强烈意志，将卡莎的冰冷目光反弹回去。

    「就算变成了吸血鬼，我依然是我。我会以自身的意志来严格律己。你说得这么夸张，但就算是吸血鬼又如何？到头来也只是普通的吸血鬼而已嘛。那么，我该做的事，就是成为一个优秀而忠实的吸血鬼，并竭尽所能效忠罢了。」

    亚伯特语气激昂地如此宣誓道。

    未经深思熟虑的肤浅台词。毫无根据可言的傲慢态度。

    然而，卡莎却――

    「……哈，你还真敢说呢……」

    听到亚伯特表态后，卡莎双眼圆瞪，随后彷废褚隐藏自己的表情般地低下头。不过，能够窥见她的表情的人，就会发现卡莎的脸上浮现有些开心的微笑。

    随后，当她抬起头，重新将视线回到亚伯特身上时，卡莎已是一脸神清气爽的表情。亚伯特这时才突然意识到她的美貌，年轻的他，做出了符合自身年龄的脸红反应。

    「有意思。那么，就由我来亲眼见证你这番话的真伪吧。」

    语毕，她朝后方走去，一脚踩上尚未关上的窗户的边框。

    「我今晚就此失陪了。不过，等你的牙齿长出来之后，我会再来找你。在那之前，就暂道别离吧，亚伯特。」

    「等…等等！你……」

    亚伯特不自觉地伸出手。卡莎则是毫不在意地准备离开。

    就在这时，突然有一阵响彻云霄的警报声传来。

    两人吃惊地停下动作。警报声持续着。营房――不，设施全体都开始骚动了起来。

    「这个警报声――是入侵者吗？」

    「你说什么？」

    卡莎随即对亚伯特的话产生了反应。

    她目前已经入侵到设施之中。不过，被发现的人并不是她。这么说的话――

    卡莎内心涌现了一股不祥的预感。她在设施中展开自己的精神探索网域。

    这股不祥的预感漂亮地命中了。

    「那些傻瓜。」

    她忍不住脸色发白。下一瞬间，卡莎以彷反友遣特眼前消失的速度跳出窗外。

    她踩上地面，使尽全力狂奔。「龙饲」的血族也已经开始行动了。不过，距离入侵者比较近的人是卡莎，算是不幸中的大幸。当她飞越营房的屋顶，在另一侧着地时，听见夹杂着人类怒吼声与枪声的骚动。

    在黑暗中明灭的鲜红色抱火。遭到枪弹攻击而从设施中逃出来的两个人影。

    是一对年轻男女。卡莎轻身一跃追上这两人后，毫不留情地朝男方的脑袋重重一击。

    「好痛！」

    「啊，小莎！」

    「大笨蛋！你们在这里做什么啊！」

    「还能做什么啊！当然是来找你的呀。」

    「就是说啊，小莎。你平安无事真是太好了！」

    「从这一刻开始变得一点都不平安啦！」

    当卡莎胀红着脸对两人怒吼时，一股巨大的意念朝他们袭来。是「龙饲」的魔术。于是卡莎也使出自己的魔术能力，将敌方的念动攻击弹开。

    她转头对两人大喊：

    「跟我来！」

    并拉住女方的手向前冲。

    挨了一拳的男子也慌张地跟在她们的后头。而在这名男子的后方，「龙饲」的吸血鬼们正以惊人的速度追赶着这三人。

    「唉，可恶！」

    卡莎低声咒骂着：

    「你们这些白痴…笨蛋，干嘛做这种多余的事情啊！」

    「怎…怎么会是多余的事呢！虽然的确是我们不够小心，才会被敌方发现――」

    「对啊，小莎。我们都很担心你呢。再说，被发现的人是我――」

    「不，不对，吾主！守护吾主是理所当然的事情。所有的责任都应该由我来――」

    「不，没这回事。如果我没在那种地方被厨房的香味给吸引的话……不过，你这么说让我很开心呢。小莎，你如果想责备的话，就尽管责备我――」

    「你在说什么呀！你不是为卡莎的安危担心不已吗。我怎能眼睁睁看着这样的吾主被斥责――」

    「我知道了！我都知道啦，所以在我说，可以。之前，拜托你们闭嘴！」

    热闹不已的逃亡行动持续着。「原来如此，跟那家伙说的一样取！箍ㄉ忍不住哀怨地这么想着。

    到头来也只是普通的吸血鬼。并非是能够高高在上地傲视人类愚蠢行为的存在。

    因为，就连被称为「贤者」的一族，都是这副德行啊。

    2

    时间是一九四三年初。人类正处于一场规模空前绝后的大战争之中。

    德军在一九三九年进攻波兰后，引起英法两大国向其宣战，便是这场名为第二次世界大战的战争的序幕。

    然而世界会失去平衡，则是导因于大战的十年前，从美国开始爆发的经济大萧条。

    正当全球经济好不容易从第一次世界大战的创伤中振作起来时，经济大萧条却又带来了毁灭性的打击。主要的先进国家纷纷舍弃了社会观感，而想尽办法只求自保；至于无法靠自国力量站起来的各个国家，只能选择以战争来决定国家的兴亡。率先采取行动的，便是因关东大地震与金融海啸而陷入困境的日本。

    日本以当时进驻中国大陆东北的关东军发起的军事行动为契机，在该地区建立了「满州国」。在满洲国的创立遭到国际联盟否定时，日本便退出了国联。即便在国际上遭到孤立，也要以确保自身的经济圈为目标――就像美国、英国与法国也曾做出的行为那样。

    另一方面，在欧洲，原本被地狱般的经济萧条压得喘不过气的德国，突然出现了一个跃上国际政治舞台的怪物。他率领高唱国家社会主义的德国劳工党「纳粹党」，将力量、荣耀与希望赐予身陷绝望中的人民。这名年轻的指导者名为阿道夫・希特勒。

    一九三二年，纳粹党在德国人民支持下晋身执政党。来年一月，希特勒被任命为总理。在希特勒当上总理后，他便开始弹劾共产党，以促进纳粹党更上一层的发展。不仅如此，他还在纳粹党主导的议会中通过「授权法」，实现了一党专政的体制。到了一九三四年，他自立为总统，并以德意志第三帝国国家元首的身分操控全权。这一连串如迅雷不及掩耳的政权夺取行动，虽然引起了他国政府的不安与动荡，但却得到了多数国民狂热的支持。

    在希特勒与纳粹党崛起之后，欧洲政局急速陷入紧张的状态。

    目睹日本退出国际联盟的德国，在同年以主张军备平等的理由退出国联。同时背弃第一次世界大战后所制定的凡尔赛条约，重新推行征兵制。随后，和德国同样企图逃脱经济大萧条的影响而不停挣扎的意大利，出兵攻占了埃塞俄比亚；希特勒便趁着这个机会进驻位于德国莱因的非军事区。至于一九三七年所发生的西班牙内乱，英法两国因担心战乱扩大，于是采取不干涉政策；但德国却无视于英法的做法，与意大利共同率军支持反叛军，藉内乱的机会来测试最新兵器与新战术的效果。而在见证英法两大国采取不干涉政策的软弱态度后，希特勒在一九三八年与奥地利合并，并顺势要求捷克斯洛伐克割让苏台德区。实际上，这是英法两国以禁止继续扩大领土作为交换条件，而接受了德国――希特勒的要求的结果。然而，希特勒还是背弃了这个约定，在一九三九年完全并吞了捷克斯洛伐克。甚至还野心勃勃地想要让德国在第一次世界大战中被迫割让出去的波兰走廊复活。

    事态演变至这般地步后，英法两国便与波兰签订互助条约，允诺在波兰遭受攻击时予以军事上的协助。虽然晚了些，不过至少成功阻止了希特勒疯狂的侵攻行动。

    然丽，这时却出现一个顺势利用了希特勒这股野心的人物。他是以高压政策统治苏维埃社会主义共和国联邦的独裁者约瑟夫・斯大林。纳粹与社会主义国家突如其来的合作。这一瞬间，不只是英国与法国，全球的掌权者都为之错愕不已。

    希特勒和苏联缔结「德苏互不侵犯条约」后，在一九三九年九月一日进军波兰，并攻占首都华沙。之后，仅仅花了三个星期的时间，便占领了波兰全土。面对希特勒的暴行，英法两国祭出了最后通牒，但希特勒置之不理。于是，英法两国正式向德国宣战，揭开了第二次世界大战的序幕。

    实际参战国家多达六十国以上。欧洲全土、东亚、东南亚、北非与南太平洋全都沦为战场。到了一九四三年，死亡人数已达到数千万人，并不停地向上攀升。而且不分战场或家园、军人或市民，所有人都成了这场杀戮下的牺牲品。

    面对人类这般过度蛮横的行为，吸血鬼无力反抗。

    BBB

    应该差不多了吧――判断一行人已经顺利甩掉追兵之后，卡莎将手撑在枞树的树干上，弯下腰喘着气。

    从后方赶来的黑发青年看到卡莎停下脚步后，也跟着停下来。他一边转向后方察看，一边调整呼吸。能够脸不红气不喘的，只有被卡莎拉着手逃命的那位女性。这么说起来，如果只看逃跑功力，那女孩是三人之中最强的。真让人莫名生气。

    卡莎凶狠地瞪着这两人。面对她的魄力，两人忍不住打直了背脊。

    青年名为望月次郎。一旁的女性则是艾莉丝，夏娃。两人都是前阵子曾和卡莎一同旅行的吸血鬼。

    卡莎首先看向艾莉丝。

    「……艾莉丝。」

    「什…什么事，小莎？」

    「你为什么要来？」

    「为…为什么……我不是说过吗？因为我很担心你呀。你想想，现在到处都在打仗。血族的大家也都相当拼命，有些族人还变得既神经质又好战呢。迁个国家的情形尤其严重取Ｗ源忧侵尾辉诹酥后，『龙饲渥尔夫』的成员个个都暴躁不已呢。在这种情况下，我还以为你会跟凯因一起回英国，没想到你竟然自己一个人闯入这些叫做纳粹的人们的地盘。我真的好担心好担心――」

    艾莉丝比手划脚地努力表达着自己的想法。

    她是一名美丽的女性。虽然卡莎也是个美人，但不同于她那种冰冷而危险的妖艳，艾莉丝的美则是散发着慈爱与包容。一头大波浪卷的金发，在灰暗的森林中显得更加闪闪动人；不时随着表情变化的那双圆滚滚的大眼睛，则是一种近乎透明――却又比任何事物都要来得深奥的湛蓝。而她独特的言行举止，也散发出一种莫名的稚气。身上虽然穿着乔装用的男性衣物，但给人的感觉彷佛像个少年。

    卡莎深深地叹了一口气。虽然内容有些夸张，不过既然这些话出自艾莉丝之口，就不会是谎言。她是打从内心担心卡莎的安危，才会冒着危险进入方才的设施中。

    问题在于，无论身陷何种状况，卡莎都能让自己安全脱困；但艾莉丝可就不是了。

    「真是……」

    虽然还有满肚子的话没说出口，但说出来所必须耗费的心力，和已经说完之后所得到的满足感――卡莎将两者加以比较，最后还是选择了沉默。反正，不管她说什么，艾莉丝都不会默默接受的。

    不过，另一个人就不同了。

    「……然后呢？」

    卡莎将眼神移向次郎身上。

    「次郎。」

    「是…是的。」

    「你为什么不阻止她？」

    「我…我不是没有阻止她。现在对其他国家的人而言――即便是吸血鬼也一样――柏林附近的情势有多么危险，我也很清楚。我好几次请求吾主重新考虑一下。只是……吾主所言其实也并没有错……卡莎，现在的情况对你来说，一样很危险。尤其这次还有那个『传闻』……我――有点担心你是不是能够像往常那样冷静行事。」

    次郎有些难以启齿般地斟酌着自己的用词，但语气却十分认真。

    他是个东洋青年。原本是日本军人。有着一颤黑发与细长双眼，身形高挑而纤瘦。乍看之下，有几分像是个性温和的学生，但他其实可是个剑术高手。实际上，看起来瘦瘦的他，衣服底下其实藏着一副经过锻炼的躯体，动作也带着习武之人特有的敏锐。

    看样子，他和艾莉丝同样做了乔装吧。身上穿着不知从哪里入手的一套德国军服。如果有用头盔遮住脸也就罢了，但穿着德国军服的东洋人，看起来反而更令人起疑吧。

    卡莎因烦躁与头痛而忍不住皱起眉头。这就是所谓有其「母」必有其「子」吗――「贤者」的血统选真是个麻烦的东西。

    「『传闻』啊。」

    她露出嘲讽的笑容。

    「『信奉超自然主义的纳粹党和「龙饲」的残党携手合作，进行着人为的转化仪式』――你认为我听到这种事情之后，可能会无法冷静行动？你真的这么想吗？」

    「……实际上，你的确在了解情况的复杂性之后，仍然只身潜入『龙饲』的设施中。要是平常的你，会做出这种事吗？」

    「少用一副很了解我的口气说话，次郎。到目前为止，我一直都很随心所欲。」

    「……或许吧。不过，至少最近的你并非如此。在跟吾主以及我一起旅行的期间，你并不是这样。」

    「…………」

    次郎直直地凝视着卡莎。卡莎闭上嘴，转头看向方才一行人逃亡出来的那栋设施。

    要反驳很简单。只是卡莎并不想说出听来像是借口的话。至少，在听到纳粹与「龙饲」的传闻后，她的确离开了艾莉丝和次郎身边；而自己和凯因分道扬镳，独自前往那栋设施，也是不争的事实。她无法不这么做的想法也是。

    你的前辈――卡莎方才对艾伯特这么说道。说自己是他的前辈。

    这句话的含意，并不只代表卡莎是吸血鬼这个种族的前辈。在「由人为方式转化为吸血鬼」这方面，卡莎也算得上是艾伯特的前辈。

    卡莎是隶属于「魔女摩根」这个血统的吸血鬼。不过，就像大部分的吸血鬼一样，并非被血族授予鲜血，才成为他们的伙伴。卡莎原本是吉普赛的巫女公主，在「魔女摩根」的领导者看上她使用魔术的资质之后，卡莎便被他们强制转化为吸血鬼。

    「……卡莎，难道你对他们产生了伙伴意识吗？」

    「次郎！」

    听到次郎不自觉提出的问题，艾莉丝拉住他的衣袖，摇摇头阻止。

    在所有人的眼中，卡莎都是个孤独的存在。就连同样身为「魔女摩根」的血族们，也因卡莎的出身背景而疏离她。不仅如此，还有不少族人将她视为污蔑了「魔女摩根」血脉的存在，而露骨地表现出厌恶之情。血族内部愈是团结，愈会让吸血鬼们产生严重的排外情节。唯一例外的，只有长年以来被任命负责监视她的凯因・渥洛克吧。

    面对次郎的疑问，卡莎以带有些许嘲讽意味的冷笑回应。

    「你还真敢问啊，次郎。怎么？你认为活了四百年以上的我――这个恶名昭彰的『混血儿』卡莎多拉・吉儿・渥洛克，会因为感叹自身的遭遇，而对那栋设施中的成员产生共鸣，然后大刺刺地潜入设施内部吗？更何况，对方可是打破了血族社会中的不成文规定，和人类联合，并帮助他们侵略其他国家的『龙饲渥尔夫』的血族龋俊

    「我……」

    被卡莎当面这么一问，次郎也忍不住支支吾吾起来。

    随后，卡莎又开口道：

    「……正是如此。」

    「咦？」

    「――才怪。你还真是个肤浅的男人取！

    卡莎以一种鄙视的眼神睥睨着次郎。

    「对他们产生伙伴意识？我怎么可能会有这种想法？我跟他们可是不同的存在取！

    「小莎，不要用这种说法。」

    听到卡莎冷淡的说法，艾莉丝不满地鼓起脸颊。卡莎则装傻似地耸了耸肩。

    另一方面，次郎脸上则露出了痛苦的表情――彷佛在责备自己般咬住了下唇。

    真受不了――卡莎在内心有些无奈地想着。她刚才那番话并不是在责备次郎，反而应该是在责备自己的自虐台词才对。然而，次郎却认为是在责备自己。

    在其他血族眼中，「龙饲渥尔夫」和纳粹携手合作，等于背叛了黑暗世界的秩序，是一种难以原谅的行为。不过，说穿了，这也只是「龙饲」在迎接新的血族成员入盟罢了。站在纳粹党的立场来看，他们不过是想要一群对自己忠实的吸血鬼士兵而已。就某方面来说，这可以算是十分容易理解而平凡的行为，而在过去也曾出现过前例。

    不过，卡莎的存在就不同了。

    卡莎是在非自愿状态下被强制转化的吸血鬼。而且，并非只经过单纯的转化，她还是禁忌魔术的实验对象――亦即藉由混入其他血统的血，来得到强大力量的吸血鬼。

    她和接受「龙饲」血脉的亲卫队员是不一样的。对于以自身的血统为荣，重视族人「血脉」的吸血鬼而言，卡莎这样的存在会让他们出自本能地感到厌恶。就像卡莎自己说的，她是个被诅咒的「混血儿」。

    尽管如此――

    卡莎看着眼前这名有些不成熟的青年，以及站在他身旁的欠缺紧张感的美女。

    担心这个被诅咒的混血儿的安危，而甘愿冒险犯难的怪人，这里就有两个。她不得不认同这两人的行为。实际上，他们的确是为了卡莎，才会追着她而闯进那栋设施。

    「总之，我会来到这里，单纯只是一时兴起罢了。而现在兴致也已经退去了。所以，继续留在这里也没有用，还是先撤退吧。」

    「……卡莎。」

    次郎抬起头来看向她，表情变得比方才开朗一些。真不知该说他是肤浅还是单纯。

    「对不起，我对你说了这么自以为是的话。」

    「太好了，看来你多少有些自觉嘛。以后可要无时无刻牢记着自己还是个毛头小子的事实啊。」

    「真是的，小莎，你说话不要这么坏心眼嘛。」

    「我可是在教育他呢，艾莉丝。因为你太宠次郎了，我才会不得已地说出这些逆耳忠言啊。」

    「你说不得已？」  ．

    「――次郎？」

    「是，我是个毛头小子，毛头小子……不要紧，我还没忘记呢。」

    或许是认为卡莎已经恢复成以往的态度了吧，次郎也不甘示弱地予以小小反击。

    次郎是转化后约经过五十年的吸血鬼。和卡莎的等级虽然相距甚远，不过多亏了她的训练，次郎最近回嘴的功力也愈来愈高强了。能够像这样和卡莎你一言我一句地斗嘴的人，在黑暗世界中究竟有几个呢――

    卡莎突然转过身去。

    她一语不发地掉头就走。于是艾莉丝喊了一声「啊，小莎」，随即慌张地追上来，次郎也跟在她身后。

    在两人赶到身旁后，卡莎以极为稀松平常的语气说道：

    「……谢谢。」

    一瞬间，宛如默示录一般的沉默向「贤者」的血族袭来。

    艾莉丝和次郎停止了呼吸。他们的脉搏急速升高，双眼不停地眨着。两人分秒不差地在同一时间望向彼此的脸。

    「小――」

    「小？」

    「小莎变成好孩子了！啊啊，神龋我内心是多么期盼这一天的到来啊。果然是我的爱改变了她吧！这份心意终于开花结果了！爱果然代表着真实呀。哈雷路亚！」

    「请…请你等一下，吾主。现在高兴还太早了。请你考虑这是陷阱的可能性――至少也考虑一下这是个恶劣玩笑的可能性――」

    「你在说什么呀？次郎。『那个』小莎刚才道谢了耶！这真是革命性的成果呵。而且，我现在才发现，你今天一直都叫我『吾主』呢！是艾・莉・丝才对吧？」

    「现在不是争论这个的时候。事态真的十分严重，而且已经无法避免了。最坏的情况，有可能是卡莎遭到『龙饲』的精神支配！」

    「……正确答案是『一个小小的玩笑』。不过，看来我有很多地方要好好重新思考一下了。」

    卡莎半闭着双眼，在夜晚的森林中迅速前进。在后方追赶的艾莉丝和次郎，脸上还是充满尚未平复的诧异之情。

    然而，走在前头的卡莎突然感到背部传来一阵紧张。「次郎！」她低声呼唤道。而听见卡莎呼唤自己的声音中透露出一种紧张，次郎也随即露出认真的表情。

    是其他吸血鬼的气息。

    而且很近。

    卡莎冲了出去，次郎也拉住睁大双眼的艾莉丝的手，追在她的后方。

    这时，森林深处传来一个声音。

    「等等。」

    卡莎停下脚步回头望，次郎也吃惊得踉跄了一下。

    当然，他们并非因为对方叫自己等一下，才乖乖地停下脚步。而是因为这个朝他们接近的吸血鬼，有着不同于「龙饲渥尔夫」血统的气息。

    最后，一名男子从漆黑的森林中现身。

    一名褐色肌肤，身形显瘦的男子。有着立体的五官和高挺的鼻梁。灰白色的胡子覆盖在他的嘴唇四周和下巴处。凹陷的眼窝中，一双灰色的眸子正看向这里。这双眼睛虽然给人有些灰暗的印象，但同时也散发出年长者经过历练的知性。

    「……看来你们不是纳粹的走狗龋黑血的朋友。没想到，我竟然能在这里遇见除了他们以外的同族啊。」

    男子以干枯的嗓音说道。声音虽沙哑，但还是能让人感觉到蕴含其内的力量。卡莎不敢大意地盯着这名男子。虽然对方看起来似乎不带敌意，但他的实力毕竟无法计测。

    就在卡莎的警戒意识愈来愈强时――

    「太好了。」

    艾莉丝开口了。

    「我听说你们因这场战争而深受其害……不过，还是有人成功活下来了呢。我已经好久没有跟所罗门先生的后代见面了取！

    男子瞪大了细长的双眼。

    听到始祖「贤者夏娃」的指摘，「典司所罗门」的末裔哑然地伫立在原地。

    3

    「……最后还是被他们给逃了吗？」

    「嗯。」

    接收到负责追击的部下传来的念话后，两名有些年岁的吸血鬼彼此投以困扰的眼神。

    这两人是奥托，迪赛尔班卡与约阿希姆，卡兹。分别是生存了六百年与五百年以上的吸血鬼。在数十年前，他们还站在一族的中坚位置上；不过，到了现在，两人则变成了指导「龙饲渥尔夫」的集团成员之一。

    这里是设施中的某个房间。在这个没有窗户和灯光的室内，两人围绕一张低矮的桌子坐着。奥托手里拿着纸卷烟，约阿希姆则是捧着盛了红酒的高脚杯。外头的声音完全被墙壁所阻绝，室内清晰地回荡着两人低沉的――带着几丝疲倦的声音。

    「虽然敌人的作风很大胆，不过我方也真是颜面尽失取！

    说着，约阿希姆哼了一声。

    「是前几天潜入黑色卡米洛的人吗？」

    「很有可能。听说对方的身手十分矫健。」

    「会不会是路易，马尔方的人？」

    「不可能。可能性比较大的，大概是伦敦的渥洛克家，或是俄罗斯的伊旺――」

    「我们还真是树敌不少啊。」

    奥托苦笑着说出自嘲般的台词。

    第二次世界大战为黑暗世界所带来的影响并不小。

    当全世界逐渐被战争吞噬，住在夜晚世界的吸血鬼们同样也无法安稳地过自己的生活。长年生活的森林被烧毁，就连用来守护白天睡眠的古城也遭到破坏的血族，并不在少数。战乱的火种不只在人类社会燃起熊熊大火，还延烧到血族的社会。

    在第一次世界大战时，欧洲的有力血族因担忧同族的未来，共同召开了检讨会议。基本上，虽然吸血鬼是一种极少与其他血族交流的生物，不过毕竟存在于欧洲的血族数量众多，而在过去也曾经召开过类似的「会议」。

    但在第二次世界大战发生时，「会议」并没有举行。最大的原因，在于这几世纪以来负责召开「会议」的有力人士左涅大公乔治去世一事。他离开自身所率领的血族，结束了横跨千年的漫长一生。而左涅大公的一族，也正是拥有「龙饲渥尔夫」血统的存在。

    之后，「龙饲」的血族违背已故乔治的遗言，急速地开始接近人类社会。最受他们瞩目的，便是在一族生活的土地上以惊人的速度崛起的新兴势力，也就是纳粹党。

    在暗中与人类社会的掌权者连手的血族并不只有他们。自古以来，吸血鬼们就一直像这样成功隐藏着自己的存在，直到今天。

    然而，像「龙饲」与纳粹党这样，在极短期间内出现密切互动的例子，可说是十分罕见。这是因为蔓延在纳粹党之中的超自然思想，让他们对吸血鬼萌生一种亲切咸的缘故。而为了替衰败的一族取回过去的荣耀，就算必须触犯血族社会的禁忌，「龙饲」的长老们亦无所惧。双方透过相互利用的方式来增进自身的势力。这或许是一种扭曲的合作关系，但同时也绝对是强大的合作关系。

    面对这一连串的行动，各个血族的对应方式也不尽相同。

    法国的有力血族「狼王加鲁」的领导人，是足以和左涅大公齐名的强大吸血鬼路易，马尔方。在第一次世界大战后，他一直和人类社会保持着相当的距离。然而在他深爱的古都巴黎被纳粹攻占后，他独自现身在夜晚的巴黎，将混在占领军的「龙饲」吸血鬼全数杀害。随后，似乎还以年轻血族为中心，持续和巴黎的反抗者联系，并予以黑暗社会的支持。

    和英国政府关系密切的「魔女摩根」的血统，则是栖身于伦敦的「常春藤宅邸」中的渥洛克家族所管理。从以往便对血族社会的国际情势抱持着高度关心的渥洛克家族长老，早在大战爆发前，便将自身的血族成员派遣至欧洲各地。渥洛克家族似乎特别重视「情报」的取得，他们活用吸血鬼的能力――正如「魔女」之名，这个血统拥有优秀的魔术能力――展开了巨大的间谍情报网。当然，在取得情报后，英国政府也会支付相当的报酬给他们。透过这种方式而得手的诸多特权，便让渥洛克家族的地位更加屹立不摇。

    而经常被称为能与渥洛克家族势均力敌的血统，便是盘据在俄罗斯的「冰牙伊利亚」的血族。这个血族的长老被称为「千眼伊旺」，其真实身分仍然成谜。西方的渥洛克家族是新兴的一族，东方的伊旺则是从伊凡一世执政时，便已经君临北方大地的资深血族。在人类建立起莫斯科大公国、俄罗斯帝国等壮大的帝国时，他们暗中让自己的血族渗透至其中，藉此取得莫大的影响力。然而，在帝国因俄罗斯革命而即将毁灭时，原本潜入宫廷中的年轻血族自作主张的行为，使得吸血鬼的存在险些成为公开的事实。发生这件事之后，伊旺和「冰牙」的血族就此销声匿迹。不过，那般庞大的血族，不可能就这样消失在世界上。想必是藏身在地下深处，计划着各种权谋霸术吧。

    除了上游这些较大的血族以外，欧洲的――不，世界各地的血族，也都持续着自身的战斗，以便迎击这波巨大的风暴。

    「不管是谁的手下，坐视不顾令人有点想不透。如果他们的目的是在于窥探『龙饲』的动向，那么应该会先前往长老所在的柏林，而不是入侵这里。倘若对方是刻意以『祭坛』为目标……」

    约阿希姆的双眼在黑暗中彷佛猫头鹰般眨了眨。

    「或许有可能是『典司』的遗族取！

    「不过，还有人活着吗？我听说希姆莱在鲁道夫那家伙的唆使之下，放火将他们的村庄烧得一干二净了呢。」

    语毕，奥托不禁脸色一沉。

    鲁道夫・海德里希是两人的血族之一，转化后还不到百年。和人类合作一事似乎让他感到异常兴奋，因此鲁道夫本人便不时积极向纳粹党提出合作的要求。不过最近他的做法似乎显得有些过火了，除了长老以外，许多年长的吸血鬼也开始为此忧心忡忡。

    不过，出现这种倾向的，其实也不只鲁道夫一人。在乔治遭到暗杀身亡后，「龙饲」的血脉便开始一蹶不振。如今，才好不容易扒住了重返荣耀的一线生机。因此，多数的血族――特别是年轻的吸血鬼，全都干劲十足，对希特勒所主张的理想有着强烈共鸣。

    袭击「典司所罗门」的血族所隐居的山中村落时亦是如此。

    负责指挥的鲁道夫命令武装亲卫队出动轰炸机。在「典司」一族休息的白天时段轰炸森林，最后将整座山烧得体无完肤。虽然这算是基于某种目的所遂行的军事活动，但做法实在太过强硬而不合情理了。再怎么说，「典司」可是具有悠久历史的血族之一。对于昔日曾和他们有过深交的奥托来说，着实令人感到不快。

    看着面色凝重的奥托・约阿希姆先是点点头表示同感。

    随后，才又继续往下说道：

    「在鲁道夫攻打村落之后，大部分的『典司』都已经回归尘土，但并非所有人都如此。

    其中比较著名的，就属长老的直系血族乔舒亚，达尼这个残存者了。」

    「什么？你说『流浪人乔舒亚』吗？他还活着吗？」

    「根据那些拉比的说法，似乎是这样没错。」

    「唔……」

    奥托重新叼起嘴里的香烟，深深地吸了一口。

    约阿希姆话中的拉比，指的是犹太民族中的指导者。

    自古代开始，「典司所罗门」的血统便与部分犹太民族有所交流。他们共享古老的知识与魔术，悄悄地编织出黑暗社会的历史。

    然而，在希特勒提倡反犹太主义的政策后，多数的犹太人便遭其逮捕；而除了亲卫队以外，这个秘密也传入了古代遗产协会与「龙饲」的耳中。再加上犹太人之间所传承的某个秘密仪式，引起了亲卫队长希姆莱的高度兴趣。最后，便招致了「龙饲」出兵袭击「典司」的村落的结果。

    「我们还真是离经叛道啊――」

    随着口中吐出的一阵烟雾，奥托也不自觉地泄漏出真心话。

    「那种秘密仪式……要是乔治大人如今仍健在，恐怕绝对不会允许吧。」

    「现在再说这种话也无济于事了。更何况――」

    约阿希姆压低了声音。他以彷佛当初首次接触到人类的新型兵器时的慎重语气，接着往下说道：

    「如果成功，我们『龙饲渥尔夫』就能完全取回往昔的荣耀。不仅如此，还能够站上比雄霸欧洲的各种血族更高的地位。就像这个渐渐将领土扩张开来的帝国一样。」

    「……如果事情能这么顺利就好了。」

    待奥托投以怀疑的眼光后，约阿希姆带着一脸「这就只有天知道了」的表情耸了耸肩，举起高脚杯啜饮着红酒。

    一九四三年的现在，战争持续扩大，且渐趋复杂。

    在刚开战时，希特勒所率领的德军表现有如破竹之势。丹麦、挪威、比利时、荷兰、卢森堡，最后是法国――

    英法两国的联合军虽然群起迎击德军，但纷纷败在德国自夸的战车军团之下。到了一九四零年六月，巴黎终于沦陷，法军也被迫投降。随后，法国北部被德军占领，南部则建立起亲德的主和派――维基法国。此后，意大利也以轴心国一员的身分参战。而在中日战争陷入胶着情况的日本，也加入了德国与意大利的行列，共组「德日意三国军事同盟」。

    此时，欧洲大陆的大部分已被德国与意大利所占领。

    尽管如此，希特勒的野心并没有满足于现况。

    一九四一年六月二十二日，希特勒针对已和自国缔结互不侵犯条约的苏联，发起了名为「巴巴洛萨作战」的侵攻行动。这是德苏战争的开端。

    面对希特勒背叛的行为，斯大林虽然事前已掌握到相关消息，但却完全无力因应。导入三百万兵力的德军让苏联的红军节节败退，不消多久的时间，便攻进苏联境内。除了成功逼近首都莫斯科的近郊地区以外，还包围了列宁格勒。

    不过，这时的德军终究没能让莫斯科沦陷。虽然原因有很多，但其中之一便在于日本的动作。日本对于在远东与西伯利亚地区对苏联展开攻击一事裹足不前―取而代之地，反而开始进军东南亚与南太平洋，致力于建立大东亚共荣圈，以便确保进行中日战争时所不可或缺的战略物资。

    而日本进攻太平洋的行动，刺激了原本对欧洲战争采消极态度的美国。美国曾透过提出赫尔备忘录的方式来对日本施压，但日本却反而发起珍珠港战役，进而引发太平洋战争。至此，欧洲全土的战争与亚洲、太平洋的战争结合，战火开始蔓延到全世界的角落。

    到了一九四二年，德国对苏联发动了夏季攻势。德军与苏联的红军为了争夺斯大林格勒这个地理要冲，而展开了激烈的战斗。这是一场全球史上最为凄惨血腥的市街战。战争一直持续到来年，消耗了无法计算的大量资源与人命后，来到了一九四三年。

    说实话，即便是活了数百年的奥托或约阿希姆，也无法预测德国及整个世界的未来。不过，虽然没有说出口，他们还是能感受到对方心中不安的感受。

    德国总统阿道夫・希特勒。无庸置疑是一位杰出的人才。然而，倘若跟着踏上他的霸业之路，就连奥托和约阿希姆这种高龄吸血鬼，心中也浮现了一种难以言喻的不安。当左涅大公乔治・冯・崔杰尔还在世时，他们所未曾体验过的一种不安……

    这时――

    响起一阵敲门声。

    两名吸血鬼吃了一惊，神情变得紧绷。

    不过他们的情绪马上缓和下来，取而代之的是极度不悦的反应。直到对方敲门为止，他们都没有发现门外有人存在。

    「又是那家伙吗？」

    「那男人真的是人类吗？可恶――门没锁，进来吧！」

    伴随着一阵叽轧声，门板被人推开。

    外头站着一名身穿白衣的男子。

    因为男子站在走廊灯光的逆光处，所以无法看清他的长相。凭着轮廓，大约可以看出他脸上翘翘的胡子和下巴的山羊胡。不过，最具特徽的应该是他的双眼吧。那是一双看来有些俏皮，却彷佛又能够看透一切的漆黑瞳孔。而现在，他也正用这双充满好奇心的双眼，四处打量着没有开灯的室内。

    他是古代遗产协会的长官沃夫拉姆・冯・吉帕斯博士。

    他看了看房间内的两名吸血鬼，毫不畏惧地开口问道：

    「刚才的入侵者怎么样了呢？」

    这听起来是个感觉已经知道答案为何的问法。看见奥托不自觉地移开视线，约阿希姆便代替他点了点头答道：

    「似乎让对方给逃走了。这还真是丢脸取！

    「听说对方是吸血鬼？」

    「嗯，没错。」

    「你们知道对方是哪个血族的成员吗？」

    「不，这就不得而知了。对方或许也打算隐藏身分，所以在行动时压抑着自身的气息。不过，凭他能够从我方部下的追击脱身这点，可以判断对方身手不凡。」

    听着约阿希姆阐述意见的吉帕斯博士，一脸认真地不停点着头。

    他是个言行举止都有些怪异的人物。不过，听说除了希姆莱以外，就连总统也对他寄予高度的信赖。因此，对约阿希姆等人而书，他也是个站在不容S视的立场上的人物。不过，从奥托无视他的态度看来，可说是厌恶之情表露无遗。

    待博士不再继续发问后，三人之间产生了一股沉默。约阿希姆看了看他的反应，发现博士似乎在沉思着什么。

    随后，博士突然开口说道：

    「看样子，我的猜测是正确的呢……」

    「猜测？你在说什么？」

    「是。其实刚才――」

    听到博士以平淡语气所吐露出来的内容，奥托与约阿希姆忍不住瞪大了双眼。

    BBB

    卡莎也曾听闻过「流浪人乔舒亚」这个名号。印象中达尔曾提过。他是比卡莎年长两百岁的吸血鬼。在鲜少曝光的「典司所罗门」的血族之中，似乎是个只身流浪各地的罕见存在。

    「托您的福，我才能够从村庄被毁灭的灾厄中逃过一劫……」

    虽然嘴上这么说，但乔舒亚的语气十分地沉重。不过，这还是在他知道艾莉丝的身分之后，稍微变得镇定一些的模样。

    「能在此过上贤者大人，必是始祖所罗门的引导。伟大的月夜守护者。血之传道士。古老的『泉源』。拥有美丽尖牙的夜之女神啊。愿鲜血与月亮的祝福常伴您左右――」

    从枞树的枝叶中散落下来的一道月光，照射着树下的艾莉丝的一头金发，发出耀眼的光芒。乔舒亚在草丛之间单膝跪地，深深向「贤者夏娃」低头致意。艾莉丝则以温柔无比的眼神，接受「典司」遗族所献上的敬爱之情。

    「除了你以外，其他的族人都不幸过世了吗？」

    「我不知道。就连村庄被毁一事，我都是在旅途中所听到的。当我回到山里一看，已经什么都不剩了。」

    乔舒亚的语气虽然平淡，但从他的声音和表情，可以窥见无法抑制的悲哀与愤怒之情。就卡莎所知，乔舒亚的实力在血族中可算是数一数二的高强。如果他当时留在村子里，或许就能够避免血族全数惨遭杀害的事态了。这样一想，恐怕让他更悔不当初吧。

    「不过，你怎么会到这里来呢？这里可是……那个……」

    次郎以小心翼翼的语气问道。

    乔舒亚以冷淡的眼神望向三人之中最年轻的吸血鬼。不过，在他发现次郎身上有着「贤者」的血统后，他的态度稍微缓和了下来。

    然而乔舒亚没有回答。或许是不愿回答吧。他无言地别过脸，避开次郎的视线。

    「……是为了复仇吗？」

    接着开口询问的人是卡莎。

    乔舒亚吃惊地朝她瞥了一眼。原本打算继续维持沉默的他，在察觉卡莎的身分之后，露出十分惊讶的神色。

    「你是……渥洛克一家的混血儿？为什么会跟贤者在一起？」

    「跟你一样，只是偶过罢了。」

    「嗯？小莎？」

    听到卡莎这般有些瞧不起人的回答，反倒是艾莉丝比乔舒亚先露出了一脸不满的表情。对艾莉丝而言，她们两个是因为感情很好才会聚在一起。不过，这毕竟只是艾莉丝的一相情愿罢了。

    乔舒亚以不带感情的眼神瞪视着卡莎。而卡莎也没有将自己的目光移开。站在一旁的次郎有些不安地交互看着这两人的样子。

    最后，乔舒亚微微地笑了。

    和卡莎对峙的人物总会露出来的那种嘲笑……

    不，不对。卡莎发现并非如此。

    乔舒亚的脸上并没有半点嘲讽之意，浮现的是带着同情、怜悯、甚至有些同病相怜的自虐笑容。

    「渥洛克家族被诅咒的那个孩子吗――看来，你完全不知情呢。」

    「你说什么？」

    这发言并非挑衅。假如是的话，卡莎就不会因为对方的刺激而失去冷静。

    不过，因为对方的言词中带有同情，反而让卡莎做出了过度的反应。白晰而美丽的脸庞上，散发出一股冷冽如尖刀的锐利。目前「龙饲」的追兵或许还在附近，在这样的情况下表现出恫吓行为，十分不像卡莎的作风。

    次郎和艾莉丝一同打算出声制止。不过，乔舒亚抢在他们之前举起手向卡莎示意。

    「我也跟你一样。」

    「什么？」

    「『流浪人乔舒亚』。我的血族向来栖身于固定的场所，过着有如隐居般的生活。那么，你们认为为何只有我会只身在外流浪？因为我是被逐出血族的人。」

    「……被逐出血族？」

    听到出乎意料的答案，卡莎、次郎和艾莉丝全部惊讶地望向他。

    原先，乔舒亚恐怕并不打算将这件事说出口吧。只是受到卡莎这个存在的影响，而在不知不觉中吐露出真相。

    乔舒亚望向远方，开始无力地诉说起过往。

    「当今论及使用魔术的高手，通常都会提到你们『魔女摩根』的血统；但在古代――尤其是东欧和阿拉伯一带『我们』典司所罗门。才是被尊称为魔术始祖的存在。就算是现在，我们的始祖所罗门仍是在黑暗社会中名留青史的大魔导师。至今，他所研究出来的各种秘密仪式，都是由我们的血统代代传承下来的。尤其，我们的魔术不同于『魔女摩根或『术圣默林』所擅长的思念操纵，而是利用大地精灵或月光的魔力所引发的奇迹。」

    「……说得也是。的确，与其说是魔法师，所罗门先生倒比较像一位神官呢。他很喜欢研究复杂的仪式。」

    艾莉丝附和着乔舒亚的自白说道。听到艾莉丝的口中说出和自身祖先相关的话题，约书亚感慨万千般地咬住下唇。

    关于乔舒亚所提及的魔术分类，卡莎也有着某种程度的了解。「魔女摩根」或「术圣默林」的血统所擅长的，是利用蕴藏于自身「血」中的魔力的魔术。发挥程度有一定的限制，也无法持续太久，但具有相当高的即效性。能有效利用于战斗等场合中。因此对卡莎而言，算是挺符合自身个性的能力。

    相较之下，她听说「典司所罗门」的魔术是以「血」中的魔力为媒介，导出自然的力量并加以运用。使用时必须满足某些条件，或透过繁杂的固定步骤，有时似乎还必须由多名术士合力进行。但相对的，所发动的魔术能够维持长期的效果，还能够引出更加复杂的作用。以机械人偶(Golem)或护身像(Gremlin)等产物著名的「月匠哥邦」的魔法加工等能力，便属于这类魔术较为有名的例子。

    顺带一提，在东亚拥有庞大势力的「真祖浑沌」的长寿者，能够将自然界的力量转化为自身的「血」，并将被西洋分为两大系统的魔术合而为一来操纵。虽然十分独特，不过可说是一种极为有效而强大的魔术体系。

    「在过去，我是个优秀的魔术师。我曾经成功地将始祖所罗门只留下传承或文献记载的多种奇迹复活。然而，这些成功虽然带给我自信，却似乎也蒙蔽了我的双眼。最后，我逐渐无法满足于传承魔术，而开始研究不为人知的魔术与禁术。」

    听到禁术一词，卡莎的情绪有些受到影响。将卡莎转化成混血儿吸血鬼的魔术，也正是禁术之一。

    察觉到卡莎的动摇之后，乔舒亚静静地闭上眼。

    「……我成功了。随后，也被逐出血族……你叫做次郎是吗？」

    「是…是的。」

    突然被这么一唤的次郎连忙立正站好。乔舒亚睁开眼，以沉痛欲绝的眼神看着次郎没有一丝阴霾的双眼。

    「我就回答你的问题吧。你方才询问我为何会来到这里，是吗？如她所言，我的确有几分复仇之意。不过，我真正的目的，在于为自己的过去做个了断。『龙饲『的血族从村庄中夺走了我过去成功复活的禁术。我为了将其取回，才会来到此处。」

    「你…你说『龙饲』夺走了禁术？」

    次郎一头雾水地重复着乔舒亚的话。

    随即理解事态的卡莎则敏锐地问道：

    「是魔导具吧？是哪个？你让什么魔导具复活了？」

    「……『所罗门的权杖』，别名『隆基努斯之枪』。」

    接着出声的人是艾莉丝。在听到约书亚的回答之后，她以双手掩嘴，发出了细微的尖声惨叫。

    处于状况外的次郎，则诧异地对艾莉丝唤了一声「吾主？」，并继续问道：

    「怎么了吗？所谓魔导具，就是运用在魔术中的仪式道具吧？你知道『所罗门的权杖』是什么吗？」

    脸色苍白的艾莉丝并没有回答他的问题。「真的是那么可怕的禁术吗？」次郎忍不住疑惑地想着。随后――

    「……比较有名的应该是『隆基努斯之枪』这个别名。我记得它的能力是『能够给予持有人统治世界的力量』？不过，在『我们的世界』有点不同。不，从结果看来，或许也大同小异吧……」

    卡莎开口了。听到她有些诡异的语气，次郎忍不住楞楞地问道：

    「卡莎？」

    「『隆基努斯之枪』……据说，被这把长枪刺入身体的人，将会转化成始祖。呵呵，这还真令人吃惊取Ｄ芄辉杏始祖的魔术。这岂不是禁术中的禁术吗……」

    卡莎白瓷般的肌肤因兴奋而潮红。一双翠绿眸子闪闪发亮。让次郎不禁哑口无言。

    「原来如此…原来如此啊。我懂了，是希特勒吧？毕竟他的自尊心很高。即便能够得到不死之身，他也不会愿意在『龙饲』底下效命才对。」

    所以，才会挑上亚伯特。他找出和自己有血缘关系的远亲，并将他传唤至此。希特勒并非单纯想要转化成「龙饲」的血统而已。他的目的在于让自己变成始祖，促使另一派新的血统诞生。而亚伯特恐怕是成了他的白老鼠。

    「那个小胡子，原来他有着这么不得了的考量啊，我稍微对他改观了呢。」

    「难道……怎么会！」

    次郎的声音变得有些尖锐，看来他似乎理解了卡莎话中的意思。艾莉丝则是沉默不语。到现在仍是一脸苍白。

    看着三人不同的反应，约书亚转身朝向设施的方向。

    「接下来，我将要取回那把『枪』。这里会变成战场。贤者大人，还请您移驾到安全的地方。」他对一言不发的艾莉丝留下这句话后，便踏出脚步。

    不过，他的前方冒出一个挡住自已去路的人。是卡莎。

    「我来助你一臂之力吧，所罗门的幸存者。」

    「不用了。」

    「先听我说吧。设施里头至少有九名『龙饲』的成员。其中，还有两个是吸血鬼年资与你不相上下的大人物。光凭你一个人太严苛了。」

    看到卡莎主动伸出援手的行为，次郎垮下脸，露出一副「她又来了」的表情。卡莎对于这方面的问题，总是忍不住想插一脚。

    不过，毕竟现在的情况有些不同。创造新的始祖究竟意味着什么，次郎仍然还是摸不着头绪。不过，看到艾莉丝这样的态度，多少能够明白事态的严重性。所以，他没能像往常那样劝阻卡莎。q

    约书亚无言地瞪视卡莎。他静静观察卡莎脸上兴致勃勃的表情，随后缓缓问道：

    「――你为什么想要协助我？」

    「因为同伴意识。」

    「什么？」

    看到原本面无表情的约书亚有些动摇，卡莎露出有些坏心眼的笑容。随后，她停止了调侃约书亚的行为，以有些轻浮却又认真的语气继续往下说：

    「既然你都供出了自己的过去，那我也老实说吧。因为我『很感兴趣』。创造始祖？这不是挺有趣的吗！虽然我曾听过关于『隆基努斯之枪』的传闻，但压根没想到它是真实存在的东西。有了它，究竟能够做出什么事情来呢……恐怕就连征服世界都――」

    「不可以。」

    原本沉默的艾莉丝突然以强硬语气否定。卡莎、约书亚和次郎吃惊地回头看向她。

    「不可以。别说出这种话，小莎。」

    「艾…艾莉丝？」

    「禁忌之术之所以会被封印，都有其理由。所罗门先生花了漫长时间和大规模的――几乎动员整个国家的盛大祭典来淬炼那把『枪』。他之所以被称为『典司』，也是因为那场祭典。被当成祭品的人多到不计其数。所以，所罗门先生才把『枪』的魔术封印成禁术――」

    「……你的意思是，使用『隆基努斯之枪』会让大量的人丧生吗？」

    「不，不是这样。不一定会变成这样。不过」

    艾莉丝有些焦躁地皱起眉头。她努力试着用话语将自己身为「贤者夏娃」、身为始祖的「血」想要诉说的东西表达出来。

    「……以自身的意志来创造始祖，是一种会扰乱世界的『脉动』的行为。这等于是在扭曲『时空』的意志，并企图加以操纵。我们不可以做出这种行为。我们不会被允许做出这样的行为。」

    「…………」

    听到艾莉丝努力挤出来的主张，卡莎、约书亚与次郎忍不住被这股气势所压倒。虽然语句听来有些拙稚，不过艾莉丝诉说的内容，却有着某种远远超过卡莎等人的层级的东西。身为体内流着黑血的存在，他们完全无法忽视从艾莉丝体内所涌出的「泉源」之力。

    然而――

    「为什么不会被允许？」

    尽管如此，卡莎还是不服气地喃喃问道：

    「为什么，艾莉丝？将世界――以自身的意志来挑战这个世界的行为，为什么不会被允许？因为这是禁忌吗？所以才会被视为禁术？」

    「……小莎？」

    「我也是禁术的产物啊。」

    于是，艾莉丝的脸色再次瞬间变得苍白。「等等！」她以尖锐却又带着恳求的语气朝卡莎唤道。

    然而，艾莉丝没能说完这句话。

    「吾主――」

    次郎唤起了她的注意。卡莎也吃惊地转过头去。

    远处传来一阵气息的骚动。设施正遭受外来者的袭击。

    入侵者是吸血鬼。而且还是――

    「路易马尔方、渥洛克家族、还有『千眼伊旺』。虽然花了好些功夫才和他们取得联系，不过每个血族都十分愿意参与。看来『龙饲』的血族似乎是得罪太多人了。」

    「是…是你一手安排的吗？」

    「我不是说过『不用了』吗？还有『你完全不知情』这句话也是。」

    看着卡莎错愕的反应，约书亚的脸上首次露出了嘲讽的冷笑。

    随后，他朝因为事态的急遽转变而傻眼的艾莉丝一鞠躬，说道：

    「那么我就告辞了，贤者大人。能够和您相见，真是三生有幸。」

    语毕，约书亚便在夜晚的森林中全速奔驰，朝设施赶去。

    卡莎低声咒骂着「可恶」，随即追了上去。

    「次郎，你也去。」

    「吾主！可是……」

    「我不要紧。小莎就拜托你了！」

    艾莉丝握着次郎的手恳求道。

    就算次郎赶过去，恐怕也无法帮上卡莎的忙。

    不过，次郎仍然点了点头。

    「我马上就会回来，请你先躲起来吧。」

    语毕，三名吸血鬼将始祖独自留在原地，朝战场奔去。

    ４

    察觉到敌袭，同时又知悉敌方阵营的成员后，奥托与约阿希姆领悟到自己即将败北。

    「虽然我认为早晚会变成这样――」

    奥托苦着一张脸冲出房间。

    「没想到一开始的目标就是我们两个。运气还真背啊！」

    「……『狼王』、『魔女』还有『冰牙』。虽然没有长老级的高手打过来……啧，这种数量恐怕难以应付呢。」

    约阿希姆一边评估着战局，一边砸了砸嘴。奥托举起一把古老的战斧，约阿希姆则是亮出军刀。两人手持自己擅长的武器，随即与敌方吸血鬼交战。

    其他吸血鬼同伴也已经加入战局。待在设施中的人类――纳粹亲卫队员一边为吸血鬼的来袭所震惊，一边也展开反击。不过称得上有战斗能力的，恐怕只有奥托和约阿希姆两人了。其他的同伴因为实战经验不足，一遇上敌人的突袭就慌了手脚；至于亲卫队，则根本没有半点与吸血鬼战斗时必要的知识或准备。不知不觉中，我方逐渐败阵下来。

    「约阿希姆――难道吉帕斯早就料到会变成这样吗？」

    「不知道！毕竟吉帕斯只是古代遗产协会的长官。我想他应该无法事先察觉这些血族的行动……」

    挥舞着战斧与军刀的两人向彼此提出了共同的疑问。

    应该不至于是「龙饲」的长老瞒着两人与协会串通。现在的「龙饲」已经没有能够如此工于心计的谋略家了。更何况，瞒着他们这么做也没有意义。

    「该不会是――」

    约阿希姆脑中的想像让他背脊一阵发冷。

    ――除了我们「龙饲」以外，纳粹上层还有和其他血族串通吗？

    他不明白。而不知是幸或不幸，他恐怕也没有得知真相的机会了。

    「阁下就是『龙饲渥尔夫甲的猛将约阿希姆卡兹先生吧！」

    在约阿希姆将敌人一一撂倒时，出现了一名男子挡住他继续前进。对方穿着灰色西装与黑色外套，是一名体格壮硕的男子。他有些印象。

    「你是渥洛克家的骑士吧？名字叫做凯因来着？」

    「让您记住我的名字真是光荣。在这场上提出这种百般无理的要求，还请您见谅――不过，请跟我比划一下吧。」

    「你还真是嚣张取！

    约阿希姆露出尖牙而笑。相较之下，面对比自己年长的吸血鬼，凯因则是一脸沉着，慎重地摆出架势。渥洛克家族隶属于「魔女」的血统。除了能够使用魔术以外，从凯因熟练的动作来看，他在体术方面的能力想必也十分优秀。

    后方的奥托则是和一名自称是路易马尔方心腹的吸血鬼交战中。除了他们以外，似乎也有不少身手矫健的敌人入侵此处。

    ――如果必须在战场上凋零，我不会留下半点遗憾。死了之后，再到那个世界请乔治大人好好重新锻炼自己吧。

    如果吸血鬼也能到「那个世界」去的话。

    约阿希姆发出剽悍的吼声，举刀冲向「魔女摩根」的吸血鬼。

    BBB

    战局很明显地倒向侵入者这方。

    虽然跟着赶到现场，但现在其实并没有能够让卡莎出手的N地。她在一片混乱中跟丢了约书亚，彷废窀雒月返暮⒆影悴恢该往何处去。

    「可恶……怎么搞的啊。」

    她忍不住觉得烦躁。甚至有种想要不分敌我而胡乱攻击的冲动。

    不过，卡莎也明白自己会感到烦躁的原因，其实和眼前这个战场无关。

    而是这种无处可去的感觉。

    彷访月返暮⒆影愕母芯酢

    「不会被允许？」

    为什么？抑或根本没有理由？艾莉丝是始祖，而且还是这个世上最古老的始祖之一。这可是始祖依据自身的「血」的指引而否定的事情。那么，这样一来，还需要其他理由吗？对所有血族而言，「被始祖否定」的这个事实，或许正是最好的理由吧？

    「……唉！」

    脑中一片混乱的卡莎急促地呼吸着。

    她很清楚，当时艾莉丝所说的，其实跟卡莎毫无关系。卡莎当时表示自己也是禁术的产物，其实是很牵强的说法。真是愚蠢，真是悲惨取ａ废窀霾唤怖淼暮⒆影恪

    然而――

    卡莎恨恨地咬牙。尖牙从她的唇瓣下方微微露出。

    听到约书亚所说的话时，我……

    感觉到一股高涨的情绪。没错，那的确是自己从未感受过的激昂。

    禁忌的魔术。以自身的意志与力量改变世界的可能性。卡莎忍不住颤抖。这股震颤牵起身为「混血儿」这个「禁忌的」自己，咚一声地落在她的心中。并有受到牵引的感觉。她彷房吹搅俗陨淼拿运――看到了卡莎朵拉吉儿渥洛克这个「混血」的宿命。

    其他血统的吸血鬼也各自背负着属于自己的宿命。

    就像次郎跟艾莉丝那样。

    可是……

    ――「不可以」。

    艾莉丝是这么说的。所以，卡莎才会感到如此烦躁。

    ――咕……！

    她感觉身体深处叽轧作响着。那是她几百年以来努力抑制着的某种东西所发出的声响。卡莎反射性地压抑了下来。使尽全身的力气将它压抑下来。虽然卡莎本人尚未发现，但她仍有不得不压抑的理由存在。

    对现在的她而言，这个理由依然存在。

    卡莎闭上双眼，静静地聆听着自己的心跳声。慢慢放松原本紧绷的全身。

    「呜哇――呜哇啊！」

    她听见人类的惨叫声。

    卡莎睁开眼，朝惨叫声传来的方向望去。是总宫房的出入口。

    ――是那家伙。

    是亚伯特的声音。他顶着惨白的脸，吓得双脚发软，连滚带爬似地逃跑了出来。

    这时，他突然看向卡莎。

    「你是刚才的……！」

    「…………」

    未能及时反应过来的卡莎，像一头强忍着饥饿的野狼般，杵在原地盯着亚伯特看。但亚伯特并没有发现卡莎的异状。

    「为什么！」

    他歇斯底里地甩头吼叫着。

    「这是怎么回事？到底发生什么事情了！吸血鬼不是答应和我们合作了吗？难道你们背叛了我们吗！」

    亚伯特竭尽全身的力气地问着。他的眼中充满渴望寻求依靠的神情。卡莎无言以对。试着放松的她，勉强转动了自己的脖子。当她轻⑺唇，打算对亚伯特说出「你听我说」这句话时――

    看到从卡莎的唇瓣中露出的尖牙后，亚伯特勉强残存的一点理性，便完全被恐惧的本能所击溃。

    他看到卡莎身为吸血鬼的象徵，彷芬将眼角撑裂般瞪大了双眼。

    「混帐，你这个怪物！」

    他啐了一口，怒吼着举起手中的枪朝卡莎攻击。

    一发、两发。亚伯特以彷坊崛檬种赋榻畹乃俣攘续扣下扳机。然而，击出的子弹几乎没碰到卡莎一根汗毛。卡莎无法动弹，只是呆然站在原地。

    「可恶…可恶！混帐…混帐！」

    在击发了所有子弹后，脸上淌着眼泪与鼻水的亚伯特，仍然喀喳喀喳地死命扣着扳机。

    他的身体令人难以置信地痉孪着，和一身亲卫队制服打扮的模样格格不入。

    一瞬间，卡莎突然觉得周遭的一切事物都让人好生厌恶。

    让她想要使尽所有力气来大声尖叫那样，令人厌恶到无法承受。

    她一瞥亚伯特的身影，对他施展魔术。在一瞬间，将他的意识与这几天连日以来的记忆连根拔除。

    「……妈妈（Mutter）。」

    语毕，亚伯特咚地一声倒地。卡莎宛如一只弓身竖毛的愤怒猫咪，以业火般的眼神注视着已经躺在地上而不省人事的亚伯特。

    此时，一名不走运的吸血鬼在没有发现卡莎的情况下来到附近。这名「龙饲」的血族在判断败局已定之后，从战场退了下来。他是当卡莎造访这间设施时，出来迎接亚伯特的男子之一。也是最早察觉卡莎气息的那名男子。

    当他发现卡莎后，发出「――噫！」的惊叫声而僵直在原地。下一瞬间，卡莎迅雷不及掩耳的手刀，便贯穿了男子的心脏。卡莎拖着男子化为尘灰而慢慢崩落的躯体，高高跳跃至设施的上方寻找下一个猎物。

    BBB

    虽然凯因已全力应战，但约阿希姆的剑术仍比他高出一筹。两人从魔术对峙到剑术攻防战。面对彷酚愣游水般渐渐逼近自己的敌人，凯因的背脊窜起一阵寒意。

    但是，约阿希姆的军刀突然被从旁伸出的一刀给弹飞。

    「次郎――」

    「凯因！你怎么会在这里？」

    次郎介入战局之中，同时也提出了今天不晓得已经问过几次的问题。

    约阿希姆迅速将攻击目标转向次郎。然而，在发现次郎并不属于攻打这里的－二大血统中的任一者时，他也不禁感到困惑。

    「……我们还真是树敌不少啊。」

    他借用战友的台词自嘲起来。

    此时，凯因对次郎说道：

    「我是受长老之命而来。倒是贤者大人呢？难不成，卡莎大人也跟你们在一起？」

    「是的。吾主待在离这里一段距离之外的场所。而卡莎应该已经在这间设施了。」

    「……好。那么，也差不多该由我们取下胜利了。」

    两人一边维持和约阿希姆对峙的状态，一边迅速地悄声对话着。约阿希姆在判断这两人是旧识之后，并不打算继续探究次郎的血统，只是露出有些讽刺的笑容。

    「竟然连东洋人都登场了。看来，现在终于和人类那边的战况重叠了啊。」

    看着因战斗而露出疲态的约阿希姆，凯因再次站直身子，以郑重口吻对他说道：

    「约阿希姆先生。在我抵达这里之前，接获了一个情报。在史达林格勒攻防战的最后，德军已经向苏联投降了。」

    「……这情报是真的吗？」

    「这是由『千眼伊旺』所捎来的讯息。这样一来，继『巴巴罗萨作战』之后，德军自去年开始的夏季攻势也以失败告终。这是德国的军力已达极限的证据。」

    「哼，你挺清楚的嘛。不愧是渥洛克家的年轻人，消息真是灵通。」

    「再这样下去，『龙饲渥尔夫』便会和纳粹同归于尽。这样好吗？」

    「没什么好或不好的，我已经有所觉悟了。在违背乔治大人的意志时，我们便已经没有走回头路的权利了。只能继续往前进。」

    十分明朗爽快的回答。实际上，目前的情况也早已超越了约阿希姆所说的阶段。约阿希姆很明白德军内部的状况。随着手中权力的扩张，纳粹的腐败也跟着膨胀。约阿希姆多少察觉到了他们在未来自取灭亡的可能性。

    尽管如此，「龙饲渥尔夫」仍然选择了这条霸业之路。即便这是个不智之举，但要他们再做出第二次背叛的行为，是绝对不可能的事情。

    而凯因、渥洛克家与约阿希姆的预测是正确的。在诸多战役中，以怒涛之势闪电进攻的德军，在史达林格勒攻防战中败北之后，便持续着后退的动作。

    在同年五月，非洲战线上的义大利军败战，并在九月宣布投降。随后加入英美等同盟国阵营，向德国宣战。隔年，亦即一九四四年六月，同盟国发起诺曼第登陆作战，在八月成功

    解放巴黎。到了一九四五年四月，苏联开始对德国首都柏林展开总攻击。随着希特勒自杀，德国也无条件臣服于同盟国之下。至于亚洲战线方面，同年八月，在广岛、长崎被投下两发原子弹之后，日本投降，第二次世界大战至此告终。

    此后的半个世纪，以在二战中获得庞大力量的美国与苏联两大国为主的一个全新的世界秩序逐渐成形。被称为「冷战期」的核武秩序。

    在这时候，能够预测到黑暗世界的未来的人，只有「千眼伊旺」，以及隶属于「魔女摩根」的渥洛克家。

    约阿希姆休地一声挥下军刀，劈开寒冬夜里的冰冷空气。

    「东洋人，你名叫次郎是吗？」

    约阿希姆脸上带着剑士好战的笑容，自豪地举起剑。

    「我没看过你手上那把剑呢。真有趣，和我较量一下吧。」

    次郎和凯因交换了眼神。凯因点点头。

    于是次郎站向前方，与「龙饲渥尔夫」的剑士举剑相向。

    两人这场战斗持续了两小时。

    BBB

    「我就说不是这样的嘛。这是误会呀。小莎，你应该也很明白我有多么喜欢你吧？所以――哎，真是的，拜托你听我说话嘛。是说，你应该听得到啊？你有听见我的声音吧！不要这么坏心眼，转过头来嘛，好不好嘛，小莎~」

    在几近天明的森林深处。当东方的鱼肚白逐渐升起时，卡莎、艾莉丝、次郎与凯因四人将善后工作留给来自三大血族的刺客，先行离开了设施。

    和强敌展开激战的凯因和次郎，身上带着疲劳。相较之下，卡莎虽然单枪匹马地撂倒了将近半数的敌人，不过也只有身上溅了点血，完全没有露出半点疲态。

    只是，她将艾莉丝哀求的语句当作耳边风，以分外冷淡的态度走在一行人的最前方。看到对方不理不睬的样子，艾莉丝一脸快要哭出来的表情。

    「……次郎，究竟发生什么事了？该怎么说呢……好像跟平常不太一样？」

    「……发生了很多事情，该怎么说呢……总之请你看一下场合吧。」

    次郎与凯因走在卡莎和艾莉丝的后方，悉悉簌簌地悄声交谈着。

    虽然叮咛凯因要看场合，不过，其实次郎自己也不明白卡莎心里的想法。凯因无可奈何地摇摇头，露出已经顿悟的眼神，暂时麻w了自己爱操心的性格。

    「呜呜……次郎~小莎都不理我啦~」

    「我由衷地替你感到难过，吾主。不过，请你不要太在意。就算她不理你，也不会造成什么害处。」

    「这恐怕很难说喔。」

    「啊，喂，凯因！你不要说这种不吉利的话。」

    「我只是老实说出自己的感想而已取！

    「次郎~连你也打算不理我了吗~？」

    「怎么会呢！我的心可是无时无刻都炷钭盼嶂靼　！

    「呜……那你就帮我一起向小莎澄清刚才的误会嘛~」

    「喔喔，这真是个好方法。次郎，既然贤者大人都这么下令了，你就赶快去逗公主殿下开心吧。」

    「我拜托你，如果决定在一旁静观其变，就别说些多N的话。」

    「次郎~~」

    「啊，来了来了。唉，那么，该怎么做才好呢……」

    以「贤者夏娃」为首，三个悠哉的人你一言我一句地说着悠哉的玩笑话。要说和平，看起来的确挺和平的；不过，要说毫无长进，确实也是毫无长进。

    在次郎绞尽脑汁再三思索之后，他终于挤出了这句话：

    「咳……唉~卡莎？你也差不多该消气了吧？这样子有点不够成熟喔！」

    「……你这话还真是非常直接龋次郎。」

    「不行啦，次郎。你这样反而会让小莎的心情更不好啊。」

    「是这样吗？我只是想秉持诚意说服她而已呢。」

    「不过，卡莎大人的个性原本就比较别――更正，是跟一般人有所不同。所以你应该再表现得更有诚意一些啊。」

    「例如？」

    「例如唱几首歌啦，或是跳点舞之类的。」

    「你是在耍我吧？」

    「啊，不过我也想看次郎唱歌跳舞的样子呢。」

    「吾主，现在不是做这种事情的时候吧？」

    「……不，这主意不错。次郎，快表演。」

    「卡莎！你果然有在听我们说话嘛！」

    次郎红着脸怒声抗议，艾莉丝则是开心得双眼闪闪发光。

    卡莎有些不悦地搔了搔头，随后苦笑着哼了一声，终于露出态度软化的笑容。

    「真受不了你们龋一群吵吵闹闹的家伙。」

    「还敢说呢，你刚刚那是什么态度啊？活了四百年的吸血鬼，竟然还会闹别……啊，好痛，好痛！」

    卡莎指尖捻着不知何时捡来的几颗小石子，并以猛烈的速度将它们弹向次郎的额头。凯因放松了紧绷的肩膀，艾莉丝是开心地[起双眼，完全无视自己在一旁受难的血亲。

    随后――

    「……嗳，艾莉丝。虽然有点萝唆，不过我还是想问你一件事。」

    面向前方的卡莎，突然朝站在斜后方的艾莉丝问道。就在艾莉丝「咦？」一声疑惑地出声时：

    「向这个世界挑战，真的是那么罪大恶极的行为吗？」

    艾莉丝的脸色微微一沉。「卡莎――」看到她又提起这个话题，次郎忍不住语带责备地出声唤道。而凯因也一脸讶异。

    「艾莉丝？」

    卡莎催促着。然而，艾莉丝脸上露出了罕见的悲伤笑容。

    「卡莎，月亮只是接收着太阳的光芒而已取！

    「………」

    听到艾莉丝的答案后，卡莎照着方才的前进速度，再次踏开步伐。次郎则是不安地看着她们俩的样子。

    凯因也以凝重的神情看着一族中脾气阴晴不定的问题儿。但是，随后他突然停下脚步，一脸严肃地望向后方――也就是沦为战场的那间设施。

    「出现问题了。」

    不晓得是在向谁报告，三人都停下脚步，转过头来看着凯因。

    凯因以沉重的语气继续说道：

    「是留在现场的族人的念话。看样子――『隆基努斯之枪』已经被带走了。」

    「咦――」

    次郎哑然。艾莉丝也紧闭双唇。

    卡莎缓缓咀嚼着凯因传来的报告内容。而后她将视线望向天际，吐出白色气息。

    「……源自黑暗的禁术，又再次沉入黑暗之中了吗？」

    在那张仰望天空的美丽脸蛋上，一瞬间出现了有些沉重而复杂的笑容。

    随后，她转身望向面色凝重的同伴们。

    「我们不需要慌张失措。简单来说，就是时候未到。」

    「……小莎。」

    艾莉丝有些怯懦地喃喃唤着。面对这样的长年老友，卡莎一如往昔，像只我行我素的猫咪般耸了耸肩。

    「艾莉丝，次郎，凯因，我们走吧。我已经受不了这个郁闷的森林了。」

    ５

    一九四五年四月一二十日。在逐渐被苏联所占领的首都柏林郊外的一处民宅中，身为古代遗产协会长官的沃夫拉姆冯吉帕斯接到了总统自杀的消息。

    「噢，这样啊。」

    他如此回答后，坐在沙发上，并将两腿搁在桌上。

    被丢在地上的靴子旁放着一个公事包。里头装着两年前他从设施所带出来的「隆基努斯之枪」。原本应该交由希特勒使用，但对方还来不及成为黑暗世界的一员，便已经踏上了前往死者之国的旅程。

    「没想到结果竟然有『贤者夏娃』牵涉其中呢。下次要趁她不注意的时候，偷偷躲到远远的地方来进行。嗯。」

    话虽如此，他却没有下一个适合的人选。吉帕斯皱起眉头苦思着对策。

    在两年前那场袭击之中化为尘土的奥托和约阿希姆如果目睹了现在的他，必定会大为震惊吧。吉帕斯现在无论是态度或用字遣词，都和当初的他完全不同。不过，凭着两人的慧眼，应该能够马上看穿事实。这般大胆傲慢的模样，才是吉帕斯真正的样子。

    「该怎么办好呢~」

    在一段不远的距离外，苏联军仍持续着烧杀掳掠的行为。面对和自国拥有深仇大恨的德国，他们甚至连一丁点的慈悲都不愿施舍。然而这样的行为，就跟德军两、三年前在北方大地土所做出来的事相同。因果报应。人类的历史如同螺旋一般旋转着、延续着。

    不过，尽管和战火比邻而居，他却没有丝毫不畏惧。反而还一派轻松的样子。

    此时，背后传来一阵敲门声。「嗯？」坐在沙发上的吉帕斯转头往后方一看。

    「是谁？」

    「……打扰了。」

    现身的是一名战地记者。而且还是用英文向吉帕斯打招呼。对方是个美国人。

    吉帕斯不慌不忙地开口问道：

    「你是哪位呢？而且，外头不是应该有个形E可疑的德国人吗？虽然他其实也不算德国『人』就是了。」

    「如果您是指鲁道夫海德里希中校的话，他早就消失了。留下您独自在此。」

    「什么？那个贪生怕死的家伙……哼，算了。所以？既然你知道海德里希先生是谁，那一定也知道他的犬齿比一般人来得长的事实吧？」

    「当然。我还知道您的触角能够伸到比一般人更来得遥远的地方呢。我来迎接您了，沃夫拉姆吉帕斯。还是说，应该称呼您『修斯』先生比较好呢？」

    听到对方的回答，吉帕斯――修斯恍然大悟地弹了弹手指。

    「你是弗瓦德家族派来的使者吗？这还真是令我吃惊取＞谷换嵴业秸饫锢矗那位老板也真是神通广大啊！让他当人类有些可惜了呢。」

    「……是的，我的主人也是这么想。」

    使者露出诡异微笑。他低下头，意味深长地将视线从修斯身上移到他脚下的公事包。

    修斯捻了捻自己的翘胡子，将它拉直。再次沉思起来。

    「美国……美国啊。如果到那边去，的确会比待在这里更好办事呢。而且也没有其他更好的对象了……」

    「您言下之意是？」

    「嗯，我决定了。我就跟你们合作吧。可以帮我跟你的主人传达一下吗？」

    语毕，修斯将搁在桌子土的双脚收回。

    他从沙发上起身，拾起放在地上的公事包。

    「给你。」

    说着，他将公事包丢给前来拜访的使者。这个动作让使者大吃一惊，他慌慌张张地接下公事包后大喊：

    「拜…拜托您别开这种玩笑！」

    「你在紧张什么啊？那东西不会这么简单就坏掉的。倒是你，可要确实把它送回去喔。还有，在我抵达之前，不要打开这个公事包。」

    「我明白了。不过……您不跟我一起离开吗？我能够协助确保您的人身安全呢。」

    听到使者语带怀疑的问句，修斯若无其事地耸了耸肩。

    「如果让古代遗产协会的长官大摇大摆地远渡美国，恐怕会引人起疑吧？我会以往常的『修斯先生』的身分到你那边露脸。那就先这样啦。」

    接下来的事情都在突然间发生。

    直到刚才，都还以开朗的语气和使者交谈的修斯，突然在毫无预警的状态下跌坐在沙发上，变得一动也不动。使者瞪大双眼，诧异地凝视着沙发上的修斯。使者就这样盯着他好一段时间，但修斯却仍是毫无反应。

    使者胆战心惊地接近并确认后，发现修斯还有呼吸。他站在原地烦恼了片刻后，最后还是摇摇头，决定按照对方原先所说的方式，将修斯的――沃夫拉姆&#8226;冯&#8226;吉帕斯的「躯体」留在原地，拿起公事包，离开了这间民宅。

    最后，因得知希特勒自杀而情绪高涨的苏联军群起现身，行军经过民宅前方的道路。军靴踩在砂石地面上的声音，陆续涌进了室内。

短篇集 S4 后记

    终于完成了。《BLACK BLOOD BROTHER S4》。

    「葛城边边子飞特族篇」，或说是「葛城边边子波澜万丈篇」。

    或者直接命名为「皇后篇」会不会比较好呢？毕竟这段在本篇剧情中也被称为「女王事件」龋ㄐΓ。

    bbb

    那么，已经阅读完本书的大家应该都知道，这本小说中所描写的一连串骚动，是在边边子遭到「公司」开除一个星期后所发生的事情。也就是介于「ＢＢＢ５」与「ＢＢＢ６」之

    间的短篇故事。因为本篇剧情愈演愈烈，如果是阅读文库本的读者，或许会感到两者之间有一些（只有一些吗？）落差吧。

    顺带一提，如果要说明特区在这段期间中的情势的话――以九龙王的遗灰为目标，「公司」和协约血族之间的关系开始恶化。凯因原本打算制止濒临爆发的杰尔曼，但是却未能成功。随后出现的圣向杰尔曼挑战，同样也败阵下来。随后杰尔曼便不知去向――总之是颇为紧绷的局势。会让人忍不住想说「这种紧要关头你们还在干什么啊」这样吧。不过，正因为情况紧急，「公司」才会将主要的重心放在处理九龙王的遗灰方面，所以「皇后Ｍ」才得以在这段无人管辖的期间中掘起就是了。感觉就是特区历史上一段不为人知的小插曲吧。（这是在打圆场吗？）

    bbb

    不过，到了本集之后，边边子又表现（暴露？）出她全新的一面。长篇和短篇加起来，本系列作前前后后已经出了十本。而她，照理说应该是这系列作的女主角……

    老实说，现在回头看，有时还真的觉得好像做得有点（只有有点吗？）过火了。毕竟她的气势可能足以动摇特区的设定或故事的世界观。真是不容小觑的「皇后Ｍ」。还有，不容小觑的阿诺。（顺带一提，「他」是在本集的中场休息里初次冠上名字的角色。）

    不过呢。

    从以前开始，笔者就喜欢让登场人物成功，也同样喜欢让他们「坠入谷底」（笑）。

    而收录在本集的故事，也让我在动笔时写得相当开心。例如说，我只要从「ＢＢＢ５」

    第一章的标题连续看到本书的目录，就有种眼泪要夺眶而出的感觉。（因为好奇怪）

    另外，草河老师的插图也很生动呢。看到穷酸的、脸色发白的、大声哭喊的、自暴自弃的边边子，总是让我十分愉悦呢。啊哈哈哈。（噢，我好像可以看见大家的苦笑……）

    所以，就笔者本人的想法，其实很想再花个两本的份量来继续描写这个波澜万丈篇。让

    边子被警方拘留、而后逃狱；或是因赌博而变身亿万富翁后，马土遭人诈欺之类的――不过很可惜的，因为凯瑟琳说「不行☆」，所以边边子的受难记便到此告一段落。在下一本短篇集，则会描写和「公司」有着不同醍醐味的非法调停者葛城边边子的活跃事迹。不过她的那股气势可是一点都没变（笑）。

    另外，本集中也同样有番外篇（CHRONICLE）。这次的故事与其说很朴实，不如说有些灰暗。不过如果

    以第二次世界大战作为题材的话，基本上可能都会变成灰暗的故事吧。

    关于故事舞台的选择，着实让我烦恼了好一阵子。应该说，二次大战值得描绘的场景到处都是，而且发展也十分戏剧化，我想要写出来的部分实在是太多了。除了满州国以外，我也考虑过奥斯维辛集中营和巴黎解放的故事背景。不过，最后还是变成既定的纳粹路线了。

    也多亏这样，所以「龙饲渥尔夫」的血统再次登场了。这样看来，上个世纪的德国真的是个波澜万丈的国家呢。（虽然日本的情形也不输给它就是）

    对卡莎而言――以及对卡莎身边的次郎或艾莉丝而言，这段故事都是一个契机。算是让人感觉到总有一天会出现裂痕的一段插曲吧。虽然这么说，不过这次的故事也充满了角色扮演要素呢！（顺带一提，这次的主题是举世闻名的肉体派考古学者。没能让他用上鞭子――锁炼？――这些武器，是我心中唯一的遗憾。太可惜了！）

    对了对了，还有一点。这个时期的纳粹军服，其实颜色上并非采用最着名的黑色，而是类似陆军军服的设计。不过，因为「诸多原因」，在本集故事中登场的纳粹党还是穿着黑色军服，还请大家明察。（笑）

    bbb

    那么在最后，我要感谢总是提供精美插画，及绝妙的插画构想的草河老师，以及对军服有着独到见解的责任编辑凯瑟琳。谢谢你们。不好意思，也总是麻烦你们。接下来还请继续指教。

    还有还有，感谢各位读者。

    之后的短篇集和本篇的长篇集都将迈入新的里程碑，还请各位多多期待。

    此外，目前正在举办「あざの耕平祭」。也有成立活动网站。里头会有笔者和凯瑟琳写的部落格文章，以及各式各样的相关企画。这真的是个很精彩的网站，希望各位有机会务必

    要上去瞧瞧。

    此外，笔者的另一部小说《Dクラッカ`ズ》也是每个月都会刊出的连载作品。内容＆页数可能有些难以入门（第一集超级厚的！），如果大家愿意看看，我会很开心的。我相信如果是喜欢「ＢＢＢ」的读者，一定也会中意这部作品。

    那么再会。

    二ＯＯ七年六月 あざの耕平

    あざの耕平祭特设网站

    http://www.azano-festa.jp/ 

短篇集 S4 插图



第八卷 宣战恋歌 第一章 次世代的变迁

    台版 转自 ワジ@轻之国度

    ――Are you known？

    －－－－－－－－－－－－

    1

    风声隆隆作响。

    此地位于高处。天际近在咫尺，大地则远在千里。彷佛针山般的山峰四处耸立着，构成一座庄严而浑然天成的神殿。

    厚重的云海层层堆叠于上方，宛若拥有生命般地蠕动着。白色的云朵。灰色的云朵。黑色的云朵。在阳光笼罩下的这些云朵，闪耀着有如正在熊熊燃烧般的金黄色。被掩埋在云海下方的太阳，从云层的缝隙中微微透着亮光。

    是否又有人知道，这一切都是以意念操纵而成的景象呢？

    操纵着云海的存在，目前正现身于天与地的正中央。

    那里有着比周围更高出一截的岩块。

    此人身披因风化而褴褛的衣衫，盘坐在约莫一个成人高的岩盘上。他的衣摆与一头篷乱的长发自在地随风飘逸着。虽然被头发掩盖着半张脸，但隐约可以窥见他脸上带着若有似无的微笑。那是个经过漫长岁月洗练所露出来的，仿佛石像的笑容。

    他的周围有着许多人影。除了其中的两人以外，其他人均向他俯首跪拜。

    有着非人的獠牙，在太阳与月亮两者之中，选择与后者共同生存的夜之子民。聚集在此地的，多半是他的血族成员。不过，由其他血族派遣而来的使者也不在少数。

    北方的「冰牙」与「智眼」。西方的「典司」、「舞姬」与「老牙」。其他还有隶属于「黑母」、「八手」、「创泉」、「冥主」、「牙」等古血的成员。承袭了「月匠」、「圣枪」、「狼王」、「义士」等年轻血脉的存在。还有其他众多成员。

    被派遣至此的成员们，个个都是该血统的始祖所亲自挑拣的人选，是声名远播的实力派。应该说，他们或许足以称为该血统始祖的分身。吸血鬼的本质并不在于肉体，而是「血」。继承了「血」的所有族人，都是同一个存在。

    现在，诞生于月下的所有黑血，几乎都聚集在他的身边。

    而在他所盘坐的岩块旁，有着两名站得直挺挺的人影。

    其中一人是个孩子。

    他是个看起来不到十岁的幼龄少年。有着被阳光晒成古铜色的肌肤，以及一头乱翘的黑发。一身粗简的服装上缠绕着凶猛的虎皮，态度十分悠然自得。在其他成年人僵硬地俯首跪拜的时候，他却以半闭着眼的表情瞪着盘坐在岩块上的人。

    这名少年的双眼虽然透出一股倔强的好胜心，但同时却也带着令人屏息的魅力。那是一双比世上任何宝石都要来得美丽的鲜红眸子。

    而另一个人影则属于一名青年。

    他拥有俊美而斯文的外貌。一头大波浪长发宛如黄金打造而成的丝线，白晰的肌肤则好比经过研磨的大理石。全身上下带着一种未经修饰的健康气息。那修长而具有弹性的躯体，让人联想到年轻的雄鹿。虽然青年的打扮十分简朴，但他所散发出来的神秘气质，却一点也不亚于在岩盘上打坐的那个人。

    这名青年站在岩块的下方，以深邃的蓝色双眸抬头仰望着岩块上的人。他有着一张令人喜爱的脸蛋。然而，现在浮现于这名青年眼中的，则是慈爱与悲伤的感情，以及将这两种感情收敛于其中的豁达。

    这名青年――还有其他在场的成员――都是为了「道别」而来。

    「……你真的下定决心了啊。」

    待青年缓缓开口确认后，他平静地点头予以回应。表情依旧没有改变。掩藏在发丝下的微笑也未曾出现动摇。

    「哼。赢了就想逃走啦？真够狡猾的。」

    「不可以这样，小阿斯拉。」

    听到少年出言不逊――不，应该说是鼓起脸颊忿忿抱怨的内容，青年以有些困扰的表情出声制止。于是鲜红双眸的少年带着鼓鼓的双颊，一语不发地转过头去，嘴唇还噘得老高。原来他是在闹别扭。

    少年心中除了有着从来没能赢过对方的不甘之外，也因为要和能够正面承受自己力量的这个存在道别，而深感寂寞。他以十足像个孩子的方式在掩饰这份情感。

    不过，这着实让在周遭恭敬跪地的大人们十分忐忑不安。虽然少年无法与能轻松操控云海的吾主匹敌，但只要他有心，也可能将视野中这片绝景化为地狱中的荒野。

    盘坐在岩块上方的他静静地看着青年与少年之间的互动。

    「时辰到了。」

    他平静地开口。

    于是，少年与青年再次抬起头来仰望他。后者轻轻点了点头。

    「上前。」

    随后，十二个人影遵循他的传唤而出现。这些都是直接被他授予血脉的成员。其中的八人走到他的身旁。他们是接下来即将接受他的灵魂，身为「容器」般的存在。

    这八人的脸上没有一丝悲壮的神情，只有被选上的骄傲。因为他们并不是牺牲品。对他们的种族来说，拥有相同「血」的血族是「一为全，全为一」的存在。他们已经对这个真理有了彻底的体悟。

    「啧，」

    少年看着上前的八人，无趣地咂了咂嘴。

    「你明明保持现状就是最强的存在了……要是这些家伙全死光，那该怎么办啊？」

    「无须忧虑。」

    他泰然自若地否定了少年的指摘。

    「朕存于现在、存于过去、存于未来。于吾子负伤时予以愈疗，于吾子消散时再授吾血。阿斯拉亦无须悲叹。朕犹存于时空千万中。仅形体变换矣。」

    「……笨蛋，我哪有悲叹什么啊？」

    面对闹着别扭的少年，他投以一如往昔的微笑。此时，岩块上方刮起一阵风，将他的浏海吹起。一瞬间露出庐山真面目的他，看起来十分年轻。岁数似与青年相差无几。

    随后，他转而望向青年。

    「夏娃。」

    「是。」

    「朕与汝亦为久识。」

    「说得也是，我们真的认识很久了。如果可以的话，我希望我们之后也能够永远维持这样的友好关系呢。」

    「既言之，共行之。」

    「噢，真的吗？这实在很令人开心呢。不过――这样一来，就代表我的旅程必须继续下去了吧。唉，真是辛苦啊。」

    青年嘴上抱怨着，但脸上却带着一派轻松的笑。那彷佛受到来自全世界的祝福一般的微笑，和青年十分地相称。

    「那么，再会罗。我们总有一天会在某处相见吧。」

    「嗯。」

    两人相互交换了视线――即在悠长的年月流逝后，被人类称为视经侵攻的那股力量――并以简短的语句道别。

    盘坐在岩块上的他，得到了就自身种族而言莫大的力量与意志，因此在最早的阶段便到达了种族的界限。他的血脉有若行星的岩浆，脉动宛如行星的大气层。他的意志已接近森罗万象，力量亦足以跨越时空。

    正因如此，他才不得不舍弃肉体，朝下一个崭新的阶段迈进。

    「――。」

    他出声呼唤了另一个名字。往前踏出步伐的是一名壮年男子。和其他人相较之下，他的神情显得分外憔悴。和健壮的外表不同，反而给人一种贫弱的印象。

    不过，这也是理所当然的。因为这名被唤作的男子，是在场的成员中唯一没有獠牙的存在。

    面对眼前这名太阳子民的代表人，坐在岩块上的他投以温柔的慰劳眼神。

    「朕今授汝以真银。汝当以其灭朕之骨肉。」

    「……遵旨。」

    的脸上浮现了难以书喻的苦涩。打从远古时代以来，所隶属的一族便持续侍奉着盘坐在眼前的他――这名拥有獠牙的伟大君王。他授予族人的恩惠简直难以数计。对而言，对他拔刀相向，可说是等同于弑神般的行为。

    然而，这也是唯有――唯有不具獠牙的他才能够做到的事。真银对夜晚的子民来说可谓猛毒。这是盘坐在岩块上的他为了毁灭己出所准备的武器，即黑血的天敌。

    实际上，就连这名众人公认为悠然自得的青年，在听到真银一词后，也为之一震。

    「真银之剑啊……好可怕喔。你为了达到目的，实在是不择手段啊，浑沌先生。」

    「就是说啊。」

    少年也同意了青年的说法。他以前也曾目睹过话题中的真银。那是个足以让拥有这般力

    不过，坐在岩块上的他似乎想到了什么，以一副奇妙表情看着青年，并说道，，

    「非也，夏娃。汝之剑士，实为真可畏者矣。」

    「咦？」

    青年不解地楞在原地。看到自己这番话让青年露出困惑的表情，他忍不住也轻笑起来，将掩藏在一头乱发下的眼神移向一旁。

    「也罢。汝终将得其解。」

    语毕，他向青年投以彷佛能看穿后者蔚蓝双眼的视线。

    然后――

    「汝亦然，缔结者。朕与朕的子孙乐见汝之长旅。」

    听到突如其来的这句话，青年忍不住瞪大双眼。

    缔结者？他在指谁？又是缔结了哪些东西？

    正当他打算开口询问时，脑海中的认知区域S地出现一片混乱。

    五感逐渐消失，记忆也变得模糊不清。

    我――我是――

    咦？我是――

    BBB

    「……咦？」

    在她察觉到时，一直笼罩着自身的震动感已经消失了。

    周遭所发出的各种声响急速向自己靠近。而直到前一刻都让她感觉无比真实的世界，也在同时迅速蒸发。看来是自己的意识从梦中觉醒过来了。那个原本似乎能够凭靠直觉来理解的景象，也开始变得陌生。

    她记得这种感觉。之前……之前好像也曾在某个地方……

    「啊，学姊，你醒了吗？」

    听到这个耳熟的声音，葛城边边子终于清醒了过来。

    她睁开双眼环顾四周。映入眼帘的，是许多并排着的豆沙色座椅。而她正坐在其中一个座位上。

    这里是飞机座舱的内部。飞机似乎已经着陆了，因此大多数旅客纷纷从座位上起身，开始将放置在上方的行李取出。

    「我们到罗。这里是新加坡。」

    「……噢。」

    听到边边子漫不经心的回应后，一张带着温柔笑容的脸庞探了过来。

    对方是一名脸上还带着几分稚嫩气息的少女。但是，她已经通过了巨大的考验――不，目前也仍身处于这个考验之中。正因如此，她看起来似乎多了一丝成熟。扎成球状的黑发，以及一身边边子过去也曾穿过的制服。她是身为后辈的楠云雀。

    「你不要紧吧？看起来还是很累呢。」

    「……嗯。我没事。谢谢你，小雀。」

    边边子在座位上稍微动作一下之后便起身。她为了确认时间而看了看手表。因为新加坡和日本有着一小时的时差，所以现在正好是即将迈入明天的时刻。

    其实这是边边子打从出生之后第一次坐飞机。不过她对这趟长达七个小时的旅程几乎没有什么印象。途中她似乎都在熟睡，看来果然是累积了不少的疲劳吧。仔细想想，这几天她根本没能好好睡上一觉。

    边边子忍不住自嘲起来。

    离开特区还不到一天的时间。即便在经历了那种事情之后，她的身心似乎还是渴求着睡眠。虽然这或许是代表自己身心健康的证明，但在另一方面，原本紧绷的情绪缓和下来的事实，却又有些令人感到无法原谅。

    「而且还作了那种梦……」

    话说到一半，边边子突然紧闭双唇，有着黑色瞳孔的双眼睁得老大。

    她以为自己忘记了。

    不过，其实她还记得。不是记得细微的部分，而是整体所带来的印象。

    边边子记得，那里是个无论空气密度、光线的灿烂程度或是时间的流逝方式，都和现在的世界大不相同的神话世界。确实存在于那个超脱现实的光景中的吸血鬼们，以及盘坐于中心点的年轻男子。

    还有和他对话的那名金发蓝眼的――

    「学姊，你的手腕怎么了？」

    「咦？」

    被这么一问，边边子才发现自己正以右手抚着左手的手腕。虽然和肩膀的伤势相较之下并不引人注目，但其实她的左手腕也受了伤，并缠绕着绷带。

    那是被咬伤的伤口。而且还是个小小的、感觉有些笨拙的咬痕。

    在那场战役中，边边子为了让即将孵化的小太郎稳定下来，将自己的血液献给了他。这就是那时候所留下的伤口。

    只有一口。不过，对小太郎而言，也是第一次尝到的――

    「难道是――」

    方才的梦境从脑海中闪过。没错。她的确记得这种感觉。

    「……共鸣？」

    「学姊，你说什么？」

    「啊，没…没什么，抱歉。」

    面对有些担心地探过头来的云雀，边边子慌张地摇了摇头。

    两人从座位上起身，前往机舱出口。从特区逃出来的边边子，随身行李只有一个小小的波士顿包。但飞机上的其他人也多半如此。这架客机被「公司」所包下，内部的乘客全都是从特区逃出来的「公司」职员。或许是因为如此，每个人看起来都十分疲倦。

    不过，从他们一语不发地行动的身影中，透露出一股宛如静静酝酿着的地热般的感情。这些狼狈而疲惫不堪的脸上全都带着「觉悟」。于是，方才梦中那片光景再次在边边子的脑海里复苏。背负着相同使命的他们，看起来就像是同一个血族的成员。彷佛是体内流著名为「公司」之血的一个生命体。

    因为这趟是特别班机，所以出口并非连接着空桥，只有一座通往跑道上的阶梯。于是边边子跟在其他职员后头踏上阶梯。

    南半球的夜空在上方伸展开来。位于不远处的樟宜国际机场微微透出亮光。蕴含湿气的热带空气接触到脸颊，让人感觉到一种异国的味道。

    「这里就是新加坡……」

    边边子的思路飞快地奔驰着。

    特区在哪个方向呢？

    还有传说中位于中国大陆深处的仑。

    边边子没什么已经远远离开特区的厌觉。就在两三天前，自己还在特区的小屋中过着一如往常的生活。身旁还有着次郎和小太郎，有着需要别人照顾的吸血鬼。

    不知不觉中，边边子的手轻轻按住夹在腋下的小波士顿包。包包里头放的并不是换洗衣物，也小是她的随身用品，而是一顶红色的帽子。是边边子在特区的最后一刻被人所托付，比任何东西都来得重要的帽子。

    能够将她与特区――往昔的特区连接起来的东西，就只剩下这顶帽子了。

    边边子忍不住咬紧下唇。

    随后，她开始从这座通往异国的阶梯慢慢走下。

    浮在日本的横滨湾上，名为经济特别解放区――通称特区的这座人工岛屿，在因「九龙的血统」的攻击而沦陷后，已经过了大约二十四小时。

    成功从特区逃出来的「奥得・康芬公司」的职员们，在会长尾根崎的指挥下集结于横滨分部，马不停蹄地包机进入新加坡。

    如果用一句话来说明这段时间内的世界情势，或许就是「大混乱」了吧。自「九龙冲击」后第一次发生的吸血鬼大量出没事件，还带来让特区崩坏的结果――这个消息在一瞬间传遍了全世界。

    由主要先进国家所发表的「吸血鬼灭绝宣言」并非百分之百正确，这是全世界的人都心知肚明的事实。在宣言发布后，新闻仍屡次报导出有人目击吸血鬼的消息，持续造成人心惶惶的状态。应该说，人类是在逼不得已的状态下承认吸血鬼的存在，并试图将他们遗忘，以便打造出自己的全新生活。

    但袭击特区的惨剧，却将人类亟欲忽略的夜晚世界再次鲜明地呈现在他们的眼前。

    以当事国日本为首的各国政府，直到目前都无法归纳出任何有效的对策。更何况，就连想要取得事件相关的正确情报，都是难上加难。在无法取得正确情报的情况下，便会衍生出比事实夸张数倍的臆测与谣传。而这样的臆测与谣传，则会招来更多倍的恐慌与不安，形成和十一年前相同的负面连锁。

    「特区震撼」。

    全球媒体如此称呼特区所发生的这场惨剧。

    然而――

    虽然「特区震撼」对全球造成巨大影响，但它与「九龙冲击」有个决定性差异。媒体之所以称呼为「震撼」而非「冲击」，或许也是受到了这个相异点所带来的影响吧。

    而这个相异点同样也能用一句话来说明。

    也就是「葛城边边子」。

    BBB

    降落在跑道的客机旁，已经停驻着一辆移动用的巴士。结束了长时间旅行――不，接下来才正要踏上漫长无比旅程的「公司」职员们，一语不发地按照顺序搭上巴士。

    对于和吸血鬼有关的人物而言，新加坡是个无法忽略的都市。其重要程度可和已毁的特区相提并论―――甚至更胜其上。原因在于，以十字军这个俗称闻名于世的「世界吸血鬼对策委员会」的本部，正位于新加坡。

    虽然规模较小，但「公司」亦于此地设置了分部。接送巴士正是这间分部所准备的。为了安置来自特区的避难者，也已经办妥了酒店的订房手续。考量到事件发生才经过短短一天，再加上「公司」才刚刚失去了本部和众多的职员，这样的安排可说是极具效率了。虽然只是一些微不足道的小事，但「公司」职员的能力与气概可见一斑。

    目前众人打算以这间酒店做为「公司」据点。为了夺回特区的战争已经开始了。

    「学姊。」

    「嗯。」

    听到云雀的呼唤，从客机走下来的边边子也步向巴士停靠处。

    明明已是深夜时分，空气却十分温暖。湿气感觉也很重。

    宽广的跑道上虽然点着许多灯光，但毕竟已经是这个时间了，所以也鲜少有飞机起降。像这样在半夜进行大规模移动，着实让人有种自己是来这里「避难」的感觉。

    不过，当边边子走近巴士时，那里站着一个等候她的人。

    「边边子！我等你好久了。欢迎来到新加坡。」

    一名身形高大的黑人以低沉而中气十足的声音开口道。

    现在明明是深夜，他的脸上却仍然戴着太阳眼镜，并以精神奕奕的步伐向边边子走来。光是这样走在路上，便散发出能够吸引他人注意的某种特质。

    黑色的肌肤、黑色的神父服，再加上黑色的太阳眼镜。在这样一身漆黑的装束中，只有挂在脖子上的十字架项链闪耀着银色的光辉。

    「神父！」

    发现这名男子的存在后，边边子终于露出开朗的表情。

    「神父」当然只是一个昵称。这名男子可是在昔日香港圣战中被称为救世主的英雄，亦为边边子前任上司阵内章吾的战友。在昨晚的激战中，他在边边子身陷险境时赶到，并和她一同逃出特区。在横滨分部和一般职员会合后，他便和尾根崎等人先行前往新加坡。

    看到边边子因两人重逢而感到开心的模样，神父也投以微笑。不过，这个笑容只持续了一瞬间。他揽住边边子的肩膀，将她从排队等着上巴士的人群中带了出来。

    「咦？神父？」

    「Sorry。不过，我们已经不能再这么悠哉了呢。你――是叫做云雀没错吧？」

    「是…是的。」

    「接下来边边子将会与大家分头行动。我们稍后会再和你联络，请你做好准备。」

    神父又对云雀说了句「愿神祝福你们」之后，不等边边子提出疑问，就将她带往巴士的另一侧。

    那里有着一辆停驻在巴士阴影之中的租赁车。神父上前打开车门，并催促倍感困惑的边边子上车。

    后座有着另外两名乘容。

    「凯因先生！连尾根崎会长都来了！」

    两名男子朝吃惊的边边子点了点头。

    凯因露出稳重的微笑说道：

    「……这是我们在特区道别后第一次见面呢。虽然是昨天才发生的事情――不过，在我超过三百年的生涯当中，倒是第一次感受到这么遥远的『昨天』呐。」

    凯因的话正好道出了边边子的心情，因此让边边子不禁红了眼眶。

    凯因，渥洛克是承袭了「魔女摩根」血统的古血。外表看起来是像三十岁左右的男子，体格十分结实强壮，有着一头粗略整理过的灰发，以及锐利如鹰的眼神。

    昨晚的他同样置身于攸关生死的激烈战斗中。在战场上的情势分晓之后，为了能够让更多同族成员逃离特区，凯因尽了最大的努力，就连边边子都被他救了一命。而这些确实都是昨天才发生的事情。因为吸血鬼特有的恢复力，凯因在战斗中所受到的伤害几乎都已经痊愈了；不过，败战所带来的打击，似乎在他的身心留下了深刻的伤痕。

    不过，那包覆在三件式西装之下的躯体，反而透露出一股即使遭逢压倒性的败北之后，仍然坚忍不屈的斗志。他怀抱着几乎就要从胸口满溢出来的悔恨，没有选择逃避，而是准备踏出下一步。

    而在他身旁那名身穿西装的男子，则是「公司」的会长尾根崎三鹰。

    他的脸上果然也留下了在特区死斗过后造成的明显伤痕。在这几天之内，他究竟经历了多少愤怒与悲伤的情绪呢？在仅仅数小时之中，除了长年以来所仰赖的「公司」干部之外，他更失去了无以数计的部下。尤以身为左右手的张雷考与阵内章吾之死，必定让尾根崎尝到了极为沉痛的失落感吧。

    然而，他也和凯因一样，未曾流露出一丝挫败的情感，面容反而比以前更增添了几分剽悍。虽然没能获得充分休息，但尾根崎的双眼中仍蕴藏着强大的意志。让人无法联想到他是一名已经半毁的组织的负责人。

    随后，神父也坐到愈来愈不解的边边子身旁，并顺手关上了车门。在些微震动后，租赁车在几乎没有发出引擎声的状态下，静静地驶离现场。「公司」的会长、渥洛克家的极东之地代表人，以及身为世界英雄的神父。被三个可说是遥不可及的存在包围着，一头雾水的边边子忍不住轮番窥探着三人的表情。

    最先开口的人是尾根崎。

    「葛城边边子。这趟漫长的旅程，辛苦你了。有稍微休息到吗？」

    「是…是的。我途中有好好补充睡眠。」

    听到看起来很紧张的边边子的回答，尾根崎再次点了点头。

    「……关于这次的事件，我已经收到了你的报告内容，还有你的所见所闻、个人的活跃事迹也包括在内。真的辛苦你了。身为『公司』的代表――以及特区的居民之一，我在此诚心向你致谢。」

    这般感动人心的说话语气，是以前的尾根崎所没有的。边边子的脑海中再次闪过昨晚激战的记忆，让她没能马上回应尾根崎所说的话，只是默默地点了点头。

    尾根崎继续说道：

    「虽然我在横滨时已经说过了……不过，接下来，为了夺回特区，我们『公司』必须全力以赴。」

    「是。」

    「这绝非一件轻松的事情。就现在的时间点而言，听起来或许也只是不可能的任务。不过――我是认真的。」

    「会长，认真的人可不只您一个喔。」

    听到边边子的说法，尾根崎深表赞同。

    在离开日本前，尾根崎曾经将顺利逃出来的职员集结于横滨分部，并表明自己打算夺回特区的决心。至于要不要共同踏上这条满布荆棘的道路，则由每位职员自行选择。即便是打算离开「公司」的人，「公司」这边也会尽可能予以协助，因此希望众人能够详加考虑之后再行决定。

    最后，宣示愿意在尾根崎的指挥下行动的人们，便跟随他来到了新加坡。搭上那辆巴士的职员，全都抱着和尾根崎生死与共的决心。

    不用说――

    「我也是这样想的。」

    边边子毫不犹豫地说道。

    她和尾根崎的视线强烈交会。在一瞬间的沉默后，尾根崎缓缓地开口：

    「我希望你能复职。你愿意接受这个要求吗？」

    边边子的双眼发出灿烂的光芒。

    「是的，我非常乐意。虽然我能做的事情有限，但我会尽力而为。」

    下定决心的边边子随即语气坚定地如此答道。

    实际上，在和次郎等人分开后的现在，边边子就变成独自一人。在这种状态下，即便来到新加坡，恐怕也做不了什么事情。她本人也希望日后能待在「公司」中，和其他人一起继续努力。尾根崎这番请托，正是她求之不得的愿望。

    然而。对于纯粹充满干劲的边边子，尾根崎的反应则显得很复杂。明明是自己请对方复职职，但得到了承诺后，却又不禁紧咬着唇。

    「……能做的事情有限吗？不对，葛城。对我们『公司』来说，你现在已经是最重要的关键人物了。不仅如此，甚至对全世界而言都是这样。」

    「呃？您…您这是什么意思？」

    不得其解的边边子问道。

    她瞬间联想到的，是神父说「这是神的启示」而亲手交给边边子的真银刀。

    银是所有吸血鬼共通的弱点。其中最具致命性威胁的存在，似乎就是这种称作真银的物质。真银刀便是以真银打造而成的武器。只要有这把魔剑，就算是遥驾于人类之上的古血，也能够使其一刀毙命。

    此外，目前特区被夺取「东之龙王」圣的身体的敌方吸血鬼「人行者」，封印在「结界」之中。这个强力的封印能够阻挡非「九龙的血统」的生命体出入。因此，只要没收到结界内部成员的邀请，隶属于其他血统的吸血鬼或一般人类便无法进入。即便能够进入，亦无法离开。但即使是这个结界，如果使用真银刀，想要突破或许也并非难事吧。

    现在，真银刀应该和职员们的行李一同在被运往酒店的路上。

    不过，尾根崎打算说出口的事情，似乎和真银刀没有关连。

    面对希望他进一步说明的边边子，尾根崎并未马上回答，相对的只是和同座的凯因与神父迅速交换眼神。这三人似乎已针对某事取得了共识。于是边边子心中的疑惑逐渐膨胀。

    「总之，先朝酒店移动吧。让你自己亲眼见证会比较快。」

    「见证？要见证什么呢？」

    「关于这个……你看过之后便会明白了。马上就能明白。」

    尾根崎感觉好像有什么难言之隐。边边子心中不禁涌现一股极为不祥的预感。而且，尾根崎所说的酒店，似乎和云雀以及其他职员所前往的酒店是不同一间。为何只有她？边边子完全无法理解目前的状况。

    随后，一行人所搭乘的车辆抵达了目的地。一间让边边子看傻了眼的酒店。

    那是一栋十分壮观的白色建筑物，四周被极具南国风情的热带植物所包围。就酒店而言，这栋建筑物的规模或许有点小；不过，却散发出一种高尚的氛围。优雅、精致而充满殖民地风格的外观，宛如印制在明信片上的风景一般。

    这是享有「东洋珍珠」之誉的古典酒店――莱佛士酒店。在度假酒店有如繁星之多的新加坡中，属于最为高级的酒店。不过，此时的边边子其实并没有关于这方面的知识。毕竟对她来说，这是她直到目前为止的生活中，都彻底无缘的另一个世界。

    尾根崎、凯因与神父三人并没有特别在意边边子哑然地反应，而后和她一起下车。

    一身古典风格打扮的门房走了过来。但尾根崎举起手拒绝了他的服务，随后便朝里头走去。他走在前方，身后则跟着边边子，以及走在她两旁的凯因与神父，形成一个让边边子能够免于周遭窥视的队形。他们彷佛是在警戒着什么，对周围的举动十分敏感。

    踏人酒店大厅后，那里有着一座直达三楼的阶梯。

    酒店里飘着一股淡淡的香料气味。中央装饰着一朵巨大的花，隐约还能够听见不知从何处传来的乐器演奏声。和外部墙壁相同的白色墙壁与柱子，像是黑檀的扶手与梁柱，全都美到让人目不暇给。虽然里头没有最新型酒店所能够提供的设备，但反而能够让人感受到一股历史悠久的风格，甚至联想到英国殖民时代的贵族进出此地的光景。

    看来似乎是事先做好了安排，尾根崎一行人匆匆走向酒店深处。

    酒店所安排的房间更令人震惊不已。

    柚木地板加上东洋风味的地毯。天花板的高度估计应该至少有四公尺左右，悬挂在上头的吊扇优雅地旋转着。内部有着极为宽广的客厅，饭厅里摆放着散发出光泽的餐桌。甚至让人无法马上判断出来这里究竟有几间房间。不过，所有的房间都陈列着极度奢华而精美的生活用品――同时也是价钱绝对让人目瞪口呆的昂贵古董。此外，来到宛如水果宝库般的新加坡，H凡洋梨、无花果、芒果及杨桃等的招待用水果，当然一种都少不了。这是个感觉只会出现在装模作样的电影中的套房，让人毫无真实感。

    「各…各位，请问一下，这究竟是怎么一回事？」

    神父引导完全脱力的边边子坐到沙发上。尾根崎和凯因也随着入座。神父离开房间片刻后，拿着一张DVD光碟再次回到房内。

    「葛城。」

    尾根崎出声，开始对边边子说明事情的来龙去脉。

    「全世界都已经目睹了特区的惨况。至少，他们知道『似乎发生了什么严重的事情』，同时也明白这起『严重的事情』当中有吸血鬼介入。」

    听到尾根崎严肃的语气，边边子紧张地回了一句「是的」。滞留在特区的海外媒体持续报导着「九龙的血统」不断增生的情况。至于昨晚那场战役如何对全球逐渐造成影响，横滨也收到了简单的相关报告。

    「然而――」

    尾根崎的语气变得更加认真。

    「还逗留在横滨时，仍有部分尚未公开的事实。另外，在你们搭上飞机的那段时间里，全球情势仍在不断地变化。其中，也包括了我们未能事先预测到的变化。而这个变化在日后将有着何等重大的意义，目前仍难以预测。」

    边边子集中精神，对「公司」会长的说明内容频频点头。

    但不论边边子多么努力尝试去理解，仍然无法理解尾根崎想表达什么。正确来说，她不明白尾根崎为何要对自己说这些――以及选择在这种高级酒店套房告诉自己的理由。

    边边子以求助的心情望向坐在尾根崎身旁的凯囚，但凯因也只是沉默不语。她的心中忍不住涌现一股难以言喻的不安。

    或许是察觉到边边子内心的感受了吧，尾根崎停止了方才那种迂回的说明方式。

    「我希望你能看看这个，这是全球媒体目前一再重复报导的影片。在这段影片曝光后，全球的相关讨论议题宛如怒涛狂澜般扩散开来。」

    语毕，尾根崎朝神父的方向使了使眼色。种父点点头，并将刚才拿到的光碟放进房间里所设置的DVD播放机中。

    巨大的电视萤幕开始播放出话题中的那段影片。

    边边子顿时哑口无言。

    BBB

    「她果然还是受到了不小的冲击吧？」

    「这也没办法。只过了一晚，而且是在她失去了日常生活中的一切的那晚之后，自己却突然摇身一变，成为全球中最受瞩目的人物呐。愿神保佑她……」

    听到尾根崎所吐露出的话语，神父摇摇头，以手在胸前画了个十字。凯因则是双手抱胸，一脸苦恼的表情。

    他们让边边子看的那段影片，是她在特区中协助人们避难的报导。而且还是在熟识的吸血鬼协助之下，指挥众人逃离特区的光景。

    拍摄这段影片的人，是名为班杰明・史丹福特的自由记者。他原本是为了调查特区所发生的多起事件而来到日本，在特区崩坏时和边边子相识，在她引导人们避难时，班杰明也曾不遗余力地予以协助。实际上，他和神父也是从香港圣战时期以来的旧识。

    班杰明所拍摄的这段影片，证明了他和工作人员优秀的能力。画面上一方面映着逐渐崩坏、陷入混乱的都市光景，但又出现了一道照亮希望的光芒。而点亮这道光芒的人物，正是打起精神接下指挥工作的边边子。虽然自己也因负伤而包扎着绷带，但仍然奋不顾身地投入救援行动的她，让人为之肃然起敬。

    不过，这段影片中最具冲击性的事实，应该就是原本生性残忍而凶恶的吸血鬼们，竟然会听从一个柔弱的人类少女的命令，做出协助其他人类的行为。而他们的这番行动，实际上也带来了莫大的帮助。

    在一片混乱的逃难过程中，班杰明以实况报导的方式持续播放着这些影片。而至死都留在「公司」情报部进行指挥的张雷考，在接收到影片后，更进一步将它传送至全球媒体。直到本部因「九龙的血统」袭击而燃起熊熊大火的最后一刻为止。换句话说，这段影片正是濒死的「公司」在崩坏前所射出的最后一支箭――为了替未来带来希望的最终策略。

    而他们的坚持得到了回报。

    自从香港圣战落幕后已经过了十一年。人们在这段期间中所酝酿出来的吸血鬼形象，因这段影片而受到不小的震撼。往往只给人负面印象的吸血鬼，现在却出现了难以如此定论的巨大问号。这可谓正是一种「震撼」吧。

    目前，成为话题人物的边边子正把自己关在深处的房间中，无力地倒在床上。方才得知的冲击性的事实，似乎让她的思考回路停了下来。她连和尾根崎等人对话的力气都不剩，没洗澡便倒在床上昏沉地睡了过去。不管怎么说，毕竟她还是个仅仅十八岁的少女。

    「不过看她这样子，我还真难开口提出要她接任新生『公司』代表人的要求。」

    尾根崎不禁有些吐苦水地说道。听到这番话的神父露出苦笑，凯因的表情则变得苦涩。尾根崎会直截了当地要求边边子复职，不为别的，正是为了这个原因。

    此外，将边边子和其他职员隔离并带来此处，也是为了对外隐瞒她的存在。毕竟边边子是目前最受全球瞩目的少女。除了媒体之外，各国情报局也为了找她而不遗余力。

    于是尾根崎三人便灵机一动，从机场直接带边边子来。莱佛士酒店目前的负责人是神父的知己，同时也是他的热烈支持者。他们便是透过这层关系，才能特别预约到房间。

    「不过，瞒得了一时，瞒不了一世。一方面为了保障她的人身安全，恐怕也只能让她就任『公司』代表了吧？」

    开口的人是凯因。他同样没预料到事情会发展至这种地步。内心倍感疑惑的程度不亚于边边子。

    但无论他们多么困惑，全球的情势仍然每分每秒不停翻新。事态已经开始进展了。

    「目前的民意混乱如麻。」

    尾根崎说道。他的表情不带有悲观或乐观之情，仅仅透露出一股正视现实的严厉。

    「巨大的――甚至称得上是历史性转捩点的浪涛正蓄势待发。已经失去许多事物的我们必定得把握这个机会。只有随着这股浪涛前进，我们才能够夺回特区。」

    听到「公司」会长的发言，凯因与神父均点头表示同意。他们心中也已经做出了结论。两人同样认为，若想要更有效率地利用这股浪涛，只有让边边子成为「公司」的代表人物。当然，边边子无法胜任组织营运的工作。实际权限应该还是如往常一般，由尾根崎来掌管。即便如此，如果能让「那段影片中的少女」担任新生「公司」的代言人，绝对能够带来无以计测的效果吧。

    「更何况……」

    神父有些自嘲似地开口说道：

    「在那段影像的最后，也有边边子和我两人的合照。」

    神父是曾将香港圣战导向胜利，被全世界誉为英雄的人物。身为全世界最强的吸血鬼猎人的神父，与指挥吸血鬼行动的少女的合照。仔细想想，这样的组合看似有些矛盾，但影片给人的感觉却并非如此。看过那段影片的人，几乎都会为「积极奋斗的少女，以及赶来搭救她的英雄」这种宛如故事情节般的发展所感动。也就是说，这段影片以「被那个神父所救」的事实，成功修饰了「身分不明的少女」给人的印象。

    就算他们没这个打算，一切的相关准备也已经完成了。

    接下来，就看本人的决定了。

    「那么……」

    说着，凯因从沙发上起身。

    「接着我会返回日本，和留在那里的部下会合。说服边边子的工作就交给两位了。」

    「我明白了。谢谢你，Mr.凯因。你能存活下来真是太好了。我衷心期盼你的归来。」

    尾根崎对着起身的凯因深深鞠躬。曾为了九龙王的遗灰而一度险些对立的两人，已经不再有心结；而是将彼此视为志在夺回特区的少数同志，缔结了从未有过的深厚羁绊。

    和神父的关系也是如此。尾根崎与神父之间，原本存在着经历过香港圣战与否的芥蒂。这也是在特区出现危机时，尾根崎并未马上把神父找回来的原因之一。

    不过，现在不是计较这些芝麻小事的时候。在横滨重逢之后，尾根崎随即为自己所犯下的过错致歉，并重新请求神父予以协助。神父当然也接受了他的请托。对神父而言，让阵内在特区中丧命一事同样让他相当悔恨。他不想再重蹈覆辙了。

    不过，听到尾根崎向自己表达谢意后，凯因脸上的表情却消失了。

    「十分抱歉……不过，我暂时无法回新加坡。最坏的情况下，甚至有可能无法再见到两位了。」

    听到凯因淡淡陈述的内容，尾根崎与神父的表情一瞬间僵硬起来。因为他们深信，即使无须特别确认，凯因也会和自己共同行动。

    「为什么？你已经打算放弃特区了吗？」

    「不。我无论如何都想要将特区夺回来的心情，和两位相同。只是，就像你们有你们的战斗一样，我也有属于我的战斗。为此，必须先做一些准备。」

    凯因平静地诉说着。他高大的躯体散发出一种难以言喻的威势。

    在稳重的话语背后，有着不断沸腾、翻滚的灼热岩浆。抬头望向凯因的神父与尾根崎，深深地体会到特区败北一事在他心中造成的阴影。

    「我会派遣部下过来这里。不过，因为我不打算强迫他们，所以无法保证到时候会有多少人前来就是了。希望两位能够先准备一下让他们入境的安排。对于我们黑血一族而言，这是块很难采取行动的土地。希望可以尽快取得十字军的核准。」

    如同其正式名称「世界吸血鬼对策委员会」  一般，十字军系以歼灭吸血鬼为目的的一个纰织。隶属管辖区之下的新加坡，理所当然也是个敌视吸血鬼的都市。

    尾根崎在凝视凯因片刻后，开口答道：

    「……我明白了。」

    随后，他以较为柔和的表情问道：

    「Mr.凯因，你还记得我们初次会面所发生的事情吗？」

    听到这个突如其来的问题，凯因有些愣住。

    不过，他随即便深深点头回答：

    「当然，我记得是香港圣战落幕后不到半年的时候。」

    凯因与尾根崎之间共通的回忆缓缓苏醒。

    在十一年前，尾根崎计划在特区打造出取代香港的东亚新经济据点。满怀雄心壮志的他，想要将当时不过是一座废弃人工岛屿的经济特别解放区，重新改造成一大国际都市。在推行这个计划的过程中，他也和支撑着香港夜世界的吸血鬼们进行多次会晤。当时适逢「九龙冲击」后，全世界正揭竿发起歼灭吸血鬼运动的时期。这可不是个轻易的决定。

    告诉自己「东之龙王」这个受人敬畏的存在，并传授自己有关吸血鬼整体的切实知识的，是张雷考。

    而在他们两人之间负责周旋协调的人便是阵内。

    和明显流露出紧张神色的尾根崎相较之下，他首次遇见的吸血鬼――据说已经存活了数千年的「东之龙王」圣，始终对他表现出十分理性且友好的态度。而当时在圣的身旁同席而坐的便是凯因。尾根崎虽然听过凯因・渥洛克这名一身谜团的银行企业家的事迹，但直到见面为止，完全没料到对方竟然也是吸血鬼。

    特区，一个人类与吸血鬼共存的都市。这场会议，便成了创造特区的第一步。

    之后过了十一年，众人合力所打造的特区惨遭破坏；而当年众在同一张桌前，之后亦成为特区重镇的五名成员，也减少到不剩一半。

    不过，他们心中这股意志仍一如往昔。还多了那些战友所托付的遗愿。

    「我衷心期盼与你重逢的日子到来，Mr.凯因。」

    「嗯，我也是，尾根崎会长。」

    对尾根崎而言，凯因现在的离去绝对是无法忽略的损失。但他没有一句怨言地让凯因离开的信赖，让凯因满怀感谢之情地与他道别。

    「凯因，你打算做什么？」

    如此出声询问的是神父。他或许察觉到了凯因无意间流露出来的不寻常气息吧，询问的语气中透出一股紧张。

    凯因在片刻沉默后，简洁地答道：

    「我要去见领导人。吾等血统的大家长。」

    3

    人烟罕至的这片荒野无垠地蔓延开来。

    被风刮起而在空中飞舞的黄沙从未止息，以一面土沙的颜色覆盖了行人的视线。在这里，不但无法判断方向，连现在究竟是白天或夜晚都无法分辨。眼前有的只是宽广无际，且视线极为恶劣的黄褐色世界。

    这里是中华人民共和国。一个位于欧亚大陆东方的大国。拥有高达九百六十平方公里的领土面积，其中甚至还存在着自古代以来便远离尘嚣，未经开发的偏僻区域。

    在这片茫茫的大地尽头，出现了两名在滚滚黄沙中前进的旅人。

    走在前方的是一名身形高挑的中年男子。

    他细瘦的躯体上包覆着一件宽松的白袍，仔细看的话，袍子上还有着精致的刺绣图样，腰间则绑着较宽的黄色衣带。这一身装扮，让人联想到在高原生活的游牧民族。

    男子有着如丝线般细长的双眼，以及细长的鼻梁。下巴上的白色山羊胡随风摇曳着。虽然他外表看起来并不会给人高不可攀或严肃的感觉，但不可思议的是，男子浑身上下却散发出一种高人一等的特别存在感。即便身处于如此严苛的自然环境之下，却丝毫未对他悠然处世的风格造成影响。

    相较之下，跟随在他后方的则是一名二十出头的青年。

    他有着一头黑色长发与细长的黑色双眸。端正的容貌充满紧张感，但现在的模样却有点奇怪。他的额头上布满汗珠，脸上浮现的青筋宛如蜿蜒爬行的蛇，不断脉动着。

    虽然青年身上穿的似乎是一件红色西装，但已破烂不堪。而在满是鲜血、汗水与打斗痕迹的西装下，原本经过锻链的身躯，却在违反本人意志的状态下，反覆出现僵硬与痉挛的情形。骇人的是，有时还会出现人体所无法完成的动作，让残破的西装在空中舞动。

    这两人是身为「真祖浑沌」直系的大吸血鬼「西之虎仙」。

    以及在他的领导下顺利从特区逃出，身为「贤者夏娃」护卫者的望月次郎。

    他们虽然都以徒步行走的方式前进着，但两人的步伐却有着对照性的差异。虎仙的脚步轻快得像是在空中漫步，但次郎却走得摇晃而蹒跚。他气喘吁吁的，似乎还因为视野过于模糊，让他不得不把手上的银刀当做拐杖使用，动作十分迟缓，因此迟迟无法前进。

    最后，次郎终于被地表上的裂缝给绊倒，仿佛被人推倒的积木般地摔在地上。于是虎仙停下脚步，转过头来，以细长的双眼瞪着他。

    「你在搞什么？快点站起来。」

    虎仙的声音虽然高亢，但却颇具特色，听来并不刺耳。不过，气若游丝的次郎无法出声回应。他暂时就这样倒卧在地面上，手脚不断地抽动着。

    原以为如此，但他的身体却彷佛触电似地疯狂痉挛起来。次郎因这个反应的冲击而清醒过来，两眼瞪大到彷佛眼球即将迸裂出来一般。

    「……咕！」

    他发出呻吟声，颤抖着起身。

    「……虎仙，请你……快逃。」

    「啥？」

    「这已经……是极限了。我无法…继续压抑自己的失控……！」

    语毕，次郎蜷缩在地上的身子爆发性地喷出一阵阵漆黑的雾气。

    这不是普通的雾，而是力量强大的吸血鬼在施展能力时产生的眩雾。而且还是普通的眩雾完全不能比拟的浓度。原本应该无法用肉眼看见的眩雾，现在却宛如浓浓黑烟般窜起。

    虽然次郎是一名古血，但他毕竟才生存了一百余年，不可能足以施展出这种浓度极高、让人感受到「太古」的眩雾。这正是寄宿在他体内的那股强大的「贤者夏娃」的「血」的力量证明。

    不过，尽管听到了这股「血」狂暴的律动，虎仙仍是不当一回事的态度。

    他听到次郎的忠告之后，哼笑了一声说道：

    「没有逃的必要。在事情发展到我必须逃走之前，你的身体就撑不住啦。」

    语毕，他朝次郎缓缓伸出食指，像是拿笔画符般，在空中描绘出结印的图样。

    随后，在次郎体内不断高涨的那股力量，突然软绵绵地扭转了前进方向。原本即将朝外部释放的力量，经过方向扭转后，便在次郎的体内爆发开来。

    在一阵痛到无法出声的惨叫后，次郎露出尖牙，鲜血从口中不断溢出。不过他所受到的伤害，随即便因体内的「血」而痊愈。

    「好啦，快站起来。真受不了，你实在很碍手碍脚呐。」

    看着绞尽全身力气才有办法呼吸的次郎，虎仙仍一脸若无其事发布命令。次郎咬住牙，使尽浑身解数地爬起来。

    被狂风卷起的滚滚沙尘仍未见停歇之势。虎仙或许是张开了力场，所以看起来一派轻松的模样；反观次郎这边，他甚至连呼吸都十分吃力。

    「唉，你简直像刚出生的小鹿一样呢。给我振作点，斑比。我都快受不了你啦。」

    虎仙夸张地皱起眉头。他的态度让次郎几乎忘了难以承受的痛苦，而露出无奈苦笑。

    次郎会出现失控反应，系因受到在孵化前夕被冻结时间的小太郎的影响。身为一名护卫者而被「贤者夏娃」托付「血」的次郎，以及自身血统的始祖，同时也是让次郎转化的黑暗主母所转生的小太郎，这两人是一心同体的存在。「血」在察觉小太郎的异变后，为他的安危忧心，进而引发了次郎的失控行为。

    暂时稳定下来的「血」在经过一段时间后，仍然会再次不受控制地渐渐失控起来。毕竟这原本便不是次郎所能够控制的能力。这可是「贤者夏娃」在漫长的岁月中一点一滴累积、淬链过后的力量。

    「喂，我要走啦。还不快跟上来。」

    虎仙冷冷地说完这句话后，便掉头就走。次郎则默默地跟在他的身后。

    在特区那场激战的尾声，次郎甩掉卡莎的追击后，「西之虎仙」出现在他的眼前。

    和昔日守护香港，日后转而守护特区的「东之龙王」圣不同，即便在吸血鬼的世界中，这些夜之子民多半也只听过「西之虎仙」的名号而已，他的真实模样则完全成谜。继承了「真祖浑沌」血脉的他，是和圣不相上下的强大存在。不过，圣倾向置身于人世之中，也因此数度丧命而重新转生；相较之下，虎仙打从久远的古代以来，便一直遁隐于大陆深处。要说他的立场，或者和以前曾收留过次郎与小太郎的「北之黑姬」较为相近吧。

    而让他违背自身长久以来的行事方针，前来特区将次郎接走的理由，据说竟然是奉「真祖」之命。

    也就是说，「真祖浑沌」想要召见次郎。

    提到「真祖浑沌」这名号，拥有獠牙的夜之子民恐怕无人不晓吧。对吸血鬼来说，始祖几乎等同于神只般的存在；而其中「真祖浑沌」更是一个不可同日而语的存在。他的血统遍及整个亚洲区域，同时也有着为数堪称全球第一的血族。而他本人所拥有的强大力量，更被流传于神话或传说之中。称他为在黑血一族的顶点君临天下的存在，可是一点也不为过。因此，他才会被誉为「真之始祖」。

    像他这样的古老始^为何要传唤次郎？后者甚至连他仍存于世的事实都不知道。

    「自以为是也该有个限度吧？吾主想要召见的不是你，而是『贤者』的『血』。」

    虽然虎仙这么说，但他并没有告诉次郎「真祖」召唤「贤者」的「血」究竟用意何在。他毕竟只是一名吸血鬼――仅存活了百余年的年轻小伙子，并没有能够窥探「真祖」内心真正用意的能力。

    次郎只乞求一件事。

    冀望「真祖」愿意协助他拯救被留在特区的弟弟――亦即「贤者夏娃」本人。

    当然，像次郎这种小角色想要寻求「真祖」的协助，可是极为逾矩的行为。不过「贤者」本身亦从久远的古代一直存活至今，可说是能与「真祖」并驾齐驱的伟大吸血鬼。两人应该都见过彼此，而小太郎的前身――艾莉丝・夏娃也曾和次郎说过，自己和「真祖」实际上也彼此交流过。

    如果是为了拯救身为旧识的「贤者」，「真祖」或许会……

    这就是现在的次郎心中唯一的寄托。

    不过倘若被虎仙知道了，恐怕又会瞪着次郎，数落他厚脸皮了吧。

    「……虎仙，仑还没到吗？」

    「你真烦人耶。我已经说过好几次了，吾主所在之处，可是无法以凡间的常理来推估的场所。除了地理常识以外，就连时空概念也不同。这可不是你那种空洞的脑袋所能理解的道理。还不快闭上嘴跟过来！」

    完全不留情面的答案。尽管如此，面对次郎的提问，至少他还是有问必答的。

    次郎至今未曾和虎仙谋面，只有听说过关于他的传闻。他原本依稀以为虎仙会是像圣或黑姬那样的人物；但实际见面之后，简直完全颠覆了次郎的想像。

    说难听点，他的外貌看起来十分低贱。不但用字遗词十分粗鲁，从嘴里说出来的话，也多半都是抱怨或嘲讽。虎仙给人的印象，感觉完全无法和他所处的立场衔接起来，也不带有一丝在全世界声名远播的人所应具备的「品格」。

    若只论他的言行举止，看起来几乎跟一个讨厌的小官僚没两样。自己特地来迎接的对象明明已经性命垂危，他却完全没伸出援手，甚至连一句带点同情的鼓励都没有说。

    不过，尽管如此，只要待在他的身旁，却又莫名地让人感到安心。

    出自他口中的那些批评，并不带有阴险的恶毒。即便是他无情的严苛态度，对次郎而言，反而是能够让他感到自在的表现。

    他竭尽力气移动自己噪动不已的身体，摇摇晃晃地跟在虎仙的后方。

    从特区到这片荒野的路上，虎仙与次郎两人几乎都是靠缩地法来移动。这也是圣相当拿手的技巧。换句话说，缩地法即是瞬间移动，是一种即便在「真祖浑沌」的血统之中，也仅有上位的强大吸血鬼才能使用的奇门遁甲之术。

    然而，在抵达这片荒野后，他们已经徒步旅行了好几天。不过因为滚滚沙尘让人分不清昼夜，所以对于时间的体感也逐渐模糊起来。如果有人对他们说，他们已经徒步行走了一个月以上的时间，两人或许也不会感到意外。次郎甚至觉得自己踏入了一个和过去所生活的世界完全不同的次元。

    但现在的次郎仍未断绝和特区之间的联系。不停地侵蚀着身心的「血」的失控，便是铁一般的证明。

    现在必须忍耐。

    不过，总有一天，为了将被留下的弟弟从宿敌手中夺回，次郎会遵循这股「血」的命令，再次朝特区前进吧。

    「……咕！」

    体内的「血」再次噪动了起来。次郎的心跳急违加速，视野也被染成一片血红。獠牙不受控制地生长，让他的表情被险恶所扭曲。

    当然，虎仙理应也察觉到了次郎的变化，不过他完全没有放慢脚步的意思。次郎彷佛是在拖着自己的双脚行走般，吃力地往前一步步踏出步伐。

    不能在这种地方认输。他必须救出自己的弟弟，将特区从「九龙的血统」之下解放，取回昔日绽放着闪耀光芒的日常生活。

    日常生活。

    在次郎想像这个名词时，脑海中瞬间浮现出两个笑容。

    弟弟灿烂天真的笑容。

    以及有张鸭子嘴，看似有些缅腼的少女的笑容。

    下一刻，次郎的体内涌现了某种东西。

    他不是以被寄托「血」的护卫者，而是以望月次郎这个身分觉醒。力量与意志力再次回到他的四肢之中，让次郎能够稳稳地他在眼前这片土地上。

    没错，不只是「血」的宿命。现在的自己――望月次郎，同样有着必须达成的目的。这是股绝对不能轻忽的意志，否则，自己恐怕随即就会被体内的「血」所吞噬了吧。

    吸血鬼的本质为「血」。而名为望月次郎的人格，不过是传承「血」的容器罢了。

    然而，现在正是作为容器的他面临真正考验的时刻。既然身为有义务传承「血」的吸血鬼，次郎便必须坚持自己是「望月次郎」的事实，并藉此来控制体内的「血」。

    「边边子，后会有期。」

    自己曾和对方这样约定过。

    自己会信守这个承诺，绝对会。

    次郎迎向体内那股几乎将最后一丝理智绞成碎片的「血」，露出獠牙，紧咬着牙根伫立在原地。

    随后――

    「……哼，你终于做到啦。」

    不知何时停下脚步的虎仙，转头以细长的双眼不悦地看向次郎。当后者正想「咦？」地开口询问时，突然发现自己正站在与方才的荒野截然不同的场所。

    那是个泛着金黄色光芒，有些昏暗的黄昏世界。

    空气中带着一股既浓郁又清新的甘甜香味。大地上恣意遍布着隆起与陷落处，打造出具有丰富变化的地形。

    在山间可窥见明澄如镜的湖水。潺潺清流，没看过的树木枝茂盛，满开着含蓄的花朵。每一朵花都绽放出鲜艳的色调，但整体看来却又调和得恰到好处。

    还有如高塔般矗立的山脉。高耸的山顶直达云霄。

    「难道……这里就是……？」

    看到次郎目瞪口呆地喃喃自语的模样，虎仙耸了耸肩说道：

    「哼，看你完全没发现，我就说明一下吧。直到刚才为止，你都一直走在被缩地法扭曲空间的荒野中。就算能透过缩地法和龙脉相通，不具资格的人还是无法进入仑。真受不了，竟然让我等这么久。我还以为自己得这样施展好几年的奇门遁甲之术呐。」

    纵使虎仙吐出一连串怨言，但次郎几乎都没听进去。他被眼前这片光景――以及遍布在这块土地上，和大自然巧妙地融为一体的某种能量波动，震慑到一句话都说不出来。

    彷佛这里是月球表面似地――彷佛满月的光辉溶于空气中那般丰沛的波动。一股能够和天体并驾齐驱，远超过「个体」的力量。

    「这……就是『真^』的力量？」

    次郎猛然抬头看向上方。

    原本覆盖着山顶的云海摇曳着，其间露出了一道微小的缝隙。随后，露出了在众多矗立的山脉中，显得更为高耸的一座壮观岩山。

    充满在这个空间中的能量波动，其中心便位于那座山顶上。

    「难道……」

    「过来，往这边走。」

    语毕，虎仙再次健步如飞地前进。次郎也慌忙跟上他的脚步。

    4

    这间位于地下的石室中，安置着一个巨大棺材，以及一名沉睡的少年。

    不过，他的样子却有些异常。这名少年不但一动也不动，甚至没有呼吸。再加上，他还浮在半空中。就像被钉在一片看不见的墙壁上似的。

    沉睡于此的，是一名宛若天使般的少年。

    他有着一头柔软的金色卷发。精致而端整的五官。紧闭着的双眼上有着长长的睫毛。虽然他的脉搏已经停止，但肌肤的颜色和光泽却未受到影响，依旧洁白纯净如雪。

    他是在前几天的战斗中遭到「九龙的血统」所俘虏的望月小太郎。

    现在的他处于被封印的状态下。在九姊弟让他们的父王亚当・王复活时，小太郎被这股余波所影响，开始进入孵化为「贤者」的阶段。为了加以阻止，附身在圣身上的萨札便透过圣的力量，对小太郎施以奇门遁甲之术。若仔细看，便能够发现小太郎的身体被一种类似茧的透明物质紧密包覆着。这将小太郎与周围的空间隔开来，并冻结了他的时间。

    在那之后，小太郎便一直沉眠于这间石室中。这间石室是用来封印九龙王――也就是亚当遗灰的场所，有着稳定的魔术环境。九姊弟们判断，与其将小太郎移至其他场所，安置于此处应该能够避免他受到更多不必要的刺激。

    在九龙王复活后，「贤者」却取而代之似地遭到封印。

    「还真是讽刺呐。」

    卡莎曾这样淡淡笑着说道。

    这时，一名少女来到了被封印的小太郎身边。

    她看起来约比小太郎再年长个一、两岁。两条黑色的辫子垂在背后，身穿一件干净朴素的连身裙。虽然并非盛装打扮，但感觉是个慧黠的少女。一语不发地凝视着小太郎的侧脸，让人能够料想到她长大后必定是个美人。

    和水汪汪的黑色左眼相较之下，她的右眼则有着像猫一般的细长瞳孔，而且呈现紫色。这是人类和吸血鬼之间的混血儿所具备的身体特征。

    少女名为华茵・王。

    她是九龙王的亲生女儿，也是九姊弟中的么女。

    华茵静静凝视着漂浮在空中的小太郎半晌后，终于缓缓朝他伸出手。

    然而，朝空中伸展出去的指尖却倏地变得沉重无比。仿佛像是将手探入黏稠泥泞之中，愈是接近小太郎，华茵的动作就变得愈迟缓。最后，不管她怎么努力，都无法让自己的手指继续前进了。

    这是不同的时间流逝速度所导致的现象。因为小太郎周围的时间是静止的，所以愈是靠近，时间的流逝便会愈趋缓慢。

    终于放弃的华茵叹了口气，将自己的手抽了回来。

    「……啧。」

    不知为何她没趣地哼了一声。她踢着石板地，两条辫子随着她的动作而摇晃着。

    「果然很无趣对吧？」

    听到背后突如其来的人声，华茵吓得跳了起来。

    不过，这是她也十分熟悉的声音。华茵转过头来，瞪着出声吓她的人，不满地噘起嘴唤道：「大姊！」

    看到妹妹抗议的模样，九姊弟中的老大――卡莎朵拉・吉儿・渥洛克露出赔罪般的笑容。随后，她一边走到华茵的身旁，同时看着那名浮在半空中的少年。

    「我们好不容易才抓到他，可是在这种状态下，根本没办法对他恶作剧啊。萨札也该选个机灵一点的封印方式吧。」

    「……没办法，毕竟这是突发状况。那时大家可是卯足了劲呢。」

    「这的确是让我们有些慌了手脚呢。」

    华茵随着姊姊的目光，再次将视线回到少年的身上。站在一旁的卡莎温柔地以手轻抚妹妹的头。

    她有着一头及腰的黑色长发，是个姿态优美、肌肤白晰的美女。翠绿的双眸中漾着妖艳动人的光芒，抹上黑色口红的双唇散发出冷酷的挑衅味。素面的针织杉加上合身的黑色牛仔裤，这番单色调的穿着打扮更进一步衬托出她不凡的美貌。

    有着「黑蛇」的别名，在吸血鬼世界中让人闻之色变的卡莎，在面对自己的妹妹时，却总是流露出温柔的另一面。

    「华茵，你果然也很在意这家伙吧？」

    「哪有……我才没特别在意他呢。」

    「可是你昨天也有到这里来吧？今天也不只来过一趟，这是第几次了？」

    「那是因为……我有一点点在意啦。」

    华茵像是想要找藉口似地抬头仰望站在身旁的姊姊。卡莎微微露齿一笑。那是个有着淡淡哀伤的笑容。

    「你跟这家伙之前感情还不错吧？对不起，做了这种让你难过的事情。」

    华茵以前曾经瞒着兄姊们只身入侵特区过。她在那时认识了边边子与小太郎，也受到他们的照顾。

    听到卡莎的发言，华茵慌慌张张地摇头答道：

    「我…我跟他的感情才不好呢！我和另一个同行的女生处得比较好……人家讨厌这个孩子。」

    「我们还真是意气相投耶。我也是这样喔。」

    「大姊也是？」

    「嗯，虽然讨厌……不过却又很在意他呢。在意到连自己都束手无策。」

    说着，卡莎以一种难以言喻的表情望向持续沉睡的小太郎。一旁的华茵则是认真地凝视着姊姊脸上的表情。

    在卡莎染上「九龙的血统」之前，她在几百年的漫长岁月中，都与「贤者夏娃」一起行动。至于双方为何会陷入今天这种敌对的局面，卡莎并没有告诉华茵。

    然而，即便已经与对方为敌，卡莎似乎还是无法完全切割心中的感情。至少，现在的她内心深处，仍有种超越单纯的敌意或憎恨的感情在翻搅着。

    「……对不起，在这种大家忙着处理事情的时候……」

    「傻瓜，你不需要道歉。老是放你一个人，我们才更应该道歉呢。难得现在家人齐聚一堂了啊。」

    听到华茵道歉，卡莎有些粗鲁地摸了摸她的头。

    现在，九龙王领导的「九龙的血统」，系以身为直系的九姊弟为中心支配着特区。但他们的支配，其实是半自由放任的方式。因此特区目前沦为了弱肉强食的无法地带。

    毕竟，除了九姊弟以外的吸血鬼们，无不积极运用自身「能够让吸血的对象染上『九龙的血统』」的能力，强行将他人收为自己的血族。想要支配、统筹整个特区，相关人才面临压倒性的不足。而他们喜好斗争的性质，必须在转化过后一阵子才会逐渐受到控制，因此，现存于特区的吸血鬼血族们，全都有着过于强烈的兽性。不过，在特区崩坏后也只过了一、两天的时间，所以就某方面而言，这种结果也是理所当然的。

    为了改善这种状况，目前九姊弟正马不停蹄地四处奔波着。尤以身为一族参谋的萨札和马贝里库，除了持续对其他姊弟发布指示以外，更为了处理相关事务而日夜操劳。

    「我们现在所必须做的事情，基本上和香港那时都差不多。但既然如此，我们就牢记上次的教训，让事情进行得更加顺利吧？」

    结束再次封印整个特区的工作后，萨札集合了其他的姊弟这么说道。

    如果从国家战略这力面来考量，在整个特区中闭关自守可说是危险至极的一件事。要是人类下定决心将特区化为一片焦土，不需动用核武，只要出动轰炸机或对地面飞弹，就能够一口气解决了吧。即便是拥有强大力量的古血聚集在一起，恐怕也不敌认真起来的人类所祭出的总攻击。

    不过，就像之前的香港一样，为了让特区回避这种结局，「九龙的血统」也采取了各式各样的对策。将未转化的众多人类作为人质，也是其中之一的方式。而特地放任媒体，将被留在封印内部的居民现况传送至全世界，也是为了相同的目的。像这样万无一失的缜密安排，正是长年工于谋略的「人行者」展现实力的结果吧。

    不过，影响力最强大的存在仍是九龙王，亦即始祖「导主亚当」。

    对吸血鬼而言，始祖是绝对不容小觎的存在。即便是受到其他吸血鬼所厌恶的「九龙的血统」也不例外。只要有他在，吸血鬼们也会极力克制想要将整个特区化为一片焦土的冲动。特别是对没有直接遭受「九龙的血统」迫害的血族来说――这和他们无关；就算换成了其他血族――企图抹消一名始祖的行为，可不是能够简单受到允许的一件事。这或许可说是黑血子民的一种本能吧。

    而这次的情况，除了「导主亚当」以外，他们还有着「贤者夏娃」这张王牌。在众多始祖当中，「贤者」这个古血特别受多数血族崇敬。绝不允许任何人做出让「贤者」身陷险境的行为――心中抱持着这种想法的吸血鬼遍布全球各个角落。

    如此一来，怀有这种想法的血族们便会在暗中对人类施加压力。更何况，对人类而言，吸血鬼原本就是包覆在重重谜团之下的存在――反过来说，他们有可能带来各种实际利益，实为令人大感兴趣的对象。如果使用破坏性的武器大规模地加以扫荡，必定会出现反对的声浪与势力。如果能够巧妙地利用这种情况，便能够营造出呈现胶着的局面。

    「世上有着各式各样的血族，以及拥有不同想法的人类存在。而这种多样性给了我们趁隙而入的机会。到最后染上『九龙的血统』为止，就让他们七嘴八舌地喧闹吧。」

    萨札得意地如此说明。被他夺取了身体的那张稚嫩脸庞上，浮现萨札带着嘲讽的冷笑。随后，事态也确实朝着萨札所言的方向发展。

    在这之后，萨札亦透过与亚当之间的协议，拟定了下一步计划。

    这份计划，预计在不久之后就要发布到全世界。

    「然而，把小太郎卷进来究竟是祸是福，恐怕还很难说就是了。现今的时代已经不同于昔日的香港。不过，毕竟是萨札想的办法，他应该也很清楚其中的利与弊吧……」

    实际上，当初萨札还盘算要暂时让「贤者」化为灰烬。是卡莎妨碍才没有成功。

    「……他从以前就很擅长煽动周遭的人事物，然后再让自己从中得利呐……」

    卡莎一脸郁闷地瞪着小太郎天真无邪的脸。看起来彷佛在生他的气，抑或十分憎恨他；但又像是在闹别扭，甚至像是露出了怜爱之情。至少，目前表现在卡莎脸上的感情，并非华茵能够解读那样地单纯。

    于是华茵再次抬头望向小太郎。

    在边边子的身旁受她照顾时，这名少年总是会和她吵架。尽管如此，他还是带着那张灿烂无比的笑容，极其自然地踏进了华茵刻意筑起防备的心中。

    现在，小太郎持续沉睡着。华茵究竟能否再次看见脑海中的那张笑脸呢？

    不过，对隶属于「九龙的血统」的她而言，想要再看一次那张笑脸的愿望，真的能够获得允许吗？

    对现在的华茵一行人来说，这名少年毕竟是敌人。

    「对了，华茵。我有件事想问你――」

    「咦？什…什么事？」

    沉思中的华茵天真反问。看着抬头望向自己的妹妹，卡莎露出坏心眼的笑容问道：

    「你还不习惯和父王相处吗？亚当看起来很寂寞呢。说什么华茵对他好冷淡。」

    「那…那是……！」

    心里也有所自觉的华茵羞红了脸。

    在亚当化为灰烬时，华茵还只是个小婴儿。因为这样，直到目前为止，华茵都只能间接从兄姊的口中听闻关于父亲的事情。她一直很想见到父亲，终于见到面之后也觉得很开心；不过，在实际面对自己的父亲时，害臊的反应却一再远胜过思慕的心情。所以，她总是下意识地避着父亲。

    「亚当似乎也有着自己的顾虑。再加上萨札那个笨蛋，竟然对他说什么『这种年纪的女儿都不容易相处喔』之类的话，让他变得更紧张兮兮了。」

    「……是…是这样啊？」

    「对啊，真是的，九龙王的威严全没啦。亏他还是在吸血鬼世界的历史当中最强大的流血王耶。」

    卡莎半开玩笑地耸了耸肩，但华茵却没有笑。其实，她内心也为了自己和父亲的相处模式而苦恼不已。

    「我该怎么做比较好呢？」

    「咦？你说跟亚当相处吗？」

    「嗯。」

    「这个嘛……像平常那样跟他说话应该就可以了吧？毕竟你们是父女啊。」

    「怎么样才算平常？」

    「平……平常就是平常呀。对了，你可以跟他讨零用钱啊。他可是死了十几次之后才复活的父亲呢，你就尽情地跟他撒娇，然后好好捞他一笔吧！」

    「撒…撒娇？那要怎么做呀？」

    「就…就是……就是撒娇啊！穿上可爱的衣服，然后嗲声嗲气的…呃……」

    卡莎愈说愈结结巴巴，眼神也开始在空中游移。听着姊姊不得要领的建议，华茵忍不住皱起眉头。若是达尔等人看到，恐怕此时已经在仰天长叹了。

    不过，正当对这方面部不拿手的姊妹俩一起歪着头思考时――

    ――大姊，一切都准备好罗～

    一个声音从脑海中响起。是来自萨札的念话。卡莎随即露出自信十足的微笑，喃喃说着「没问题」。

    「大姊？」

    「嗯，就是之前提过的那场演讲。姊姊要去吓吓全世界的人罗。」

    卡莎以像是要到附近和人打架的语气说道，同时还眨了眨眼。

    最后，她轻拍华茵的头，带着一头飘逸的黑色长发离开了石室。对于总是为芝麻绿豆的小事感到烦恼的华茵来说，姊姊那毫不迷惘的帅气身影，正是她憧憬的对象。

    「……我也是。」

    我也必须加油了――华茵在心中对自己这么说道。她所能做到的事情极为有限。不过，不管是多琐碎的事情都没有关系，华茵还是希望能为家人尽一份心力。

    她想帮忙。有让自己萌生这种想法的对象存在是极其幸福。华茵很明白这一点。

    「大姊，等等我！」

    为了追上从石室离开的姊姊，华茵也朝出口跑了过去。

    不过，在她即将离开出口的一瞬间，华茵突然停下脚步，转头向后方看去。

    「……咦？」

    她似乎听到一个声音。对她说「再见罗」的声音。

    石室没有任何变化。留在此处的少年，现在也正被囚禁于永恒的瞬间中。

    「…………」

    或许是自己听错了吧？华茵持续凝视了石室片刻之后，才有些失落地垂下肩膀。随后，再次踏出追寻姊姊的脚步。

    石室再次笼罩于静谧之中。

    在这股静谧中，小太郎原本紧闭的双眼，出现了轻轻的颤动。

    BBB

    「……没想到事情会变成这样啊。」

    听完逃离特区的一行人的陈述，在沉默片刻后，朱鹭藤早纪如此说道。

    「阵内部长、张部长……甚至连圣大人跟那个杰尔曼都……」

    「次郎大人失踪了，小太郎则是被敌方俘虏？真令人难以置信。这种事情竟然会在现实生活中发生……」

    在早纪沉重的话语之后，史旺・钟呜咽着说道。不过，自从和云雀重逢之后，她的泪腺便一直处于十分脆弱的状态下。

    早纪与史旺是隶属于「公司」的调停员。早纪有着高挑的身材，与其说她很美丽，倒不如以英俊形容较为贴切。她是吸血鬼与人类之间的混血儿，右眼的金色瞳孔如猫眼般细长。对边边子来说，她是最值得依靠的调停员前辈。

    史旺则是和边边子年龄相仿的花样少女。她有着一头褐色的大波浪卷发，藏在调停员制服下的，则是玲珑有致的躯体。史旺是一名有力华侨的女儿，有着身为CEO联合成员的父亲。当边边子还隶属于「公司」时，对次郎怀有恋慕之情的史旺总是和她互不相让。不过正因如此，史旺对她的实力也有着十分深刻的体认。虽然本人绝不会承认，不过在史旺的心目中，边边子既是她的劲敌，也是目标。

    这两人在特区遭到「九龙的血统」袭击之前，便被身为上司的阵内指示前往新加坡。也因此从发生在特区的灾厄中逃过一劫。

    然而，她们现在只能待在遥远的南洋之地，在无法掌握详细情报的状态下，眼睁睁看着特区惨遭烈焰吞噬的悲剧。而这两人正好也都有着十分强烈的责任感，所以在精神上所感受到的压力，恐怕极为沉重吧。

    「阵内部长是不是已经预测到结果会变成这样，所以才指示我们过来呢？」

    阵内应该不是预测到吧。只是考虑了事态演变成这样的可能性，才会如此事先安排。实际上，从特区逃出来的「公司」职员能够如此顺利地进入新加坡，并找到可居住的地方，也必须归功于她们所做的事前准备。

    虽然阵内是个行事作风遵循秘密主义，不让任何人窥见内心想法的上司；但他无懈可击的工作手腕，却是早纪或史旺这种年轻后辈所望尘莫及的。实在让人很难想像他已经不在这个世上的事实。

    「……边边子应该也很难受吧。」

    「对边边子来说，她所承受的痛苦不只如此。」

    听到早纪轻轻吐露的台词，史旺如此回应。事实正如她所言。听到这句话的在场者，无一不点头表示同意。

    围绕在早纪与史旺身旁的，是从特区那场激战中存活下来的人们。

    身为两人后辈的云雀。和次郎是昔日老友的赤井钤介。镇压小队的代理队长――在神父归队后，重新回到副队长岗位上的巴得力克・榭立邦。以及拍摄了边边子的现场转播影片的自由记者班杰明・史丹福特。

    一行人所聚集的地方，是位于「公司」职员所住宿的酒店附近的摊贩中心（注：HawkersCenter）。

    「Hawker」指的是摊贩。过去他们是以推着摊车的方式沿途做生意，不过政府基于交通与卫生方面的考量，规定这些摊贩必须集中在一处固定的场所叫卖。而这个场所就是摊贩中心。换个说法，感觉就像是新加坡的摊贩市集。这里的产品具备了便宜和种类丰富的特征。而一如新加坡是个贸易国家，从中华料理、印度料理到马来西亚料理等，极具异国情调的美食，这里的摊贩可是一应俱全。

    这六人所在的摊贩中心是一个有着屋顶的狭长型广场。内部摆放了许多张桌子，而摊贩便围绕在这些桌子四周。若是用餐时段，这里则会聚集许多客人；但因为目前正值深夜，客人不多，尚在营业的摊贩也为数甚少。一行人各自点了宵夜之后，在广场中唯一一台老旧电视机前的桌子坐下。

    「所以……」

    说着，早纪看向钤介。

    「边边子要担任新生『公司』代表的这件事，是真的吗？」

    「真的啦，真的。至少，尾根崎会长打算将边边子这个名字所具有的价值――或说是那段影片为世间所带来的效果，彻头彻尾地好好利用一番呢。为了让『公司』重生，除此之外别无他法。说实话，我也是这么想的。」

    铃介一边咀嚼着沾了花生酱的沙嗲一边回答。

    染成紫色的头发中带着挑染成银色的发丝，擅自改造过的制服上还挂着多到像小山似的装饰品。虽然看起来是这副德行，但铃介可是隶属于侦察部的一员。他在「公司」内部拥有为数众多的情报网，就连一般职员无法触及的情报，他也能够早一步加以接收。

    吃着叻沙的云雀放下筷子，有些担心地问道：

    「前辈也知道这件事吗？」

    「虽然有事先确认过边边子本人的意思，但这个要求似乎还是让她十分恐慌。不过这也是理所当然的吧。就算只是形式上的――不，虽然可能只是担任形式上的代表，但她实际上的确会变成『公司』的代言人。不但全球的媒体会争相前来，就连政治家或社会名嘴的批判，也会直接落在边边子的身上。」

    就算没有成为代表，现在的边边子仍然是全球瞩目的焦点，也是搜索的对象。倘若她现身在公开场合，言行举止必定会受到全世界的关注。

    铃介朝身旁的班投以白眼，

    「你还真是惹出了一个大麻烦耶。」

    「你…你是说这都是我的错吗？我可是一名记者，背负着传达真相的义务啊！」

    「这种事我也知道啦……说老实话，身为『公司』的一员――同时也身为一名和吸血鬼交情匪浅的人类，站在这种立场上，的确应该称赞你干得漂亮。只是，如果考量到边边子本人的感受的话……」

    铃介w着串烧，表情变得苦涩。早纪、史旺、云雀与班的神色也跟着凝重起来。

    即使边边子的影片为全球带来一股冲击，但社会上视吸血鬼为恶的看法还是占了压倒性多数。在这种状况下――而且还是让众人见识到特区中的吸血鬼的残虐和危险性之后，担任以人类与吸血鬼的和平共存为目标的「公司」的代表，并现身于公开场合，又会变得如何？能够让人乐观看待的要素，可说是一个也没有。

    不过，一直默默地拿着虎牌啤酒的酒瓶喝酒的巴得力克，突然沉重地开口说道：

    「我认为这是个好办法。」

    「虽然我跟你们不同，和葛城边边子本人并不熟。不过，除了常常听闻她活跃的事迹以外，也好几次在现场直接和她面对面。每次我都有这种感觉。这个女孩将来一定会成为足以背负调停部的人才。」

    「这……」

    早纪一度开口，但最后还是缄默不语。对于边边子本人所拥有的资质，早纪和铃介对她的评价其实远在巴得力克之上。

    于是巴得力克接着说道：

    「说起来，能够让那个『银刀』归顺自己，正是葛城边边子展现才能的结果。身为友人的你们或许没什么特别的感觉，但对于站在我这种立场上的人类而言，雇用『银刀』担任自己的护卫，或是和Mr.凯因、龙王站在对等的立场上进行交涉这些事情，简直让人想都不敢想。但这孩子却理所当然般地做到了这些事情。这样的人，世上还有第二个吗？就算真的存在，大概也只有已经过世的阵内部长而已了吧，不对吗？」

    没错。听到平日寡言的巴得力克所说的这番话，这群边边子的友人无法出言反驳。

    随后，班也点头同意巴得力克的意见，接着说道：

    「我也这么觉得。实际上，当她在特区指导一般市民进行避难时，虽然这么说不太中听，不过当时的边边子，看起来很难让人想像她只有十八岁。我认为在这个世上，没有任何人能够在同一时间、同一地点采取比边边子更为理想的对应方式。虽然她或许是街上随处可见的一个平凡女孩，但同时也是一个极为特别的女孩。我所拍摄的影片，也只是将这个事实记录下来罢了。」

    继巴得力克之后，又听到班的这番评价，于是早纪、史旺、云雀和铃介等人也忍不住双手抱胸，振振有词地咕哝起来。

    「听你们这么一说，感觉似乎是这样没错……可是……」

    「不管怎么说，对方只不过是边边子啊……是吧？」

    「……学姊虽然人很好，但总是冒冒失失的，胆子也很小，而且又有张鸭子嘴。」

    「小雀，我想鸭子嘴应该跟我们的讨论内容扯不上关系吧。」

    看样子，愈是和边边子亲近的人，在脑海中所打造出来的「边边子形象」就愈是清晰，也因此更难想像她成为「公司」代表而活跃的身影。

    就这样，失去胃口的一行人怀抱着各自的想法，一起沉默下来。

    这时――

    「咦？」

    云雀眨了眨双眼。

    「怎么了，云雀？」

    「早纪前辈，你看电视。好像发生了什么事情耶。」

    听到云雀疑惑的语气，在场的其他五人一起将视线移往电视萤幕上。电视中所播放的是新加坡电视机构的新闻节目。

    主播的神色十分慌张，再加上说话音量似乎刻意放低，因此听不到她在说什么。

    「铃介大哥，麻烦你把音量调大。」

    「好、好。」

    听到早纪要求的钤介从椅子上起身。瞬间，原本的新闻节目切换成另一个画面。

    萤幕中出现了疑似某个国家政府发表公开声明时的场景。俭朴的桌椅与背景，画面一角还打上了「LIVE」的文字。然而，让早纪等人感到错愕的，是电视中映着那名他们曾经看过的人物。

    她是出现在供「公司」职员传阅的目击照片上的人物。是绝不可能出现在这种场景――也绝不能出现在这种场景之中的人物。

    钤介慌慌张张地将音量调大。

    「晚安啊，各位人类。」

    这便是她向全世界丢出的第一句话。

    「初次见面，我叫做卡莎朵拉，吉儿・渥洛克。这是我从现已崩坏的经济特别解放区传送至全世界的影像。我就先从自我介绍开始吧。我是一名吸血鬼。」

    5

    「啊，累死我了！受不了，真希望大家能收敛一点。」

    「好啦，辛苦你罗，边边子。」

    「可是大家都有跟你道谢啊！这样不是很好吗，小边边？」

    看着一屁股坐到椅子上的边边子，次郎投以苦笑，小太郎则是露出一脸笑容。边边子叹了一口气之后，转了转自己僵硬的肩膀继续说道：

    「虽说这是工作，但实在是太辛苦了。每天晚上都拖到这么晚。」

    「我来泡茶吧。红茶跟日本茶，你要喝哪一种？」

    「我想喝日本茶！」

    「啊～那我也喝日本茶好了。」

    「好，我明白了。」

    露出温柔的笑容后，次郎便走向厨房。过了好一段时间后，边边子才皱起眉头，发出「嗯？」的疑惑声。

    「家里还有日本茶吗？」

    「韩老先生之前不是有分给我们吗？」

    「啊～对喔，还有那个番茶嘛。真亏你记得耶，小太郎。果然只要一提到食物，你就会发挥超强的记忆力。」

    「嘿嘿！」

    「你啊，这可不是值得骄傲的事情耶！」

    虽然边边子露出苦笑，但小太郎完全不在意。他将原本背着的巨大玩偶熊放下来，发现布偶的鼻头上有些脏污后，便拿着卫生纸开始擦拭。这个布偶熊其实是中空的设计，在次郎拿着银刀外出时，用来将银刀收纳在里头。它名叫咆呜嗽呜大公，是小太郎一直十分珍惜的好伙伴。

    「这孩子看起来也有点脏了，下次趁洗澡时顺便帮它洗一洗吧。」

    「嗯！我会的。」

    在小太郎精神奕奕地回答后，厨房传来次郎的声音。

    「边边子～你要顺便来一些茶点吗？」

    「啊，我记得冰箱里还有水羊羹。」

    「真的吗？我最喜欢水羊羹了！」

    「这世上应该没有你不喜欢的点心吧？」

    「你怎么知道？」

    「呃，这没什么好惊讶的吧？」

    看到睁大双眼摆出警戒架式的小太郎，边边子忍不住笑了出来。这时，拿着托盘的次郎刚好回到客厅里。他将茶杯与水羊羹陈列在桌上。

    小太郎随即飞也似地跑过来黏在餐桌旁。边边子也重新调整坐姿，露出一脸期待的模样。一如没有讨厌点心的小孩般，这个世上也不会有讨厌甜食的女孩子存在。

    次郎以小茶壶将日本茶注入茶杯后，一股带着清香的热气随即飘散开来。小碟子中的水羊羹透出Q弹的光泽，彷佛像是玩具宝石一般。

    「久等了。那么，各位今天辛苦了。」

    「嗯，大家辛苦罗。」

    「耶～我要开动罗～！」

    「啊，等等，小太郎。你有好好洗过手了吗？」

    「咦？可…可是，小边边明明也没洗――」

    「啊嗯～……嗯～这个水羊羹好好吃喔～」

    「啊，好诈，小边边好诈喔！人家也想吃红豆口味的啊～！」

    「小太郎，先去把手洗干净。」

    「可是…可是小边边她～！」

    小太郎忿忿不平地猛踏着地板，边边子则一脸若无其事，满面笑容地将羊羹塞入口中。坐在椅子上的次郎则是无奈地摇着头。靠在墙边的咆呜嗽呜大公，在一旁平静地看着这三人的互动。

    至此，边边子醒来了。

    虽然很想哭，但她并没有哭出来。

第八卷 宣战恋歌 第二章 那名少女

    1

    在防风门紧闭的房间中，有着数名人物的气息存在。

    电脑和空调的运作声低沉地回响着。其中，还混杂着些许人们动作的声音、脚踏地板的声音、翻阅档案的声音、以及敲打键盘的声音。

    法国最大的港湾都市马赛。而这里是位于郊区中的一栋老旧民宅二楼。

    这栋民宅的屋龄约莫有数十年，无数的电子仪器淹没了整层打通的二楼。屋内并没有点灯，只有来自电脑萤幕和仪器指示灯的亮光，以及在这片黑暗中忙碌的人群，其双眸所散发出来的妖异光芒。速食的袋子凌乱地摊在桌面与地面上，里头还混着空的血袋。和户外这片受到南法阳光洗礼的清爽风景相较之下，让人很难想像这是同一个地方。

    他们是自古以来定居于法国的「狼王加鲁」血族。这民宅是他们的活动据点之一。

    「……来了。」

    在电脑萤幕上出现一个新的视窗后，凝视着画面的男子随机出现反应。有一封新的邮件寄来了。

    「是哪边寄来的？」

    「『冰牙』。不过……还是不行。他们这次果然也打算静观其变。」

    「是吗？啧，让我们等这么久，结果居然是这样。」

    看到与内心期望不符的回信内容，开口询问的男子垂下肩膀。随后忍不住叹了气。

    「……那里自从『千眼伊旺』交接后，就开始彻底奉行独善其身主义呢。」

    「不只是伊旺呢。比利时的『智眼』、挪威的『圣枪』也没有半点动静。更别提『老牙』和『月匠』了。到头来，这次有所行动的，也只有伦敦的『魔女』而已吧。和香港那时一样，这次身为长老的三姊妹好像又醒过来了呢。」

    「……因为血族的背叛者成了敌方副官，她们恐怕很难坐视不管吧。不过，就算这样，也不代表她们会直接向『九龙的血统』采取对立的姿态。特别这次「东之龙王」也倒下了，就算想要揭竿起义，恐怕也找不到反叛的旗帜可用。」

    「龙王转生了吗？」

    「不知道，『南之朱姬』没捎来任何联络。」

    「这样啊？可恶，情报实在太不充足了。龙王那些部下究竟在干什么啊？总不至于被全灭了吧？」

    听到同伴的说词，看着电脑萤幕的男人也忍不住咂了咂嘴。

    不只他们处于这种情绪不知如何宣泄的状态中。全世界的血族，恐怕都感受到了同样的不安与焦躁之情。为了尽可能获得更多情报，他们必定会拚命使出浑身解数吧。

    自特区崩坏后已经过了一个月。

    血族社会正经历着巨大的震荡。

    不只是特区中吸血鬼的存在曝光。卡莎在那之后所发表的演讲，不只是对部分的人类，就连对吸血鬼来说，等于将他们长年以来所极力想要隐瞒的真相赤裸裸地公开。这场演讲为血族社会所带来的震撼，不是香港那时所能比拟的。因为事态实在过于严重，还没有人能够实际体会这件事的影响究竟有多大。

    负责决定血族行动方针的，是率领一族的长老。他们多半都是已经存活了数百年岁月的吸血鬼。以时间的感觉来看，和现代人类完全不同。对他们而言，面对仅经过一晚便发生骤变的世界，是很难即时做出因应对策的。

    「不过，也不能无视这些长者而自顾自地采取行动。」

    「……毕竟我们这些年轻人同样无法归纳出结论呐。」

    吸血鬼们花了漫长的时间――和人类历史同等漫长的时间，成功掩饰了自己的存在直到今日。他们操纵着迷信、遗忘与人类自身的不安等因素，无声无息地潜伏在施以重重迷彩保护的黑暗深处。

    然而「九龙的血统」所策划的混乱，却让这个隐居小屋曝光。这是吸血鬼的世界中史无前例的事。无论是年长或年轻的吸血鬼，都找不到能够满怀自信地选择的正确行动。

    一定得采取什么对策才行。

    虽然他们心中很明白这一点。

    「路易大人究竟有何打算呢……」

    「在香港那时候，他虽然表示『情义与龙王同在』而派遣救兵过去――但现在龙王已经不在了。我想路易大人应该也看不惯『九龙的血统』的所作所为，不过，这毕竟是其他血族的问题。很难想像他会为了制裁这些家伙，而特地对极东之地出手。更何况，不管他们的行为多么十恶不赦，现在始祖仍落在那些家伙的手里。」

    「……也是。」

    之后，两人便未曾再开口。

    他们口中的路易是一族的长老，亦即已存活超过千年的大吸血鬼路易・马尔方。他是欧洲首屈一指的大人物，长年监控着这块土地。他和「东之龙王」之间亦有着间接性的交流，因此，在香港圣战时，他也曾助龙王一臂之力。

    针对「九龙的血统」，命令两人和其他血族共商对策的也正是路易。身为欧洲罕见的「人类友好派」吸血鬼，「九龙的血统」占领特区的行为，还是让他无法坐视不顾吧。

    然而，他也是一个血族的领导人，无法轻率地采取行动。至于「冰牙」、「智眼」和「圣枪」等血族采取静观其变的态度，或许也是基于相同的理由吧。

    日本过于遥远。如果自古以来便统治着东亚的「东之龙王」仍然健在，他们或许还能够以协助的名义出手。但就现状来看，恐怕连他们自身的生死都是未知数。

    「我听说，不只是我们这些小喽罗，就连长老等级的存在，似乎也有进行会晤的动作。不仅如此，甚至有传言指出，就连隐遁已久的始祖们也开始采取行动了。」

    「始祖啊。吾等远祖加鲁早已辞世，现在，究竟还剩下几个人呢？」

    「至少还有两名。一人在特区，一人在美国。」

    「嗯。」

    男子点头同意同伴的说法。

    「『豪王』的动向确实令人在意。」

    「虽然我这边有和他取得联系，不过他们的态度顽强得很呢。好像打算照自己的做法一意孤行。」

    「『豪王』强制下令出动的『赤色獠牙』的吸血鬼特殊化部队，在特区一战中应该尝到了不少苦头吧？虽然我不认为他们会就此认栽……不过，难道不会衍生和其他血族共同奋战的念头吗？」

    以美国为据点的「豪王弗瓦德」一族，是近几年急速崛起的血族。不过，这个血族只有不到半世纪的历史，和欧洲的古老血族并不常来往。

    欧洲的各大血族也曾考虑到「豪王」成为发起反「九龙的血统」战役领导人的可能性。然而，想要成为足以代替龙王的存在，他的风范――也就是实绩和威严恐怕尚嫌不足。欧洲血族们是如此判断的。虽然身为始祖，但「豪王」毕竟太年轻。对于重视年岁历史，思想较为老旧的吸血鬼们而言，他无法胜任领导人的职务。

    「到头来还是无计可施吗……」

    「……不，我们还有『少女』呐。」

    听到男子的感叹，他的同伴如此轻声说道。

    男子忍不住看向他的同伴。后者像是开玩笑似地对他露齿而笑。但男子明白，出自同伴口中的这句话，只有一半是开玩笑的意思。

    他有一半是认真的。

    「……路易大人似乎也很在意她呢。」

    「嗯，但我们没有她的相关情报，真的遍寻不着。虽然人类那边也在极力进行搜索，但流传在社会上的净是些毫无根据的臆测。」

    「尽管如此――她还是有可能成为我们的女神，是吗？」

    「其实我是她的忠实粉丝呢。」

    同伴微笑，悄悄坦承了自己的秘密。虽然看起来有点像在掩饰害羞――但他所说的话，果然有一半是认真的。实际上，男子内心的想法也和他的同伴很类似。毕竟他们在转化前，也都只是个土生土长的法国人。透过那段影片让他们联想到的，只有一件事。

    就在这时候――

    突然，一名女性从通往一楼的楼梯飞奔了过来，让完全处于放松状态下的两名男子吓了一大跳。在看清这名女性的长相后，他们俩才松了一口气。对方是和自己隶属于同一血族的女吸血鬼。

    「法兰索瓦，你别这样吓人好不好！」

    「什么嘛，竟然没察觉到我过来，可见你们一定又在摸鱼了吧！」

    「别找麻烦了，我们可是已经超过一个星期都没能好好睡一觉――」

    正要反驳的男子突然噤声。他看见了站在满面笑容的法兰索瓦身后的另一名青年。

    这名青年因长途旅行而面露疲色。看着好不容易再次回到的故乡，他难掩满心怀念之情。再加上，他是在移居地经历死里逃生的险境后，成功活着回到这里，所以内心的感慨想必也特别深刻吧。

    「约翰！」

    「嗨，两位……让你们担心了啊。」

    约翰朝男子们露出快要喜极而泣的笑容。他是「狼王」的血族中唯一移居到特区的成员。在特区震撼事件后，血族成员便一直无法与他取得联系，几乎就要被迫放弃了。

    「你这家伙……怎么一直到先前都不跟我们联络！路易大人甚至还打算亲自到日本去找你呢！」

    「抱歉，真的很对不起。我也有苦衷，你们应该能明白吧？」

    「……说得也是。总之，你平安无事真的太好了。」

    两人暂时没有再多说什么，只是为约翰的平安归来感到开心。站在后方的法兰索瓦也跟着红了眼眶。就像大多吸血鬼一样，对他们来说，血族便是等同于家人般的存在。

    不过，在为重逢而感到短暂的欣喜后，两名男子随即又露出了认真的表情。

    「约翰，虽然这么做对刚回国的你有些抱歉，不过，我们这边也是水深火热的状态。有些事情希望马上可以请教你。」

    「等等，你们两个……」

    虽然法兰索瓦想制止，但约翰摇了摇头，向众人说道「没关系」。他并非是初生吸血鬼，而是已经存活了超过半世纪的吸血鬼，十分明白自己该为血族所做的贡献。

    「我知道，是特区的事对吧？我也有一堆事情得向大家报告。你们想问什么？」

    听到约翰的提问，两名男子一瞬间看向彼此的脸。

    随后，他们齐声说道：

    「我们想知道迁往新加坡的『公司』的状况，还有那名据说成了新任代表者的『少女』的情报。」

    2

    在成为「公司」代表后，边边子的行程瞬间变得紧凑起来。

    会议之后还是会议。密会之后还是密会。「公司」的主要部门负责人自不用说，新加坡的要人、周边国家的外交官、逃离后的前CEO联合、新的赞助商候补、隶属于政府的特定媒体相关人士、以及十字军内部的成员。

    真要说，「公司」原本也是个秘密组织。目前，必须让边边子四处露脸打招呼的对象，也仅限于所谓的「业界相关人士」。尽管如此，这还是一个足以让人头昏眼花的行程。

    「总之，交涉的工作目前暂时由我们负责。你只要脸上挂着平常的笑容就好了。」

    虽然尾根崎这么说，不过就算他没有刻意交代，边边子也没有其他能做的事情。让半毁的组织重新振作起来――嘴上这么说虽然很简单，但这种情况下，就算将「组织」喻为足以匹敌「国家」的存在，或许也不为过。他们实际上必须克服的问题，无论其规模或困难度，都是边边子所无法想像的。甚至会让她想要举双手投降。

    而在向如此艰难的任务挑战的同时，尾根崎仍不忘顾及边边子的状况。他似乎是将边边子视为「阵内所托付的人才」，因此以极为慎重的态度来对待她。然而，每当受到尾根崎细心的照顾，边边子便会痛切地感受到自己的无力。直到现在她才真正感受到，以前只给自己冷淡印象的「尾根崎三鹰」，原来是有着这等器量的人物。

    ――不，不只是尾根崎会长。

    已过世的阵内和张雷考、回到「公司」的神父还有巴得力克也是。无论对方的地位高低，面对站在组织顶端的大人物，如果只是一味地躲在其庇护之下，便永远无法了解到他们的过人之处。

    「公司」便是透过这些了不起的大人物的力量而营运着。而自己是否也能够做到同样的事情呢？

    「放松一点，边边子。不能急着想要看到事情的结果。」

    纵使神父曾经这样建议过，但边边子却无法听进去。

    「神父，虽然我接受了担任代表这个要求，不过仔细想想，神父应该更能胜任这个职责不是吗？神父可是受到全球公认的圣战英雄，比起我这种未成年的无名少女，由神父来担任应该会更有说服力才对。」

    有一次，再也无法承受连日以来的压力的边边子，忍不住对神父如此哭诉。虽然这也是理所当然的，不过，尾根崎这次所采行的人事政策，实在是宛如走钢索般令人胆战心惊，因此也不可能被所有人接受。尽管只是个形式上的存在，但让这种黄毛丫头坐镇于组织的顶端，无论外界或内部，都涌出了许多有形或无形的批判。

    然而，神父只是向虚弱的边边子靠近，随后以双手握住她的肩膀，缓缓摇着头。

    随后，神父以极为认真的口吻说道：

    「No～边边子，这一切安排都是神的启示。阿门。」

    边边子似乎能够开始体会铃介不擅长应付神父的理由了。正因他是十分了不起的存在，所以反而常常会发生让人不知该如何对应的窘态。

    唯一让边边子感到安慰的，便是云雀能够以秘书的头衔陪在她身旁的这件事。这也是尾根崎考量到她的心情而做出的安排，而边边子也相当感谢他这样的费心。

    即使来到新加坡，云雀仍不改她八卦女的个性，因此常常能够让边边子听到和早纪、史旺与钤介相关的话题。为了重建「公司」，他们似乎也全都不惜余力地拚命工作着。

    「早纪前辈负责统筹『公司』的成员，铃介先生好像在担任十字军的密探，史旺前辈甚至还说服她的父亲再次为『公司』出资呢。除此之外，她还主动和其他华侨联系。新加坡真的有很多华侨耶。」

    至于云雀本人，则是负责和滞留在日本的「公司」职员的亲属架构出联系网。她的双亲也已平安从特区逃出来，目前正待在横滨。

    尾根崎、神父、早纪、史旺和铃介等人，心中都怀抱着相同的目标。

    这一切都是为了取回特区。

    为了取回特区昔日的生活，即便是有如愚公移山的任务，他们也会举起铲土用的铁锹卖命吧。

    相较之下，现在的边边子却仍只是一脸傻笑，在一旁看着不断展开的高度攻防战。

    ――次郎，小太郎……

    为了和这两人再次相见，边边子认为这是最好的做法。不过，这个判断真的正确吗？不管她再怎么思考，总是得不到答案。

    而今天。

    边边子被尾根崎和神父带到一栋巨大的复合式设施前。

    此处是新加坡商业中心，同时也是亚洲金融重镇所在的珊顿道。路旁有着一栋坐拥广大的腹地，目前仍在施工中的巨大建筑物。建筑物的正面有着庄严的科林斯式列柱和近代风格的拱门，让来访者感受到无比的魄力。在新加坡的强烈日照下，这栋以鲜艳的蓝与白为基底色的设施，散发出如同二十一世纪的堡垒般的壮观景色。

    这里是「世界吸血鬼对策委员会」的本部。

    「通称『城堡』。一如其名，这里是全世界的吸血鬼对策组织、以及对吸血鬼战斗部队的大本营。」

    「…………」

    边边子愣愣地张大嘴，抬头仰望座落于眼前的这栋巨大建筑物。

    直到目前为止，边边子所参加的会议，几乎都是在「公司」位于莱佛士酒店中的紧急事务所召开。也因此，她还没能好好一览新加坡的街景风光。然而，今天却突然被两人带到这种豪华的地方，也难怪她会看傻了眼。

    「……我们走吧。」

    尾根崎走在最前方，神父则跟在后头。边边子仍持续眺望着城堡壮丽的景观，片刻后才回过神来，慌慌张张地追上两人的脚步。

    穿过两旁有着列柱的拱门后，他们踏入一座有着平面喷水池的石造广场。这座城堡采用了以建筑物环绕在广场四周的设计，广场中也少不了绿叶植物的点缀。或许是有定期修剪的缘故，枝并未长得过于茂盛，整体给人一种较偏向现代风格的感觉。

    正面深处耸立着一栋特别高的中央建筑物。那似乎就是尾根崎这次造访的目的地。

    在建筑物的前方，设有一座手捧圣经的男性雕像――

    「呃，咦咦！那…那是神父的雕像吗？」

    「是啊。」

    神父若无其事地回答。

    此时边边子才发现，原本在远处行走的人们，在看到神父出现后，无不随即在原地立正站好，并向他敬礼。每个人脸上都先是一阵错愕，随后又转为感激的神情。神父偶尔也会回以注目礼，但光是这么做，便足以让行礼者涨红了脸。

    ――也…也对。仔细想想，神父可是十字军之中超级伟大的存在呐！

    「世界吸血鬼对策委员会」的前身，系为在香港圣战中挺身和吸血鬼作战的民间部队。成员均为人类，其名为香港十字军。「世界吸血鬼对策委员会」之所以会拥有十字军的通称，也和当年的活跃事迹有关。而组织香港十字军，在圣战中负责指挥作战的人物正是神父。换句话说，他便是这个组织的创办人。

    到了现在，神父仍坐拥着十字军的永久名誉元帅这个地位。对在这栋设施中工作的人而言，他简直是活生生的传说。

    边边子忍不住从旁仰头直直望着神父。或许是察觉了她的想法，神父轻轻耸肩说道：

    「……我只是挂名的元帅罢了。虽然不是完全没有实权，但我毕竟已经离开这里很久了。现在才突然现身，还要求对方协助我们夺回特区，其实算是挺厚脸皮的呢。不过，我们今天的确是为此而来。」

    在香港圣战结束后，面对趁着歼灭吸血鬼的潮流而进一步扩张势力的十字军，神父早一步和他们拉开了距离。在香港致力于讨伐吸血鬼的他，战后却选择踏上完全相反的道路，亦即加入了以「人类与吸血鬼的和平共存」为目标的「公司」。

    就世人的看法来说，是神父和十字军拯救了香港。不过，身为当事人的神父心里十分清楚，当初能将「九龙的血统」成功赶出香港，来自吸血鬼的协助才是最大的原因。

    「在圣战过后，十字军开始出现急远倾向权威主义的作风。与其留在这里，和『公司』一起打造名为特区的都市，听起来反而更有趣呢。很幸运的，我还得到了组织镇压小队这个极为适合自己的工作。」

    「……是。」

    边边子勉强挤出回应。冷静想想，神父实在令人震慑不已。倘若他过去做出了不同选择，或许就不会有后来的特区，而十字军应该也会成为不同现在的组织。现在，在眼前亲切地和自己聊天的这位「咖哩面包大叔」，说穿了，可是创造历史的一名大人物。

    真的让人有点晕眩。

    ――次郎，小太郎，我……

    我真的可以待在这里吗？虽然只是个花瓶，但让我站上「公司」的顶端真的没关系吗？我在这里会不会是一个致命性的错误，而且还正导向多数人走向无法挽回的局面？

    ――我……我只是一个小小的调停者而已耶！

    回过神来，边边子已是一脸惨白。神父在发现她神色有异之后，轻轻拍了拍边边子的肩膀，对她说了声「不要紧的」。然而，边边子却觉得被神父轻拍的肩膀，完全没有触感，彷佛不属于自己的一样。

    最后，三人终于来到中央建筑物最高楼的某个房间。

    这是一间十分宽敞的接待室。踏入房间之后，可透过左方的落地窗眺望新加坡的高楼大厦。空调的温度十分舒适，地板上没有一粒灰尘。只是，除了摆放在四处的观叶植物以外，还有几个四方形的玻璃柜陈列在房间之中。里头展示着和这个房间的机能性设计风格迥然不同的东西――看起来脏兮兮的长枪、刀刃缺角的银制小刀，以及破烂不堪的军靴等，这些都是从香港拿回来的圣战时期的遗物。

    右方墙上则装饰着圣战时期所拍摄的照片。最大张的是当年引领众人的神父的照片。在前方，还并排着新加坡国旗、前香港国旗，以及红色基底加上银色十字架设计的香港十字军军旗――亦即现在代表着「世界吸血鬼对策委员会」象征的旗帜。

    房间深处则摆放着沙发和会议桌。有四名男女已经在此等候他们的到来。

    他们是「世界吸血鬼对策委员会」的最高负责人与干部。

    敲过门之后，边边子等人便踏入房间内。四人的眼神先是集中于神父身上，随后再移往尾根崎身上。每个人脸上都露出毫无表情的冷酷眼神――至少看起来是这样。最后，他们的眼神落在边边子身上。

    心跳瞬间加速。边边子原本苍白的脸更进一步没了血色。

    然而――

    不同于本人的自觉，身为调停员，同时也是调停者的她所锻链出来的直觉，已瞬间开始运转。她的直觉从投注到自己的视线中，敏锐地判断着对方「对自己抱持的观感」。

    观察着边边子的这四人，各持有不同的态度。

    第一个人的视线带着疑惑。这是在发现和当下的场合格格不入的对象时，自然会流露出来的反应。完全不掩饰内心这种感情的作风，反而让他给人表里一致的感觉。他是坐在边边子正对面的壮年男性。看起来是亚洲人。从他的态度与气质，以及这种场合中的气氛看来，边边子直觉认为，对方应该就是这四名成员中地位最高的一个。

    第二个人的视线在于确认。他的眼神中没有个人好恶，纯粹只有想确认边边子的用意。这股视线来自坐在第一个人右方的白人男性。他看起来比那名男人来得年轻些，脸上戴着无框眼镜，带有卷度的一头长发则在后脑勺绑成细细一束。感觉是个十分聪明的人。

    第三个人的视线充满露骨的不屑。他是坐在第一个人左方的亚洲人，无法判断年纪。看起来虽然应该跟第一个人年岁相仿，但却没有他的稳重。对边边子投以嘲笑和威吓的视线深处，看得出他对自己缺乏自信――边边子这么想。她的第六感告诉自己，要小心他。

    至于第四个人，和其他三人稍微保持距离，坐在最右方的人物的视线――

    ――嗯？

    发现这股视线中所蕴含的奇妙的亲切与好奇心之后，边边子忍不住感到困惑。

    对方是一名白人老妇。坐在椅子上的背脊挺得笔直，戴着眼镜的双眼中透露出知性而有深度的光辉。让人一眼就感觉到她是名随着岁月流逝，累积了许多历练与智慧的贵妇。

    她在发现边边子的视线后，微微地对她露出笑容。

    ――她是谁？该不会是……

    她认识我吗？虽然自己从来没见过对方，但边边子却不由自主地萌生这种想法。

    随后，边边子发现自己不知不觉中已经不再紧张后，也忍不住吃了一惊。该说自己的神经真的很粗，还是拥有在正式场合下就会变得坚强的体质呢？

    她悄悄深呼吸一口气。不要紧，一定会顺利的。

    「各位弟兄、姊妹，好久不见了。感谢神让我们再次重逢。」

    神父张开双手，一边说着，一边向四人走近。

    四人纷纷起身。如同是在印证边边子准确的直觉一般，坐在正面的壮年男性代表四人向神父靠近。

    「好久不见了，神父。您的样子看起来一如往昔，真是太好了。」

    「你也是，委员长。不过，我们现在正打算追求变化。今天也正是为此而来的。」

    两人握了握手。种父将尾根崎介绍给这四人后，也做了边边子的介绍。

    「初…初次见面，我叫做葛城边边子。」

    「初次见面，Miss葛城。还是称呼你为『少女』比较好呢？」

    一开始不经意流露出来的困惑，此时已被男子巧妙地隐藏住。这个「世界吸血鬼对策委员会」的委员长，对边边子投以看似温柔，却也带着坚毅的男性潇洒笑容。原本已经冷静下来的边边子，脸颊瞬间又染上一抹绋红。

    他口中的「少女」即是那段影片中的少女――也就是世人为边边子所冠上的昵称。一开始只出现在网路上的这个称呼，最近也开始为媒体所采用。

    然而――

    「请您别这样，委员长。目前的事态可是相当严重。难道您打算和抱着好玩心态而引起骚动的人同席论事吗？」

    以带刺言词出声叮咛的，是坐在左方的男子，亦即对边边子表现出明显不屑的男子。他以阴沉的语气插嘴，并对边边子投以一如方才的蔑视眼神后，正眼都不看她一眼。

    ――呜哇―这个人感觉超差的。

    表面上做出毕恭毕敬反应的边边子内心这么想着。

    ――不过，毕竟是个来路不明的黄毛丫头厚脸皮地想要强出头嘛。也是有人会表现出这种态度。但比起这个――

    边边子偷偷看向神父和尾根崎――特别是尾根崎脸上的表情。

    已经参与对话的神父对男子的发言露出淡淡的苦笑。这是为了避免现场的气氛恶化，而对男子的态度采取怀柔策略的一种谈判技巧。

    另一方面，在神父斜后方的尾根崎，则是在对男子投以彷佛要上前砍杀他的眼神后，随即开始观察另外三人。确认了尾根崎的反应后，边边子明白了。

    ――嗯。

    她在内心如此应声。

    从男子的言行与态度，尾根崎马上就识清了此人的「斤两」。虽然对方极有可能成为谈判时的「障碍」，但作为一名「谈判对象」并没有问题。

    今天是位居「公司」最高层的尾根崎首次和十字军面对面。想要与人谈判，除了在事前收集相关情报这种最基本的工作外，第一印象也具有十分重大的意义。若是谈判高手，只要透过彼此的立场与第一眼给人的印象，便能够以极高的准确率预测到往后的发展。

    在这方面，对边边子投以鄙视眼神的男子，打从一开始过招便破绽百出。也难怪尾根崎不再将注意力放在他身上。剩下的问题，便在于这名男子在十字军之中，究竟拥有何种程度的发言权。即便是谈判技术再差劲的人，也可能在组织中握有大权。

    待边边子思考至此时，才发现另一名戴着眼镜的白人正注视着自己。原本不带表情的脸上，微微浮现了刮目相看的表情。

    看样子，对方似乎察觉到了边边子内心的想法。要是表现过度就不好了。边边子急忙收敛自己的态度。

    随后，迎接边边子的一行人纷纷坐回沙发上。

    继「公司」这边的自我介绍后，十字军的干部们也依序一一报上自己的名字。委员长名为约翰・罗。戴着眼镜的白人男子是威廉・史密斯。那名问题人物则叫做法兰克・苏。看起来，似乎只有他并非是从十字军时代就存在的一员。他对边边子所表现出来的态度，用意大概是在于牵制身为边边子后盾的神父。

    至于一旁的那名老妇人――

    「我名叫莎曼莎・洛德。是研究『吸血鬼学』的第一人。不过前提是社会愿意认同『吸血鬼学』这个学术的情况下就是了。」

    ――原来这个人就是莎曼莎・洛德！

    边边子也曾听过她的名字。不，应该说和吸血鬼世界相关的人必定都有所耳闻。如同她本人所言，莎曼莎是吸血鬼的学术研究方面的权威。针对自古以来被人们称为「吸血鬼」的生物，为了让人类摆脱古代谣传的迷信，并将他们视为更具体、现实的存在，而提议应该将他们的称呼改为「吸血鬼」的人，也正是莎曼莎。她确立了「意念力场」、「视经侵攻」等定义与名词，对全世界的对吸血鬼战斗部队所使用的战术带来了极大的影响。就连可说是「世界吸血鬼对策委员会」的根基的「新加坡协定」，据说有大半都是由她经手。说到莎曼莎在业界的知名度，甚至与神父不相上下。

    ――对了。说起来，莎曼莎教授也是隶属于十字军的成员。

    边边子第一次接触到莎曼莎的名字，是在她仍身为实习调停员时，从教科书上看来的。她感觉自己彷佛又遇见一位历史性的人物。

    ――可是……既然这样，那刚才的视线又是？是我多心了吗？

    不用说，边边子当然不记得有和莎曼莎这样的大人物熟识。还是说，就像当初认识神父那样，其实是阵内牵的线吗？莎曼莎当年应该没有参加香港圣战，边边子也不记得自己曾经从阵内口中听说过关于她的事情……不过，毕竟是交游广阔的阵内，就算在某处和某人有所联系，想必也不是什么稀奇的事情吧。

    不过，莎曼莎之后未曾再表现出一开始那若有似无的亲切感。

    随后，谈判开始了。

    对边边子而言，这又是一段得和自己的无力感搏斗的时间。

    「我无法理解。」

    在听完尾根崎的要求――为了夺回特区，希望十字军给予协助的请托后，罗缓缓说道。因为对方应该早就明白「公司」前来拜访的理由，所以真正的谈判现在才要开始。

    然而，罗却马上将话题切入核心。

    「我很明白各位需要能够夺回特区的力量。会前来向我们寻求和吸血鬼战斗的兵力，也是理所当然的行为。因为我们正是为此而存在的一个组织。我们不会吝于给予协助，但也不能无条件答应你们的要求。不过――」

    说着，罗将眼神从边边子移往神父身上。

    「为什么不是您呢，神父？特区夺还作战……不，这足以称为特区圣战了吧？『公司』接下来可是必须为第二场圣战做准备呐。既然如此，为什么不是由您站上『公司』的顶点？如果由尾根崎会长接任，我还能够理解；然而，尾根崎会长却退居幕后，让Miss葛城接下这个重担，这让我完全无法理解。我并非质疑Miss葛城的能力才这么说。不过，面临必须与吸血鬼为敌――而且还是一场惨烈程度可想而知的激战，让一名毫无经验的未成年少女坐上组织顶点的宝座，这不是一件寻常的事情。」

    边边子的内心深处传来令人讨厌的声音。

    她很清楚自己应该维持冷静，但还是确实感到脸色变得苍白。她无法掩饰内心动摇。

    「还是说――」

    罗半闭着双眼继续说道：

    「你们打算靠那段影片的效果吗？想要将她变成『公司』的象征，以博取社会大众的支持？这么做纵然有可能收到理想效果，不过，如果是有点常识的人，我想应该都无法举双手赞成吧？说实话，这不像您会采取的行动。该不会又是基于『神的启示』吧？」

    罗对神父所投出的最后一个问句中带有几分苦涩。

    不愧是十字军的总负责人。虽然语气颇为严苛，但罗所发表的看法却十分有条有理。此外，从他的话中听得出来，直到现在，罗仍然对离开组织的神父有着深深的信赖。正因如此，边边子更感到煎熬不已。

    「我…我是――」

    ――笨蛋，你振作一点啊！

    罗的这番话可说是在合理不过。必须表现得泰然自若的边边子，也因此开始手足无措。连自已想说的话都无法好好表达出来。她从眼角瞄到苏看着自己狼狈的样子而失笑。另一方面，罗则对她投以几分同情的眼神。

    站在罗的立场来看，将「毫无经验的未成年少女」这个点拿来攻击，或许让他感受到了一些良心的谴责吧。但是对边边子而言，罗这种温柔的态度反而更令她难受。

    ――阵内部长……

    边边子咬住下唇。

    区区一介调停者的舌灿莲花，果然无法在这种等级的谈判中派上用场吗？阵内教给自己的东西，充其量也只能用来解决吸血鬼之间的争执吗？

    ――不对。

    没能马上做出回应，都是自己的错。因为自己没有足以支撑这些话语的「觉悟」。

    如果换成阵内，绝不会表现出如此的失态。边边子觉得好不甘心。焦急和悔恨感让她的眼眶感到一阵温热。

    这时――

    「你这番话实在让人无法充耳不闻呐，委员长。不，罗队长。」

    神父如此回答。

    「你打算漠视神的启示吗？当年，你依据自己的战术行动，结果让自己的部队面临多少次的全灭危机，你还记得吗？是十七次。而后，我遵照神的指示，成功将你们从危机中拯救出来的次数，你是否也记得呢？是十七次。不对，如果把旺角包围战也算进去的话，就是十八次。加上铜锣湾脱逃，就是十九次――」

    「……神父，拜托您不要每当自己的立场变得薄弱时，就提起香港的战绩好吗？」

    罗以苦涩的表情埋怨道。在旁始终保持沉默的史密斯也露出了类似的表情。看来，神父似乎常常将往年的情义搬出来说嘴。

    看到罗的反应，神父轻笑几声，耸了耸肩说道：

    「我无意把全数责任归咎于神的启示。将『公司』的命运托付给边边子，纯粹是我们个人的判断――与决定。」

    就在这个瞬间，神父散发出一种不同于方才的气势。

    他位于太阳眼镜后方的双眼虽然带着愉悦的笑，但却让一旁的边边子感到汗毛直竖。彷佛是一头饥饿的猛虎朝自己狰狞地露齿而笑一般。她感觉到罗反射性地屏住呼吸。

    「罗弟兄，我们会选择边边子而不是我的原因，在于『公司』的中心思想并非『如何和吸血鬼战斗』，而是『如何与吸血鬼共存』。既然如此，更应该由边边子来担任代表，而不是身为圣战英雄的我。」

    罗听到神父的回答后，紧紧地咬住牙．

    两人之间的空气瞬间进入紧绷的状态。

    此时――

    「――看来，我有必要向各位致歉。」

    即刻出声的人是尾根崎。

    他在维持现场紧张气氛的状态下，巧妙地将众人的注意力转移到自己身上。

    「我实在没想到各位愿意如此诚恳地和我们沟通。方才，我们虽然向各位提出了希望能够提供战力协助我们夺回特区的请求――不过，我的说明实为不足。实际上，我们并非仅为了夺回特区的战力而登门拜访。Mr.罗、Mr.史密斯、Mr.苏、Ms.莎曼莎。我想，各位必定都已经听闻过『九龙的血统』对全世界所发表的那场演讲了吧？而且还是反覆听到甚至能背诵起来的程度。」

    这次换成罗等人哑口无言。

    在卡莎发表演讲过后，因相关影响而深受其害者，便是他们十字军。十字军基本上采取支持吸血鬼灭绝宣言的立场。他们以讨伐吸血鬼的最高权威的身分，向社会大众保证他们针对吸血鬼的「口号」直到今日。

    然而，他们高挂保证的「口号」，却被那场演讲给彻底推翻了。虽然尾根崎早就得知这个事实，不过实际上，十字军内部目前正因来自世界各地对于「真相」的疑问，而陷入一片混乱的状态。现在的他们，也正站在必须做出选择的十字路口上。

    停顿片刻后，尾根崎再次开口：

    「各位或许感到十分愤慨或悲痛……然而，我反倒认为那场演讲造就了一个绝佳机会。各位还记得神父刚来访时说过的那句话吗？『我们现在正打算被要求做出变化』。正如神父所言，夺回特区虽然是我们最终的愿望，但这并不代表单纯的军事行动。不，是不能让它成为单纯的军事行动才对。因为，我们所要夺回的不仅是一座人工岛，还是一个『人类与吸血鬼共存的都市』。」

    尾根崎的这番话静静地探入众人的心中，没有一个人开口插嘴。因为他的话中蕴含着一股让旁人无法轻率发言的重量。

    这不只是尾根崎一人的重量。还包括了他所背负的人们的重量――目前仍活着奋战的部下，以及将遗愿托付给他而离开人世的部下们的重量。

    也是「公司」的重量。

    「Mr.罗，您刚才提到特区圣战一词。的确，以圣战来称呼这场战斗，或许可说是相当贴切。这和香港圣战不同，是两大种族之间的神圣战斗。」

    「尾根崎会长，难不成，你打算将吸血鬼的存在……」

    罗、史密斯、苏和莎曼莎等人瞪大双眼。神父则维持着猛虎的气质而露出笑容。

    「Mr.罗，让我们好好谈谈吧。我们必须竭尽所能，以便做出最正确的判断。」

    ――好厉害。

    倾听着尾根崎每句话的边边子甚至忘了呼吸，只是在心中一味地对他感到钦佩。

    ――这个人……这些人，真的是非常的厉害――

    还待在阵内身旁时的想法，此时再次出现在边边子的脑海中。

    好遥远。实在是遥不可及的这种感觉。

    然而，当初让人自在的感觉，现在却和沉重的责任一起重重压在边边子的心头上。

    ――次郎，我果然还是做不到啊……

    随后，「公司」和十字军之间的协谈终于真正开始。坐在这张具有历史意义的桌前，只有边边子陷入一种彷佛掉进漆黑的洞穴中的错觉，并为此恐惧不已。

    3

    往下沉。往下沉。朝向无止尽的深邃。深深地，继续下沉。

    这里没有光，也没有声音，只有包着自己的脉动，深深地、重重地、无止尽持续着。

    现在的次郎是在百川中迷失的一滴水珠。是漂浮在宽广到令人心生畏惧――看起来彷佛无边无际的空间中的一颗粒子。

    宛如爬上象背的蝼蚁，亦如在树海中新生的芽苗。

    他的认知能力被自他之间无情的差距，被有着压倒性数量的墙壁所阻绝、玩弄着。

    往下沉。往下坠落。漂流着。摇晃着。

    很快。既猛烈又迅速，但却又极为迟缓。

    次郎的自我逐渐扩散、蒸发、消失殆尽。

    不知不觉中，彷佛像从梦境中醒来般，这一切在瞬间再次发生。

    ――控制它？

    光这么想都觉得愚蠢。面对自己完全无法了解的东西，又何从加以控制？

    ――统括它？

    不可能。只会被它玩弄，进而吞噬罢了。

    感觉变得很不对劲。自我被吹跑。心脏被撕裂。灵魂即将消逝。

    ――不行！

    虽然次郎拚命地抵抗、挣扎，但他的动作和声音无法传达到任何地方。全都被一股更大的，就连比较都显得毫无意义的巨大脉动所吞噬，而化为虚无。

    即便如此，次郎还是持续地抵抗、挣扎。振作起来。确实维持住自我。

    是什么能够让望月次郎维持望月次郎的身分？

    ――是记忆。

    让望月次郎身为望月次郎的证明又是什么？

    ――是回忆。

    百年以来的记忆。与此密不可分的百年以来的回忆。这段回忆中有着某些存在。重要的人。必须守护的人。必须打倒的人。必须依靠的人。家人。朋友。敌人。师父。存在于过去的、现在的、未来的人们。是次郎和这些人之间的联系，打造出次郎的形象，让次郎向前方迈进。

    ――艾莉丝。小太郎。边边子。

    凯因。圣。阵内。铃介。「公司」。卡莎。「九龙的血统」。和其他无数的人。

    自己并非有能力顿悟什么哲理。

    就算无法到达某种境界也无所谓。

    次郎只是希望直到最后一瞬间，都忠实于那些人投注在自己身上的心意。

    所以――

    在这一瞬间，次郎感觉自己突破了某种境界面，正在往完全相反的方向坠落。

    往下坠落。往下沉。陷入无比深邃的大海之中。

    此时――

    往下坠落的次郎四周突然出现了人影。有的近，有的远，彷佛重重包围着好几层。虽然他不知道有多少人，但为数绝对不多。这群人有男、有女，有老、有少。然而，他们有着共通的波动。

    和次郎相同的波动。他感受得到，也能明白。他们隶属于「贤者夏娃」的血统。

    ――咦？

    正当次郎脑海中浮现疑问时――

    「哎呀，看不下去啦！真是乳臭未乾呐，你这个让一族蒙羞的小子！」

    一阵年轻女性的怒吼声传来――或说是爆炸开来。

    接着，是来自男性，洪亮而深邃的声音。

    「没办法，毕竟这次的情况就各方面而言都很特殊。不过，尽管如此，你也不可放弃。马上就要开始了，年幼的胞弟啊。浴火、锻链、提升自己吧。」

    BBB

    不知道已经过了多久时间。当次郎回过神来时，发现他的「血」已经开始失控。

    虽然想要发出惨叫声，但他的身体连这种功能都消失殆尽了。全身的血液彷佛沸腾了似的，多到惊人的大量眩雾，将他原本打坐的洞穴内部染成一片漆黑。

    宛如溺水的次郎，竭尽所能地维持着几乎被「血」的意志、本能所吞噬的自我。于是，虽然身体不停颤抖，但他还是勉强站了起来。「血」的猛流正在体内疯狂地奔腾。次郎死命咬紧牙根，但仍无法加以阻止。全身的肌肉不断地变形、扭曲并蠢动着。

    身体的每一处都出现了撕裂伤，是由内侧所造成的伤口。血管因无法承受内部压力而迸裂开来。浓浓的血腥味窜入鼻腔，视野也被染成一片血红。

    次郎感觉到一阵有如暴风雨般的震动。是咆哮声，自己所发出的咆哮声。是这股骇人的咆哮声所引起的震动。他知道自己正猛狞地露出獠牙。他微微感觉到自己表现出宛如厉鬼般的表情――然而，脑中却逐渐被染上鲜血的颜色。

    次郎从洞穴中冲了出来。

    「啧。」

    站在洞穴正面的虎仙见状，皱起眉头咂了咂嘴。

    随后，他以力场直击次郎的身体，丝毫没有手下留情。他将更胜于龙王圣所施展的力量集中在次郎的肉体上，并释放出去。次郎即将达到最高速动作的身体，在猛撞上这道铜墙铁壁后，硬生生被拦了下来。

    但他没有倒下来。次郎双脚踏地，从身体的深处逼出更强大的力量，再次露出獠牙。

    虎仙又啧了一声。

    「这只小雏儿，还不给我控制一下！」

    怒骂声彷佛能劈开空气的鞭子，朝次郎的额头猛抽了一下。次郎随即全身痉挛。

    次郎的脚一滑，整个人跌在地面上。他右手抚着心脏，左手支撑在地上，双脚则踢向空中。次郎不停地痛苦挣扎着，彷佛要将牙齿折断般紧紧咬牙。

    「咕！哈！喀…啊！」

    次郎持续着狠咬般的激烈喘息。眩雾仍然断断续续地从他的身体散发出来。

    不过，状态逐渐缓和了下来。最后，全身沾满了血迹和土灰的次郎狼狈不堪地倒地。一旁的虎仙脸上带着无可奈何的表情，以细长的双眼观察着整个过程。

    「……呼……呼……」

    「还真伤脑筋呐，」

    虎仙松开了原本交握在腰部后方的手，抚摸着自己下巴上的山羊胡。当然，次郎并无力回应他的话。说起来，他可能连听力都还没恢复。

    「不过……你倒是引出了不少力量嘛。老僧或许也该认真起来了，否则，搞不好会毁了这附近的地表呐。」

    您言重了――虎仙的脑海中涌现一股模糊的意念回答。是思考明确成形前的初阶意念。不是来自于竭尽力气喘息的次郎，而是从他的内部深处所传来。

    虎仙无视倒在地上无力动弹的次郎，自顾自地扭了扭脖子。

    周围的环境十分宁静。这里原本就是个鲜少有生物出没的场所。

    两人所在之处，是位于仑中央的一座高山。

    空气有些稀薄，山峰的地表也完全裸露在外。不过，数量虽然不多，地面上仍满布着较为低矮的高山植物，为缥缈的景致增添一抹淡淡的绿意。盛开在地面上的白色清纯小花，在风中摇曳生姿。

    飘散在四周的白霞并非雾气，而是云朵，倘若这些白霞散去，必定能看到令人屏息的美景；不过，只要这并非统治此地之人所愿，这些白霞便不会有消散的一天，此处也将永远为幻想世界的薄纱所笼罩。

    又过了片刻后，次郎才终于恢复到能够开口说话的程度。

    不过，他身体的异变并未完全稳定下来。在皮肤下隆起的血管，现在仍像蛇一样激烈地蠕动着。紧闭的右眼无法睁开，右手的痉挛也未曾停止过。破坏与重生仍在持续着。

    尽管如此，仰躺在地上的次郎还是努力以正常的左眼缓缓朝虎仙看去。

    「……虎仙。」

    「你可终于醒啦。快回洞穴里去。」

    「……是。」

    虽然这么回答，不过次郎的身体却一动也不动。虎仙叹了口气，举起脚，打算将躺在地上的次郎踹飞到洞穴里――但最终还是没这么做。

    「也罢，就小憩片刻吧。」

    语毕，虎仙便背对着次郎，走到附近的石头上坐了下来。并从衣带中取出烟管与烟草盒，开始将切得细碎的烟草塞进烟管中。

    虎仙以火柴点火后，烟管前端便开始冒出袅袅烟雾。

    将烟管凑进嘴边深深吸了一口之后，原本老是板着一张脸的虎仙，第一次露出了满足的笑容。呈大字状躺在地上的次郎，只是茫然凝望着虎仙的模样。

    沉默笼罩着两人，虎仙烟草的袅袅烟雾，静静地盘旋在空中。

    次郎已经很久没有如此像样地休息过了。究竟是在仑三天、一星期，抑或一个月未曾休息了呢？在这里，昼夜更替的情况让人难以判断。一般说来，只要进入夜晚，黑血一族应该都能够有所感觉；然而在仑，「真祖」的存在感远比月亮要来得强大许多，因此这方面的感觉也变得更模糊不清。次郎甚至认为，这里时间流逝的速度似乎也跟凡间有所不同。待在黑姬的圣域里时，虽然也有过类似的经验，不过，仑给他的感觉更为强烈。

    话说叫来，不知道九郎现在过得如何呢？拜他为师习武的那段日子，似乎是极为久远以前的事情了。

    「……虎仙。」

    次郎轻声唤道。

    「我……有逐渐在变强吗？」

    听到这个气若游丝的问题，虎仙一开始连眉头都不动一下。他一心一意地享受着烟草的味道，缩起嘴吐出一道道的烟圈。

    不过，在经过片刻后――

    「有啊，至少跟人打架的力量变得很强了吧。」

    虎仙没有看向次郎，如此回答他。

    「话虽如此，但在跟人打架前自己就先倒下来的话，根本一点用都没有啊。说起来，拥有强大力量的并不是你，而是寄托在你体内的那股『血』呐。」

    说着，虎仙抽动着肩膀发出乾枯的笑声。倘若个性冲动一点的人听到他的笑声，必定会想不分青红皂白地冲上前去揍他吧。不过，就算翻遍整个世界，应该也找不到几个有能力对虎仙出手的人就是了。

    现在的次郎正跟在虎仙身边修行。

    次郎所隶属的血统的始祖「贤者夏娃」，能够透过吸取其他血统的血液，将该血统的能力或性质――即「血」的精髓化为自身所有。而这样的「血」，会在贤者转化之际托付给自己的护卫者。

    寄宿在次郎体内的「血」之所以噪动不已，是因为「血」察觉到「贤者」面临了危机。目前的次郎正在尝试压抑住这股「血」的失控，学习能反过来引出「血」的力量，并加以运用的技术。

    「再怎么说，这毕竟是一股极其巨大的力量。透过『血』的失控而得到力量的话，打架的能力当然也会变强。但这样一来，你的身体会吃不消。更何况，光靠一股蛮力，不可能敌得过不断琢磨自身技术的习武者。对了，就像你打不过老僧一样啦。」

    虽然虎仙给人的印象和习武者相距甚远，但这段听来像玩笑的话，可是半点不假。

    举例来说，在香港圣战那时，次郎曾放任「血」的失控，并在这种情况下战斗过。这就是虎仙所谓的「光靠一股蛮力」吧。

    「老僧当初虽然没有亲眼见证，不过，你采用这种战略，却还能保有『自我』到最后的原因，或许在于你使用银刀做武器吧？要不然，你应该早就自灭了。」

    「是…是托银刀的福吗？」

    「因为银刀是所有吸血鬼的弱点呐。光看『血』的失控在濒临极限的状况下停止这个情况来判断，是很有可能的事。」

    这实为让人意外的指摘。次郎原本只是为了更有效率地讨伐敌方吸血鬼，才会选择银刀当武器。没想到银刀竟然连带削弱了自己的力量，结果还因此让自己保住生命。

    ――对了……

    在先前的战斗中，杰尔曼也提到了次郎的特质――也就是吸血鬼「银刀」的特异点。次郎本人虽然没有自觉，不过能灵活运用银制武器的吸血鬼，似乎相当罕见。

    「总之呐，无论是多么强大的力量，如果无法确实控制，那根本派不上用场。你也差不多该克服这关了吧。老僧已经不耐烦了，就连『他们』也感到很烦躁呐。」

    就是说啊――次郎体内再次传来一个不属于自己的意念。

    是一名感到忿忿不平的年轻女性的意念。这并非来自「贤者」导入自己体内的其他血统的「血」，而是属于「贤者夏娃」，亦即次郎的血族的意念。

    「……你认识他们吗，虎仙？」

    「我跟上上任很熟，倒是没跟上一任照过面。」

    「……在他们之前呢？」

    「这个嘛，我认识的没几个。『贤者』的护卫者基本上都只有一人。也因此，他多半的时间都是独自一人度过的。」

    虎仙手持烟管吞云吐雾，温柔地眺望着在白霞中绽放的白色小花。

    为了控制「血」而进行的修练，和剑术修行的意义并不相同。这可说是内心的修练、灵魂的修练。为此，次郎一面接受虎仙的基础指导，一面潜入自己的内心世界。

    他接受虎仙的视经侵攻来诱导出自己的精神，并透过更积极的方式来感觉、接触直至目前为止被自身体感所忽略的「血」。次郎透过这样的过程，试图和「血」的激流相抗衡，并以自己的力量将其制伏。

    而在次郎潜入自己的内在世界后，在那里等着他的是历代的护卫。

    曾在过去担任「贤者」的护卫者，在完成使命之后，便透过血的让渡而和自身之主合而为一的吸血鬼们。亦即继承了「贤者夏娃」血统的存在。

    初次潜入自己的内在世界，并听到他们的声音时，次郎简直惊讶得目瞪口呆。虽然他当然知道在自己之前还有许多代的护卫者存在，但他从未特别思考过关于他们的事情。虎仙得知后，随即鄙视地说了一句「年轻人就是这么糟糕」。

    「他们也认为现任护卫者实在太不可靠，让人看不下去呐。这种事情可是前所未见的。好不容易回到大海之母的怀抱中，却无法得到安宁。虽然这是其他血统的家务事，不过还真让人同情啊。」

    「……真是惭愧。」

    次郎自嘲地苦笑起来。

    身为历代护卫者的女吸血鬼也曾朝他大骂过同样的台词。不过，那名自称是上上任护卫者的男吸血鬼，则愿意体谅次郎目前严峻的处境。这一点虎仙也认同。

    在始祖之中，「贤者」亦为特别古老的存在。只活了一百多年的护卫者想要顺利控制「贤者」长年所累积下来的「血」，可说是异想天开。

    「不过，现在已经没有其他方法了。既然如此，就算空叹也没有任何用处吧？倒不如赌上性命让自己进步。有应为之事、有为此而必须踏上的道路，却依然仍裹足不前――你知道这叫做什么吗？就是『怠慢』啦。嘻嘻。」

    虎仙发出令人反感的笑声。次郎忍不住苦笑说道「您所言甚是呐」。如果再期待虎仙表现出更多的「威严」或「体贴」，恐怕会遭天谴吧。早在次郎还身为人类时，便在严厉的指导下习得了对年长者应有的礼仪；不过，虎仙的存在却彷佛在挑战他的忍耐限度一般。

    ――不过，要是没有他，凭我一个人什么都做不到。

    「真祖浑沌」的血族存在着四名身为始祖直系的大吸血鬼。守护特区的「东之龙王」圣。圣域的隐士「北之黑姬」。居住于东南亚密林的「南之朱姬」。以及眼前这名「西之虎仙」。

    虽然这四人都是已经存活好几千年以上的大人物，但次郎并不知道，他们之间其实存在着阶级差异。阶级最低者，便是转生次数最多――也就是曾多次失去肉体的「东之龙王」。相反的，阶级最高者，便是迄今未曾转生过的虎仙。就连拥有那般强大力量的黑姬，在血统内的「段数」仍不及虎仙。光是能够亲眼看到他的言行举止，就令人难以置信了。

    身为这种大人物的虎仙，并非因为一时兴起而特地前来指导次郎修行――毕竟他可是个非常讨厌麻烦的人――而是奉其主浑沌之命所为。

    躺在地上的次郎将视线从虎仙移向山顶。现在虽然因雾气而无法看见，但在这座山与天际交会处，有着七名吸血鬼的身影。他们也是浑沌的直系，是「真祖浑沌」的容器。

    ――真是不可思议的一位人物……

    或许，在心中怀抱着这种想法，便已经是大不敬的行为了。不过，次郎却无法阻止自己这么想。

    刚进入仑时，次郎随即被传唤到浑沌面前。

    位于云端上的山顶，静静地矗立在满天星斗之下。突出于云海之上的山尖，看起来宛若一座孤岛。附近散布着大大小小的石块，以及七名吸血鬼。

    这七人之中男女老少都有，共通点是全员都穿着破烂的衣服。七人恣意地坐在山顶四处，有的盘腿而坐，有的呼呼大睡，而且还是各自朝着不同的方向沉思着。大家都是一脸茫然，甚至还有人呆呆张大着嘴。初次造访此处的次郎，忍不住露出不解的困惑表情。

    不过，这也只是一开始的反应。

    在虎仙屈膝行礼的瞬间，他们之中浮现了某种巨大的存在――或说是某种无法言喻的存在降临在他们之上。而这个「存在」，便是被尊称为史上最伟大的始祖的「真祖浑沌」。正确来说，应该只是他的一部分。

    盘据在山顶的浑沌以七人之眼凝视着次郎，以七人之口向次郎宣告：

    「『贤者』――」

    「毋应葬身彼处。」

    次郎完全没有开口的余暇。

    「护卫者――」

    「尽己身之责。」

    只是跪地磕头，不停地颤抖。

    「应知――」

    「黑血其威。」

    随后，浑沌这么说道。那是有如种喻的一句话。

    「望月次郎。吾等将于此观汝，直至终焉。」

    之后这股巨大的气势随即消散，七人再次回到各自的沉思行为中。方才的一切只维持了数秒，然而却是次郎从未经历过的数秒。心情彷佛像意外成功和神对话的宗教家。

    ――不知道是否还能再见上他一面呢？

    就算像这样倒卧在地面上，次郎也能够感受到浑沌的气。他存在于仑的每一个角落。或许，圣在特区所布下的结界，便是运用了这种力量的成果之一吧。

    「我说，你打算躺在那里睡多久啊，护卫者大人？」

    虎仙酸溜溜地说道。看样子他已经抽完烟了。

    「咕……」次郎使尽全身的力气，好不容易撑起自己的上半身。

    就在他挣扎起身这段时间，自己的弟弟也还被卡莎囚禁着。次郎绝对没有遗忘。不只是弟弟，他还和另一个人约定过。约定再次共同奋战，约定为此再次回到特区。

    让望月次郎振作起来的，并非是虎仙的怨言或历代护卫者的感叹，而是他对于身为雇主的那名少女的信任。让他能够尽全力挑战被历代护卫者视为「有勇无谋」的难题。

    「对了，虎仙，请恕我失礼。但可以让我请教一件事情吗？」

    「啊？啥事？」

    「圣――『东之龙王』现在怎么样了呢？他转生了吗？」

    次郎开口询问了这个一直让他很在意，却也迟迟问不出口的疑问。

    「真祖浑沌」的直系即使在失去肉体后也不会消失，而是会转生在相同血族的某个成员体内。在香港圣战那时，圣便曾经失去肉体过。

    对次郎而言，圣是一名难能可贵的战友。这么说或许有些不知轻重，但他还认为圣是一名对自己来说极为重要的友人。虽然圣的肉体在先前的战斗中被「人行者」所夺，但次郎相信他的灵魂应该会再次转生。

    不过，在听到次郎的提问后，虎仙却马上板起一张脸答道：

    「那个小毛头恐怕暂时没办法转生啦。」

    「咦！这…这是为什么？」

    「因为他本人拒绝转生。」

    「什……」

    次郎哑然。虎仙为了是否该告诉次郎而犹豫了片刻，最后还是缓缓开始向他说明。

    「听好，吾等『真祖』血统的转生方式，和你们『贤者』并不相同。若说『贤者』的转生是基于『血』的性质，那『真祖』的转生便是法术。也可说是随意的原理。」

    「真祖」的转生过程，并不像「贤者」那样需要进行「血」的让渡。但尽管浑沌远离现世，让直系的人数受到限制，转生后的他们却永远是「直系」。

    「你知道这是为什么吗？」

    「我…我不明白。」

    「噢，傻瓜，真是傻瓜呐。不过，既然你老实承认自己是傻瓜，老僧就告诉你吧。吾等在失去肉体后，便会转移到『容器』的其中一人身上。所以永远都是直系。不过，不管吾等转生几次，『容器』的人数都不会减少，一直维持八个人。你知道是为什么吗？」

    「……我不明白。」

    「哼哼，笨蛋，真是笨蛋啊。你听好啦，笨蛋。这是因为呐，像龙王那样的小毛头失去肉体后，作为下一个肉体的『容器』，便会和侍奉吾等血族的人类共同前往浑沌大人的身边。随后，再让那个人类转化为吸血鬼，以成为取代自己的新『容器』。」

    「到浑沌大人的身边？不过他――」

    「正是，他现在并不在现世。『容器』会在浑沌大人降临现世时动身。」

    次郎忍不住屏息。他明白了虎仙话中的意思。

    「那么，他是回到了过去？」

    「『存于现在、存于过去、存于未来』。这可不是你这样肤浅的脑袋瓜能够想像的。浑沌大人降临现世的动作，是只能在仑实现的终极奇门遁甲术。因为『真祖』不受黄金法则所限制，所以才会自命为『浑沌』。」

    次郎的左眼吃惊地瞪得老大，虎仙见状，有些得意地以鼻子哼了一声。

    不过，他随即又不太愉快地说道：

    「现在『容器』的其中一人已经飞往过去。原本打算在他回来后，便执行转生的仪式……但身为主角的龙王却还不打算从特区回来。再加上竟然附身在那种愚蠢的东西上……他到底在想些什么啊？」

    虎仙烦躁地捻着山羊胡，如此抱怨。

    「愚…愚蠢的东西？」

    「什么都好啦。总之，如果你的目的在于藉助那家伙的力量，那我看你还是别期待了吧。想要依靠他人的力量来达到崇高的目标，天底下可没这么好的事情。」

    「……我没有这样想啦。」

    至少，看来圣并不是消失了。现在只要能听到这样的答案，次郎便已经满足。

    「要开始啦，快给我回洞里去。」

    「是。」

    次郎应虎仙的指示起身。姑且不论浑沌，次郎可是无法再浪费分秒的时间。虽然待在这里便很容易忽略这个事实，但世界的时间仍然持续流逝着。

    次郎再次展开下一波修行。

    4

    此地乍看之下像座鬼城。人烟稀少的街道上，充斥着闲散、荒废而死气沉沉的空气。

    不过，这里并非人烟绝迹之处。现在依然有居民生存于此地，而且为数不少。

    这里是特区的第五区。在遭受「九龙的血统」的攻击后，在无法逃脱的结界笼罩之下，人们仍持续为生存而努力着。

    「来，小哥。拉面煮好啦。」

    「谢谢，那我就心存感激地开动了。」

    被瓦砾堆所掩埋的街角。以往是地下街入口的某座楼梯下方，传来阵阵炊烟。为了躲避吸血鬼的耳目，人们偷偷聚集在此，参加灾害后的食物配给活动。

    在连接瓦斯桶的瓦斯炉上，放着一只商用大陶瓷锅，里头正煮着拉面的面条。老板以网杓捞起面，沥乾水分后放到碗里。再从隔壁瓦斯炉上的汤锅中注入汤头，最后递给客人。放在瓦斯炉前方的折叠桌上，贴着一张写着「煮干亭」的宣纸。

    「老板，一碗酱油拉面。」

    「好，一碗酱油。嗯？喔喔！你还活着吗！真是太好了……」

    「哈哈，托你的福。终于又能够像以前一样品尝老板的拉面啦。」

    昔日的熟客露出十分开心的微笑。他或许是独自一人在进行避难行动吧，身上穿的衣服有着好几道裂缝，手腕上也缠着绷带。尽管如此，还是笑着表示能一尝「煮干亭」拉面，真是太开心了。看着这样的客人，老板忍不住红了眼眶。

    「没问题。你等一下，我马上煮一碗最棒的给你。」

    「麻烦你罗，请慢慢地做出最美味的拉面吧。」

    形形色色的客人聚集在这个食物配给处的四周。有带着孩子前来的一家人，也有年轻男女或集体过来的客人。

    目前，特区的社会功能大幅下降。生命线或通讯网虽然还能够使用，但除了部分功能外，诸如物流之类的服务已完全停摆了。居住在同一地区、有着相同职业类别、或以前曾隶属同一个组织的人们建立起社群，过着勉强度日的生活。

    其中，尤以第五区的荒废程度最为严重。多数的人类都已经离开此区。剩下的都是无法归类于任何一个社群，无处可去的人们。

    「你听说第三区的自警团的消息了吗？」

    「以过去曾任职警察的人为主，和留下来的媒体一起呼吁大众参加的那个团体吗？那根本像是在高呼『快来吸我们的血』嘛。」

    「听说第七区那边则是出现了一个反吸血鬼战线，由一名前佣兵担任领导人。」

    「我听说了。虽然成员都有配备武器，不过充其量只是一群外行人呐。就算朝他们开枪，也没办法赢过那些吸血鬼啦。比起这个，外界的救援到底什么时候才会来啊？」

    聚集于此的人们虽然积极地交换着情报，但却鲜少出现能够振奋人心的话题。虽然政府曾一度派遣自卫队的部队前来，但在「结界」的阻隔之下，就连该如何进入特区都是一大难题。在一个偶然的情况下，他们虽然获得了某个相识的一般人民的「邀请」而得以入侵结界内部，但随即就遭到现身的「九龙的血统」集团全数歼灭。

    透过留在特区的海外媒体等力量，特区内部似乎还能跟外界维持某种程度的通讯行为。不过，特区里的居民很难掌握到这些通讯所得的情报。因为他们分散于特区四处，为了寻找藏身之处而拚命奔逃。

    唯一值得安慰的是，和香港那时比起来，吸血鬼们的暴动还算有受到控制吧。当初香港发生「九龙冲击」时，突然现身的吸血鬼们疯狂地攻击人类，并夺走了他们的性命。和那时的规模相较之下，这次，吸血鬼们的攻击行动则是一波波地进行着。他们袭击人类的行动，感觉似乎有受到某种程度的规范。为此，没有机会同心协力商讨对抗策略的人们，才得以逃亡延命至今。

    只是，没人知道这能维持多久。也不知道这种状态究竟会继续多久。

    「喔，欢迎光……临。」

    正在洗碗的老板抬头招呼，但问候语的末尾却带着些许疑惑。

    龟裂的楼梯上「喀啦」地掉下一块柏油路的碎片。楼梯上方站着一名新来的客人。原本在享用拉面的人们，也纷纷将视线集中于这名闯入者的身上。

    现身的是一名女子。

    女子低着头，踏着摇摇晃晃的步伐，彷佛失了魂似地踉舱走下楼梯。随后，无视于其他人的存在，默默地走近老板所在的桌前。

    「……你还好吗？」

    老板疑惑地出声询问站在桌前的女子，但女子并未回答。只是将空虚的视线往下移，停留在贴在桌上的那张「煮干亭」的宣纸上。

    女子就这样一语不发地凝视着那张宣纸。她的双眸散发出无法形容的哀伤与空洞，同时还有一股疯狂的情感不停翻腾着，但到头来终究还是无可奈何地消失在瞳孔深处。

    看到女子的态度，老板也跟着噤声。但他随即眨了眨双眼。

    「……咦？你这身打扮……」

    「…………」

    虽然老板看起来好像察觉到了什么，但女子仍旧没有任何反应。

    她是一名还很年轻貌美的女子。

    头上的黑色毛线帽压得很低，身上的白色衬衫外头罩着一件绣有银线的黑色运动外套。两手则插在外套的口袋中。为了方便行动，她甚至将下半身所穿的窄裙两侧撕开。裙子看起来虽然有点脏，但底下的修长双腿却没有半点伤痕。

    怪异的是，她的外套和底下的衬衫沾满了血迹。不过，女子看起来完全没有受伤，血迹也已经完全乾掉了。

    老板观察了这位奇妙的客人一阵子后，开口说道：

    「……小姐，来碗酱油拉面吧？」

    「……嗯。」

    女子终于轻声回应。老板点了点头，便将一团生面放进网杓里。

    其他原本盯着女子看的客人们，也彷佛放下心似地再次开始交谈。在周遭的人声包围之下，女子脸上的表情依旧没有改变，只是静静地伫立在桌前。

    老板将装着生面的网杓沉入沸腾热水中，看着在水里翻滚的面条，喃喃开口问道：

    「……那个红头发的老弟死了吗？」

    语毕，原本了无生气的女子瞬间像是被电到一般，猛地抬起头来。

    老板感觉到对方直直凝视着自己的眼神，于是耸了耸肩说道：

    「我记得那顶毛线帽跟外套，是偶尔会来我们店里吃面的红发老弟身上穿的吧？」

    「…………」

    女子楞楞地看着老板，双眼瞪大到彷佛眼球就要迸裂一般。那是一双不同于她的主人的黑色眼睛。老板朝女子的方向瞄了一眼，有些害羞似地搔了搔脸颊。

    「毕竟我是做这一行的，所以客人的脸我多半都记得。不过，只有那个老弟感觉比较特殊呢。虽然我常看到他在店里出现，却完全不知道他是什么时候来的，更不知道他何时离开了。彷佛他能够完全隐藏住自己的存在似的。就算这样，他吃完面以后露出来的那种满足表情，我倒是记得很清楚。毕竟，他有张俊美到让人惊讶不已的脸蛋呐。而且双眼遗像红宝石一样吸引人……」

    老板宛如独自似的声音中，带着哀悼死去的少年的感情。他为了已逝的少年和眼前这名女子，静静地陈迤着自己与故人之间的回忆。随后，他听到女子以沙哑的声音说出「……杰尔曼」三个字，忍不住「咦？」地再次望向对方。

    「……杰尔曼，杰尔曼・克洛克。这是他的名字。」

    听着女子的说明，老板温柔地点了点头。

    「……这样啊，听起来是个很强悍的好名字嘛。」

    「嗯，他很强，真的很强。强到终于战胜了自己的命运……」

    说着，女子的眼中逐渐恢复了生气。老板露出淡淡的微笑，将煮熟的面条捞起、沥乾后，装入一只新的碗中。

    「你是那孩子的女朋友吗？」

    「不。」

    女子直直地看着前方答道。老板将高汤注入碗中，放入葱花、鱼板和叉烧后，将拉面递给女子。

    「那――」

    「我是他的『女儿』。」

    女子如此说道。这个回答让老板「啊？」一声停下了动作。看到对方一脸疑惑地望向自己的反应，女子露出一种交杂着哀伤、绝望和自虐的空洞笑容。

    「我叫白峰沙由香。隶属『斗将阿斯拉』的血统，是『绯眼杰尔曼』的女儿……」

    老板的手吃惊地抽动了一下，拉面碗里的汤也随着洒了出来。他并非为女子的自我介绍感到吃惊，而是因为瞥见了藏在她笑容深处的尖锐亮光，

    就藏在嘴唇之下。

    「你……」

    然而，老板的话还没说完，这名女子――沙由香便锐利地眯起双眼。

    她转向后方。同一时间，通往地表的楼梯上飞窜出来三个人影。

    地下室里的气氛顿时紧绷起来。惨叫声与碗盘碎裂声此起彼落。

    「是他们！是吸血鬼来了！」

    「快逃！往里面逃啊！」

    聚集于此的客人们纷纷涌向地下街深处。然而，其中一名吸血鬼笑着跳了起来。朝天花板踹了一脚后，透过反弹力绕到他们的前方。

    尖叫声在地下街回响不已。其中几名客人虽然掏出了身上的枪枝，但吸血鬼见状后，却只是露出嘲笑的表情。

    「混帐！太阳明明都还没下山呐！」

    老板嘴上咒骂着，但脸色却是苍白不已。相较之下，三名吸血鬼脸上都带着游刃有余的表情。他们贪婪地舔舐着嘴唇，仔细盘算着该如何料理这群猎物。

    其中一名吸血鬼发现了食物配给处的桌子。老板缩起身子――但对方也在同时间双脚一蹬，狰狞地朝他袭来。

    老板呆立在原地。原本应该是人类肉眼所难以捕捉的动作，现在却格外清晰地映在他的眼中。闪耀着骇人光芒的双眼。滴着唾液的尖牙。长而锐利的爪子。而那只爪子即将从他的头顶笔直向下劈开。

    然而，露出尖牙的吸血鬼的动作却在半空中遭人制止。

    是沙由香。面对打算袭击老板的吸血鬼，她从旁以单手抓住了对方的手腕，阻止了他的攻势。

    随后，沙由香手一甩，直接将错愕不已的吸血鬼抛了出去。后者在空中扭转了身子，降落在同伴的身边。

    三名吸血鬼转而以警戒的眼神瞪视着沙由香，方才发出惨叫声的人们也都屏息望向她。沙由香就这样在周遭视线的包围下，开始和三名吸血鬼对峙。

    她转头对后方的老板说道：

    「快逃。」

    「你…你！你果然也是――！」

    听到背后传来的吃惊呐喊声，沙由香忍不住再度露出了自嘲表情，以及口中的尖牙。不过，她仍不改冷静的态度，再次出声催促老板。

    「动作快。他们虽然只是小喽罗，但我同样也是。我顶多只能帮你们争取一些时间，所以趁这个机会快逃。」

    「为什么？你跟他们不是同伙的吗？」

    听到老板颤抖的语气，沙由香如此纠正他。

    「刚才不是说过了吗？我隶属于『斗将阿斯拉』的血统，和他们『九龙的血统』不同。好了，快走吧。马上就要开始了。」

    老板似乎还无法平息自己震惊的反应。不过，他总算是勉强离开了桌子，缓缓和沙由香拉开距离。吸血鬼们的敌意已经完全集中于沙由香身上。趁她和对方战斗的这段时间，他和其他客人或许能够顺利逃走。

    然而――

    「你为什么要帮助我们？我们……可是人类呐。」

    听到这句话，沙由香忍不住露出苦笑。

    「是呀，和我这种存在不同。」

    她彷佛第一次察觉这个事实似地喃喃说着。

    随后，沙由香这么回答：

    「我的黑暗之父很喜欢你的店，所以我要帮助你们。对我而言，这就是再充分不过的理由了。」

    5

    和十字军干部进行会谈过后，夜间的会议便成了边边子每天都必须面对的既定事项。尾根崎和神父会在晚上造访她的酒店房间，并进行协商直到深夜。

    不过，这晚除了他们以外，出现了另外两名访客。而且还并非人类，而是吸血鬼。

    其中一人是位妙龄女子。身为圣的心腹，负责统筹血族的工作，且深受特区里的中国大陆系吸血鬼信赖的古血月梅。

    另一人则是名青年。他是在凯因担任负责人的「海洋银行」中担任要职的亚伯特・坎贝尔。以往虽然曾因犯下过错而被凯因处罚，不过，凯因日后再次认可了他的能力，并将重大权限交给他。在特区的「魔女摩根」的血族中，他是实力仅次于凯因的佼佼者。

    这两人为了协助「公司」，各自带着血族中的支持者而来到新加坡。

    「我们一直在吾主『东之龙王』的麾下侍奉着他。倘若圣大人仍在世，想必也会做出同样的判断吧。」

    「我们也有着相同的想法。凯因大人交代我们在他回来之前自由采取行动，随后便动身前往伦敦了。虽然「海洋银行」目前的财力只有以前的一半，但剩下的成员必定会尽全力来支援『公司』。」

    在特区曾为「公司」最强后盾的强大血族，现在再次表现出愿意协力的态度。虽然两方在势力上已大不如前，但这仍让尾根崎感到欣喜不已。

    「我打从心底竭诚欢迎两位的加入。Ms.梅、Mr.坎贝尔。正因为有各位黑血的协助，『公司』才得以发挥原有的力量。」

    「再加上目前的情势。光是各位愿意协助我们这个事实，便已经有着相当大的意义了。简直就是神的引导呐。」

    神父也像受到很大的鼓舞般欢迎两人。虽然「公司」的整合机制十分优秀，同时也是个极具政治影响力的组织，但财力或人才方面的「量」却显得不足。倘若「真祖浑沌」的血族和渥洛克家的成员能够加入，便意味着能够补强这个不足之处。

    不过最让尾根崎和神父感动的原因，应该是两人的心意吧。对他们来说，和目前的「公司」合作并没有利益可言。而他们本身也正处于岌岌可危的情况下。尽管如此，他们还是愿意在「公司」遇上危机时伸出援手。这样的心意着实让人不胜感激。

    当然，边边子同样感到十分开心。

    在她还是一名调停员时，便已经认识月梅和坎贝尔。能够和这些熟面孔再次共同奋战，光是这么想，她的内心便澎湃不已。

    可是……

    ――那么，我呢？我究竟在做什么？

    虽然边边子以笑容欢迎这两人加入，但她却无法停止在内心这样责问自己。

    而且，这晚的访客还不只月梅和坎贝尔两名吸血鬼。过了些时候，巴得力克・榭立邦和赤井铃介两人也出现了。

    「铃介！还有巴得力克先生也……！」

    自从离开特区后，边边子便未曾和这两人再谋面过。看到边边子吃惊的反应，巴得力克沉默地向她点了点头，铃介则是抛了个媚眼。

    「晚安，边边子。神父有没有欺负你？还是说，你已经被会长整惨了呢？」

    「你才是咧，铃介。可别拿天气热当藉口然后跷班喔！」

    「哎呀～可是如果天气真的很热，那么跷班也是无可奈何的吧？」

    「现在的气候几乎没有一天不热耶。」

    一如往常的轻松对谈，让边边子安心下来。铃介吊儿郎当的态度让她感到十分怀念，也有种松了一口气的感觉。

    不过――

    「你这个『公司』代表也愈来愈有架势了嘛，边边子。等小次他们回来看到，一定会吓得眼珠子都掉出来罗。」

    听到铃介这句半开玩笑的台词，边边子的笑容微微抽动了一下。

    「就…就是说唰。」

    她回答的语气显得有些僵硬。虽然铃介随即察觉到这一点，但因为听到尾根崎传唤自己的声音，不得已只好先和巴得力克一起到桌前坐下。

    「我请你们两位过来不为别的事，就是为了商讨之前提到的作战。因为你们无法参战所造成的影响很大，所以我原本也十分踌躇；不过，所幸Mr.圣与Mr.凯因的部下们愿意助我们一臂之力。因此，我希望你们两位能开始进行这场作战的准备。」

    「……我明白了。」

    「虽然得花上一段时间准备，不过，就放心交给我们吧，会长。」

    巴得力克与铃介爽快地接下了尾根崎的委托。前者燃起了熊熊的责任感，后者的双眸则是透露出自信十足的光芒。莫名感到不安的边边子忍不住插嘴问道：

    「请…请问，之前的作战指的是什么呢？你们两位究竟要――」

    尾根崎与神父、巴得力克与铃介双双交换了眼神。最后，开口说明的人是神父。

    「这是为了夺回特区的事前准备之一。我们委托他们俩入侵特区内部。」

    「咦咦！入…入侵特区内部？可是那里不是有着『结界』――！」

    「没错。不过，根据凯因弟兄的判断，那个『结界』似乎和圣弟兄以前展开的『结界』有着相同的法则。也就是说，只要受到待在内部的人的邀请，便能够入侵。实际上，关于这点我们也已经确认过了。」

    「嗯，有点像是暂时回老家的感觉吧？而且，我们也希望日后能和特区里的成员维持合作关系。」

    在神父的说明之后，铃介也一派轻松地这么回答。

    但边边子却出现一脸苍白的反应。这项工作有多么危险，就连边边子也想像得到。尽管如此，尾根崎与神父仍命令两人实行这个作战计划，而他们也毫无怨言地接下了这个任务。为了夺回特区，这两人打算赌上自己的性命。

    「对了，真银刀！请你们带真银刀去吧。如果有了它，就算被卡莎攻击，说不定也能够脱险！」

    「不…不用了啦―边边子。我很感谢你的好意，不过……」

    「万一真银刀落入敌方手中，后果将不堪设想。将它带入特区太危险了。」

    铃介有些困扰地回答，而巴得力克也明确地拒绝了这项提议。

    铃介带着笑容继续说道：

    「让你来保管那把刀是最理想的做法了，毕竟神父说这是『神的启示』呀。为了让小次对你言听计从，就由你――」

    「可是！就算我拿着这把刀，也帮不上任何人的忙啊！由我这种人来保管真银刀，根本没有任何意义不是吗！」

    这是一阵濒临崩溃而显得歇斯底里的尖锐声音。

    听到响彻夜晚的房间的呐喊声，四个大男人忍不住闭上嘴巴。边边子这才回过神来，紧咬住自己的下唇。

    「……对…对不起。我失态了。」

    「边边子……」

    尾根崎一脸沉重地开口。他轮流看了神父、铃介和巴得力克的脸，但三人都没有透露出愿意接话的意思，于是他又接着说道：

    「……边边子，你会为自己身处的立场而倍感压力，是情有可原的反应。我也知道自己对你做了很过分的事情。然而，这件事也只有你做得到。我们会尽全力帮忙。所以，如果有什么让你痛苦的事，希望你能够说出来让我们分担，别一个人默默闷在心里。」

    尾根崎慎重地选择对边边子阐述的话语。和阵内相较之下，这可说是个极为笨拙的安慰方式。但是，却更能让人感觉到话中所透露出来的真挚情感。

    正因如此，边边子才觉得自己不应该依赖他。大家的处境远比自己辛苦好几倍，但却都一直在努力。她不能再继续扯大家的后腿。

    「真的很对不起。不过，我已经没事了。」

    边边子抹杀了自己所有的情感，装出若无其事的笑容回答道。

    这场会议结束得比以前都要早。到最后，边边子仍没能从自身的黑暗想法中脱困。

    BBB

    在莱佛士酒店的一角，有着一间名为「Long Bar」的酒吧。这里正是创造出有名的「新加坡司令」的老酒吧。

    除了酒店住宿客外，也开放一般人人店的这间酒吧，一年到头都因观光客而显得热络不已。里头特别经过调整的幽暗灯光，让人感觉十分凉爽，和新加坡白天的强烈日照正好成对比。怀旧风格的店内充斥着来自各国的客人，穿着清凉制服的店员们态度也很亲切。

    这间店比较特别的地方，应该就是作为下酒菜而提供的带壳花生了吧。店内四处都供应着能够让客人尽情享用的花生，然而，吃完剩下的花生壳却全都被丢到地上。也因此，店内的地板上布满着花生壳。

    这晚，店内出现了一名亚洲裔的少女。她独自坐在吧台边，默默地在脚下堆起花生壳的小山。

    她身穿廉价的夏威夷T恤、七分裤和凉鞋。虽然待在昏暗的店里，脸上却挂着一副又大又黑的太阳眼镜。端上桌的新加坡司令已经是第七杯了。她除了点酒以外，完全不发一语。只是静静地拨开花生壳，送到脸上那张鸭子嘴中。

    她是边边子。在尾根崎等人离开后，偷偷从房间溜到这里来。

    虽然她曾被嘱咐避免一个人离开房间，不过这几天以来，边边子几乎每晚都会造访这间酒吧。最近，她变得必须藉助酒精的力量才能入睡。

    ――我究竟在干什么啊……

    真是无可救药――边边子这么想着。除了尾根崎和神父以外，巴得力克和铃介也都拚命努力着。不只他们，「公司」的成员、以及愿意协助「公司」的同伴们，所有人都在努力。只有自己是这副没出息的样子。被无力感击溃后，转而借酒浇愁，却又因为嫌恶这样的自己而更感到无力。她就这样一直处于负面的循环中。

    她很想脱离这种状态。为了夺回特区，为了遵守和次郎之间的约定，她疯狂地想要贡献一己之力，但却不知道该怎么做。如尾根崎所言，让自己担任「公司」的招牌，或许的确有其意义存在。但边边子却没有半点成就感。

    ――形象大使啊……

    这样也行，如果这也是达成目的所需的贡献的话。

    可是……自己真的有成为一名形象大使吗？这种彷佛只有自己不知所以然的罪恶感，难道只是她的错觉吗？边边子忍不住开始想像阵内还在世的情况。如果是这样，阵内一定能够给她最贴切的建议。不，即便并不贴切，但只要是阵内给予的建议，边边子都愿意相信，并照着他说的话做。

    ――笨蛋，干嘛像笨蛋一样……

    自己甚至连已逝者都想要依赖的想法，让边边子觉得羞愧不已。即便阵内还在世，现在的边边子恐怕也会因为羞耻而无颜面对他。

    她咚地一声将额头靠在吧台上。

    「……次郎……小太郎……」

    她以像只幼犬似的哭腔唤着。

    边边子好想念他们。好想跟他们见面说几句话。胸口好痛，彷佛被人勒紧似地痛。真的宛如被看不见的刀刺进胸口。无法忍受这股痛楚的她，忍不住紧紧闭上双眼。

    这时，有人开口唤了这样的边边子一声：

    「哈罗～你还好吗？」

    「啊…是的，请别在意我……」

    边边子懒洋洋地抬起头来。出声询问的是坐在吧台隔壁位子上的一名青年。

    边边子望向他，小小吃了一惊。对方有着极为俊美的外貌。

    这名青年是个百人，有着一头柔顺银发，以及清澈的淡蓝色双眼。年龄看起来和边边子相同，又或是再年轻些。但身高却比边边子更高一点。体格显得苗条而恰到好处。

    随意披上的外套底下，是有着简单设计的T恤与牛仔裤。虽然这身随意的打扮和观光区有些格格不入，但却散发出一种高尚的气质。想必是出自名设计师之手的衣物吧。而这点又和眼前的青年十分相称。

    青年开口呼唤酒保：

    「请给这位小姐再来一杯相同的饮料。我也要一杯同样的。」

    「咦，这……」

    「别在意，就当作是我们更亲近的证明吧。」

    青年亲切地对边边子笑着说道。那是个会让人联想到「笑面虎」的微笑。

    然而，边边子仍然提不起劲。

    「不好意思，我现在真的没有心情跟任何人说话。对不起……」

    「请你别这么说嘛，我之前可是找你找得很辛苦喔。没想到你会住在这种像是观光景点般的酒店里。不过，能见到你真是太好了。初次见面，『少女』。还是应该称呼你葛城边边子比较好呢？」

    边边子的脸色唰地变得苍白。她的醉意在瞬间完全清醒过来。

    「难道你是媒体的人？」

    「哈哈，我看起来给你这种感觉吗？不是的，你瞧。」

    说着，青年突然以手指拉下嘴唇，露出雪白的獠牙。边边子忍不住停止呼吸。

    「是吸血鬼……你是哪个血统的？」

    「你觉得呢？」

    青年以奇妙的表情看向边边子。

    他表现出一副毫无隔阂的亲切态度。不过，边边子并不会因为如此便掉以轻心。特别是这名青年，总让人觉得有些不寻常。会让边边子有些坐立不安的原因，绝非只是因为对方有着俊美的外型。

    边边子的大脑很久没有像这样全速运转了。虽然脑海里浮现了好几个可能性，不过她最后还是凭着直觉，说出了自己一开始所想到的答案。

    「应该是『豪王弗瓦德』的血族吧？」

    「喔！好厉害，你答对了。不愧是『少女』。」

    青年睁大了双眼，微微将身体往后仰。与其说他真的感到十分吃惊，倒不如说是礼貌性地做出吃惊的反应。

    这时，方才点的两杯「新加坡司令」刚好送了过来。青年让边边子拿起其中一杯后，便铿地一声和她乾杯……

    「那么容我重新自我介绍。初次见面，葛城边边子小姐。我叫做吉伯特・弗瓦德。其实，我今晚是来找你――身为『公司』代表的你商谈工作方面的事情。」

    边边子完全没听进后半段的话，她只是错愕地凝视着邻座的青年。

    「吉伯特・弗瓦德？难道你……可是！」

    「没什么『难道』或『可是』，我就是『豪王弗瓦德』本人。」

    令人难以置信。不过边边子判断对方并非在说谎。对吸血鬼来说，始祖是极为特别的存在。若非不知天高地厚的初生吸血鬼，不可能会做出以始祖之名招摇撞骗的行为。

    ――他就是「豪王」本人！

    除了哑口无言以外，边边子无法做出其他反应。而这名青年――吉伯特装作没有发现边边子吃惊的神情，将杯中的鸡尾酒凑进嘴边。

    「哦。虽然我是第一次喝这种酒，不过这种甘甜的滋味真是不错。颜色也很漂亮。淡淡的红，彷佛像是打成冰沙的血液似的。」

    平淡地陈述危险的感想后，吉伯特将手伸向装有花生的盒子。边边子在内心死命地告诉自己「要冷静」。

    「豪…『豪王』本人找我有什么事？」

    「噢，你好过分呐。我刚刚不是说过了吗？我是来找你谈工作方面的事情。」

    「那么，请你去找尾根崎会长或神父吧。我只不过是一个――」

    「只不过是一个形象大使吗？」

    「…………」

    边边子沉默。看到反射性对自己怒目相视的她，吉伯特轻笑着以手指拨开花生壳。

    将花生放进嘴里后，吉伯特带着聪敏的微笑继续说道：

    「不，我就是专程打算来跟你谈谈。我们与『公司』曾一度发展到即将缔结武力协约的阶段。然而在受到『九龙的血统』的攻击后，好不容易建构的关系却又化为乌有。所以，我希望能够和你们再次明确定下契约。而且是透过血统的始祖亲自前来表态的方式。」

    此时，吉伯特收起了方才的笑容，取而代之的是认真的表情。

    他露出宛如玻璃般冰冷而坚毅的眼神。边边子忍不住想起「公司」对于「豪王」的评价。实事求是的现实主义者――她记得情报部是这么评论的。

    「『少女』，我和我的血族都希望能够再次和『公司』携手合作。当然，其中也包括了『赤色獠牙』。无论是政治面、资金面或是军事方面，我们都已经做好了和『公司』成为命运共同体的准备。」

    「……咦？」

    这是个出人意料的提议。「豪王」的血族虽然没有悠久的历史，但却是支配着近代美国的夜晚的强力血族。他们的影响力同时也波及到人类社会，据说「豪王」一族甚至以军需产业为主要对象，在暗中操纵着好几间大型企业。此外，从吸血鬼化特殊部队「赤色獠牙」的存在看来，也能够发现他们确实私下和美军有着合作关系。

    如果能够得到像「豪王」这样的后盾，必定能够让「公司」大大向前迈进一步。他们可是让人望眼欲穿的协力者。

    「不过，我有一个条件。」

    吉伯特淡淡地接着说道。边边子忍不住屏息问道：「条件？」

    「是的。所以我才会直接前来见你。」

    「见我？可是……你说的条件是？」

    吉伯特笔直地凝视着在眼前一脸疑惑的边边子，随后很干脆地开口说道：

    「『少女』葛城边边子，我想迎娶你当我的新娘。」

第八卷 宣战恋歌 第三章 脉动仍未停歇

    1

    这股震惊与动摇，在小小的内心中确实地呼叫着援助。

    少年的脸颊微微抽动了一下。

    石室里没有其他人。这片位于地底的黑暗，彷佛将地面上的喧嚣完全隔离了开来。

    不过，这股想法却透过血而清楚地传来。

    「……小边边？」

    小太郎缓缓地睁开双眼。

    BBB

    一开始，她没能明白对方说了什么。在理解话中的意思之后，边边子的脑中顿时一片空白。她的内心自作主张地想要装作没听到方才那句话。

    不过，吉伯特却继续说了下去：

    「我相信这是个对我们双方都十分有利的条件。尾根崎会长的确是个眼光独到的人。而我也赞成他的想法。现在『少女』的存在可说是能够左右历史的引线。我打算将吾等血族的命运赌在这个可能性上。」

    吉伯特的态度和边边子完全相反，不带一丝动摇。不同于这番话的内容，他甚至没有流露出半点振奋之情。始终以平静的语气说服着边边子。

    「不需我特别说明，你应该也知道这是一场政策婚姻。不过，倘若对象是『始祖』的话，代表『公司』的『少女』应该也能说是个门当户对的存在吧。而且这场婚姻还能够为双方带来巨大的利益。为了让『少女』这个存在发挥最大的效果，需要相对应的协助，而我能够提供这样的助力。如何？在太阳下的你和『公司』，以及在月亮下的我和『豪王』的血族，将能够共同掌握霸权。你不觉得这是个十分有魅力的契约吗？」

    吉伯特朝边边子投以魅惑的微笑。那彷佛是经过多次琢磨，而达到完美境界的钻石般的笑容。不过，这张笑容背后确实藏着锐利的獠牙。不，或许该说暗藏在獠牙之下的危险性，反而成了让这个笑容更具魅力的辛香料吧。

    边边子仍未能从一团混乱中恢复过来。

    她总觉得地板好像在旋转，自己好像正在做恶梦。好难受。让人有点想吐。然而，她不得不面对自己并无法从这个恶梦中醒来的事实。

    吉伯特所提出的契约的合理性，以及他所说明的各种利益，边边子也十分理解。

    边边子能为「公司」而做的事情。

    正是这个。

    「…………」

    当边边子回过神来，才发现自己正以足以将玻璃杯捏碎的力道，紧紧地握着手中的鸡尾酒杯。她的手腕微微地抖着。即便试图想要止住这股颤抖，双手却不听使唤。

    ――我……我……

    边边子认为答案应该已经很明确了。

    反正次郎心里有艾莉丝嘛。

    ――！

    边边子被自己这个出奇不意的想法重击了一下。彷佛心脏被某种东西贯穿似的。

    「『少女』？」

    在发现边边子看起来不太对劲后，吉伯特疑惑地出声喊道。

    不过，他没能来得及继续说下去。

    「――看来你事前没有做功课呢，『豪王』。在日本的习俗中，想要向单身女性求婚，必须先得到对方父亲的同意呐。」

    开口插入两人对话之间的人是神父。

    不知从何时便出现在店里的他，走过来坐在边边子右方―吉伯特正对面的吧台座位上。边边子楞楞地唤了声「神父……」。

    吉伯特淡蓝色的瞳孔瞬间收缩得像针一般细。他朝神父投以和瞳孔颜色相称，如同乾冰般的冰冷眼神。

    「……你好啊，神父。好久不见了呢。不过，你是在我不知情的时候结婚了吗？还是说，身为圣职人员的你却有私生子？」

    「因为代替边边子的父亲照顾她的男人是我的朋友。虽然我的表现远不及他，不过目前我可是以边边子的监护人自居呢。话说回来，『豪王』的手脚依旧很快呐。印象中，当初你来挖角我的时候，我也才刚到美国两天呢。」

    「……你还记得真清楚呢。看样子，对于自己曾经拒绝我所伸出的友谊之手一事，你心里多少还是有点在意吧？」

    吉伯特的嘴角再次勾勒出微笑的弧度。不过，和方才在边边子面前所展现出来的微笑不司，是个如冰一般的微笑。冷酷的视线和挑衅的微笑中，带着吸血鬼的冰冷无情。

    在两人之间的气氛愈来愈紧绷之际――

    「……请您适可而止吧，吉伯特大人。」

    另一人出现在他们的面前。

    这名人物外表看起来是个约莫只有十四、五岁的少女，和酒吧这样的场所可说是格格不入。她是个有着淡黄色头发与褐色瞳孔的瘦小女孩。将头发高高扎起而露出的额头，以及出现在眼角的雀斑，都给人一种稚气未脱的感觉。不过，边边子知道，她的真实身分其实是已经存活了三百年的古血。

    她是「赤色獠牙」的队长，即隶属于「壮剑罗兰」的吸血鬼贾妮特・哈根达夫。虽然边边子并未与她直接交谈过，不过在她回到本国前，曾在横滨分部看到贾妮特的身影。现在的她身穿笔挺的单宁布材质的衣裤，肩上背着一个大型的吉他箱。里面装的恐怕是她爱用的十字剑吧。

    看到自己极为重视的部队中的古血登场，吉伯特无奈地耸了耸肩。

    「除了圣战的英雄以外，现在又多了一个爱罗唆的监视者呐。那我今晚还是就此打住吧。不过『少女』，我刚才的提议是认真的。请你务必好好考虑一下。」

    语毕，吉伯特便从吧台座位上起身。当他再次望向边边子时，脸上的表情已经恢复成刚见面时那个看似亲切且人畜无害的青年。

    「我也会和尾根崎会长讨论这件事，不过，我还是希望能够从你口中听到最后的答案。期待你给我一个令人满意的答覆喔，『少女』。神父，你也晚安。」

    吉伯特从贾妮特身旁走过，朝酒吧的出口步去。贾妮特看了神父和边边子一眼，轻轻向他们鞠躬致意后，便跟随着「豪王」的脚步离开。

    神父因紧张的情绪缓解下来而吐出一口气。

    「虽说他转化后才过了六十年左右，不过，不愧是始祖，多少有点王者风范呢。或说这是因为他站在组织顶端所培养出来的呢？」

    「……神父，我……」

    看着仍然不知所措的边边子，神父温柔地摇摇头。

    「总之我们先回房吧，你该睡了。我今晚也会留宿在隔壁房间。等到太阳升起――我们再来考虑这件事吧，好吗？」

    2

    卡莎日前的演讲着实为「九龙的血统」带来了不少利益。一如他们所料，许多势力开始透过各种管道试着和他们取得接触。

    「从规模跨及全球的大企业，到阿拉伯的石油大王、欧洲的名门贵族，除了各国的军事相关人士以外，甚至连恐怖分子或犯罪企业联合的老大都有。我说，人类对自身的欲望还真是忠实啊。」

    策划这场演讲的萨札龙心大悦地说道。

    此外，不仅是人类，归顺于始祖「导主亚当」的吸血鬼也陆续现身。他们多半是些因引发问题，而导致被血族驱逐出境的流放者、失散者，或是没有靠山的「断绝血统」。

    当然，他们也很清楚「九龙的血统」的恶名。然而对吸血鬼而言，能够获得始祖的庇荫，可说是极为刺激自尊心的巨大诱惑。那些吸血鬼偏离了血族社会的规律和道德。站在他们的立场来看，转而对九龙王效忠，可说是十分有考虑价值的一个选择。

    像这样持续接收人才和资金支援的情况下，九龙王的直系血族们无一不过着繁忙的生活。好不容易全家到齐，但想要所有家人共聚一堂，却不是件简单的事。

    而在九姊弟当中，唯一拥有充裕时间的人便是华茵。

    虽然华茵是九龙王的亲生女儿，不过她本人并没有什么特别的能力。而且毕竟只是个孩子，因此能做的事情极为有限。因为不希望自己妨碍到兄姊和父亲的工作，所以她多半都选择独自静静地打发时间。

    在这种时候，华茵总是会来到地底这间小太郎所沉睡的石室。虽然时间遭到冻结的小太郎并无法胜任她的聊天对象，不过如果待在这里，至少自己就不是孤独一人了。

    所以，华茵今天也抱着几本学习用的书籍，来到地底这间位于前「公司」事务所一旁的石室。

    随后，在那里枯等已久的小太郎喊道：

    「午安！太好了！我正觉得超级无聊呢！不知道为什么，我的身体就这样被吊在空中，完全无法动弹耶。虽然很奇妙地不会觉得肚子饿，可是这样真的好无聊喔！我一直在想会不会有人来这里，所以看到你来，我很开心呢……咦？哎呀呀！我们之前有见过面对不对？没错没错，小边边还在『公司』工作时，你来我们家借住过一晚嘛！你还记得我吗？我当初不是把那个叫做咆呜嗽呜大公的熊熊借给你了吗？我是小太郎，望月小太郎啊！」

    于是华茵发出一阵尖叫声。

    BBB

    「……我真服了你这家伙耶，你根本就静不下来嘛。」

    「哼！我才不会做出让坏人称心如意的事情呢。」

    看到卡莎双手叉腰站在封印前，小太郎朝她吐了吐舌头。华茵躲在卡莎的后方，紧紧抓着自己的大姊，但双眼未曾从小太郎身上离开过。剩下的七名兄弟也一起聚在这里，表现出各不同的反应。

    「……总之，看起来应该不是封印被解除了。那他为什么能动呢？真不可思议。」

    姊弟中排行第二的萨札不解地歪着头。因为他目前附身在圣的身上，所以有着和小太郎年龄相仿的外型。现在的他也像以前的圣一样，脸上戴着圆圆的太阳眼镜，并紧闭着双眼。而他遮住双眼的理由也和圣相同，是为了在特区布下「结界」。

    「感觉真奇妙呐，没想到会在这种情况下和『贤者』面对面。」

    一名有着古铜色肌肤的巨汉带着微妙的表情喃喃说道。他是在姊弟中排行弟三，前「舞姬巴萨拉」的舞蹈战士达尔・汀。留着整齐山羊胡的深邃五官上，透露出一股「努力」想要对始祖表现出敬畏之情的反应。然而，他这番努力目前很难算得上是成功了。

    站在达尔身旁的青年是姊弟中的老四，前「老牙尼萨林」的杀手――那布罗西卡・巴拉莱可夫。虽然是一名宛若贵公子般散发出纤细气质的青年，但那头像鸟巢似的橘色发型，却为他带来异样的色彩。他以一双色素稀薄的眼睛无语凝视着小太郎。正如往常的他一般，脸上未带有任何表情。

    姊弟中排行第五的汉斯・李则站在达尔和那布罗的对面。虽然长长的浏海遮住了他的双眼，但从他紧闭着双唇的反应看来，或许正因面对始祖而感到紧张不已吧。

    「萨札哥，这会不会是其他人――例如『真祖浑沌』的血族所干的好事啊？」

    出声询问的人，有着一头褐色卷发和深褐色的眼睛，是个身型高挑，看似温柔的男人。他是姊弟中的老六马贝里库，班克。虽然他指出了他人对特区内部进行干扰的可能性，不过看起来也只是随口问问，并没有为现状感到太过忧心。「我想应该不至于啊。」萨札以一脸无法接受的表情答道。

    「大哥，这家伙只是变得能够说话而已，但肚子并不会饿吧？既然他没办法动，又不会饿死，放着他不管应该也没啥关系吧？」

    「咦咦！这样我会因为太无聊然后死掉啦！」

    「我说……你好歹也是我们的俘虏耶……」

    看着「贤者」露出没出息的表情，姊弟中排行第七的亚弗里・赵忍不住垮下脸来。他外表看起来约莫是十五、六岁的少年，头发剃得极短，眼睛下方有着刺青图样，看样子，眼前这名天真而孩子气的少年，竟然和自己的父王同样身为始祖一事，似乎让他很不能接受。亚弗里瞪着小太郎看的眼神中，正充满着怀疑。

    随后，在姊弟中排行第八，同时也是姊弟中唯一身为人类的拉乌・王开口：

    「大哥也表示『既然他醒了也没办法』。既然九龙王都这么说了，我们应该也不需要急着出手吧？」

    他看起来是三十岁上下的男子，还是一身不系领带的暗色西装打扮。不知是否因为尺寸不合，西装显得有些松垮；但包覆在其下的人类躯体其实经过严格锻链。

    顺带一提，拉乌口中的九龙王本人并未一同造访这个石室。在九龙王苏醒时，小太郎曾和他对峙过一次。当时的小太郎虽然还处于孵化前的状态，但却发挥了始祖的力量。他是为了避免相同的情况再次发生，才没有一起前来。

    「拉乌说的没错，随便动手反而会引来不堪设想的后果。总之，我们就继续观察他的情况吧。」

    待萨札如此回应拉乌的意见后，姊弟一行人都点头同意。虽然对方是敌人，又是个孩子，但不管怎么说，他毕竟都是始祖。想要敬而远之，恐怕是他们内心真正的想法吧。

    不过，只有长女一如往常，露出了不怀好意的危险眼神。

    「我倒觉得，如果能对他进行各种实验，感觉应该会很有趣吧。例如，我们当着他的面烤肉，来看看他是不是真的没有空腹感之类的。」

    「……卡莎，这么做太孩子气罗。」

    听到大姊有一半以上是认真的提议，在姊弟中算是特别有良知的达尔忍不住出声制止。而小太郎也精神百倍地大喊着「对嘛对嘛，你这个大坏蛋！」彷佛完全没有自己已经被强敌包围的自觉。

    「大姊，如果在这边烤肉的话，除了他以外的人都会被烟熏到的。」

    「这倒也是。那就吃火锅好啦。在日本，如果想要大家热热闹闹地一起吃饭，火锅料理应该是最佳的选择。鸡肉锅、关东煮、泡菜锅、相扑锅――」

    「相…相扑锅不行！那连我都还没吃过耶！」

    「好，那就吃相扑锅吧。」

    「NO～！相扑锅，NO～！」

    「大姊，那我去查相扑锅的食谱。」

    「怎么连你也这样！」

    连华茵都出声附和着干劲十足的姊姊。以前造访边边子的家时，她也总是一副和小太郎水火不容的态度。虽然小太郎只有脸部表情能够自由动作，但他也因此做出了表情极为生动的悲叹。

    不过，嘴上虽然哀嚎着，但小太郎的确不再感到无聊了。毕竟，群众在自己眼前的这些主将虽然都是坏人，却都有着不同于彼此的特殊个性。与生俱来的好奇心，恐怕不是能够轻易控制住的东西。

    小太郎转而瞪着萨札，首先向他开炮：

    「那是圣的身体吧！你竟然抢走别人的身体，真是超级大坏蛋！」

    「……呃，敝人深感愧疚。」

    接下来转向达尔。

    「胡子大叔，我觉得你应该还有救喔，因为你刚才还稍微站在我这边嘛。要不要趁这个机会改过向善？跟坏人在一起可不会过上什么好事喔！」

    「是。不，那个……唔……」

    将眼神转向那布罗身上后，小太郎睁大了双眼。

    「呜哇～好奇怪的发型。」

    「……吵死了。」

    然后他皱眉看着汉斯。

    「浏海很长的这位大哥哥好像比较不起眼呢。我想你应该很辛苦吧？像大哥哥这样的人，如果待在这群坏人集团里，绝对会吃不少苦头喔！」

    「……请…请您不用费心。」

    随后再对马贝里库露出笑容。

    「至于身高很高的大哥哥，其实看起来也不像坏人耶。啊，你该不会是所谓的『笑面虎』吧！我差点就要被骗了呐！」

    「唔～真要说的话，好像也是这样没错啦……」

    看向亚弗里之后，小太郎以鼻子哼了一声。

    「我认识你喔。你是这群坏人里面的小喽罗嘛。在被我哥哥大卸八块之前，你还是赶快逃走比较好吧？」

    「为…为什么只认定我是小喽罗啊！而且很难反驳这点更让人火大！」

    这群让全球陷入恐怖深渊的九姊弟，在面对始祖时却似乎显得有些抬不起头来，连说话都变得吞吞吐吐。除了身为较古老吸血鬼的达尔以外，就连容易得意忘形的萨札，以及我行我素的那布罗，都收起了平日的轻佻语气，而变得有些笨拙。

    另一方面，兴致高昂的小太郎这会儿勇敢地瞪向拉乌，原本打算也说他个一两句，但在发现拉乌的真实身分后，忍不住吃惊地问道：

    「咦～？叔叔，你是人类不是吗？为什么会在这里呢？」

    「有什么关系，难道你歧视人类？」

    「嗯嗯？没有哇。那么，叔叔也跟这些坏人是一伙的罗？难得能维持人类的身分，却选择跟『九龙的血统』站在同一边，真是傻瓜耶。」

    「是啊，我不否认。」

    看到拉乌露出自信的笑容，小太郎一脸不满地瞪着他。

    随后，小太郎才终于「咦？」地一声会过意来，转而看向华茵。

    「你为什么会跟这群坏人在一起啊？」

    「……笨蛋。」

    华茵总是以这种冷淡的反应面对小太郎。

    总之，和始祖相关的工作无法假手九姊弟以外的成员。再加上，知道这个石室的也只有他们，所以众人打算就这样放任小太郎不管，只要九姊弟轮流抽空来巡视便可。

    留下仍然在跟小太郎你一言我一句的卡莎和华茵，达尔与拉乌各自回到了工作岗位上。而其他人也陆续离开这间石室。

    「这样真的没关系吗？」

    亚弗里不满地嘟哝着。

    「没办法啊。就现况来看，也只能这么做了。对了……那布罗、汉斯还有马贝里库。你们跟我来一下。」

    回到地面上后，萨札以几分认真的语气传唤弟弟过来。

    「首先，那布罗，暗杀部队那边的状况如何？」

    「……普普通通。」

    自从刚才被小太郎嫌弃发型很奇怪之后，那布罗似乎就暗自闹着别扭。在回答萨札的问题时，他宛若面具般不带表情的脸上，隐约透露出不悦的心情。

    目前，那布罗正按照萨札的指示，从新加入「九龙的血统」麾下的吸血鬼中，培育出一支暗杀部队。由他活用自身所具备的杀手技能来挑选暗杀部队的成员，并加以强化。

    不过，如同亚弗里私底下「根本没有半点成效」的评价，那布罗虽然是杀手界的天才，但却没有指导他人的才能。因此部队的组织状况迟迟未能顺利发展。

    然而，对于手上没有可运用之军事力的「九龙的血统」而言，为了拟定让己方在政治上得利的策略，成立暗杀部队是当务之急。最近，除了对部队训练较为熟悉的达尔以外，拉乌也透过特殊部队给予协助，一鼓作气地推行着计划。

    面对主动询问培训情况的大哥，那布罗反问：「要出动吗？」

    「嗯，两三个人就可以了。总之，我希望能在实战中投入一支部队。」

    「……目标是？」

    「葛城边边子。」

    听到萨札的回答，马贝里库若有所悟地「啊～」了一声。

    「那个『少女』啊。她掀起的话题比想像中还热烈呢。果然还是不能不管吗？」

    「嗯，我觉得有风险存在。而且，她似乎还是那个阵内章吾的徒弟。虽然棘手的程度应该远不及她的师父，不过，先不论她个人的资质如何，对我们来说，『少女』这个存在本身恐怕将会成为危险因子。」

    在看边边子那段影片后，九龙王阵营同样受到了冲击。为对方这步棋感到极为不甘的萨札，随即着手准备了卡莎那场演说。

    「原本以为我们这边获得了完全胜利呢。『公司』还真是不容小观啊。」

    就连马贝里库也忍不住这么低声呢喃。

    目前，那段影片中的「少女」下落不明。但萨札认为她应该和「公司」的生还者一起待在新加坡，因此也已经吩咐马贝里库开始进行搜查。

    「这个心头之患还是趁早收拾掉比较好。拜托你了，那布罗。」

    「既然这样，由我直接动手会比较快。」

    「我也想过这个方法，不过，现在要是让你离开特区，我也会很伤脑筋呢。而且，现在新加坡那边比较难缠的对手只有神父而已。这是个大好机会。」

    虽然不太能接受，但那布罗最后还是答应了萨札的要求。

    顺带一提，暗示与洗脑部队成员的工作，则是由马贝里库负责。因为这支部队必须离开特区，于外部单独采取行动，所以必须尽可能排除出现叛徒的危险性。

    「毕竟，我们的挑选对象并非全都是自愿感染『九龙的血统』的吸血鬼，小心驶得万年船呐。」

    「我知道，萨札哥。交给我吧，这方面我最擅长了。」

    接下来，萨札则对汉斯和亚弗里下达指示。

    不过，听到指示内容的亚弗里却疑惑地皱起眉头。

    「反抗组织讨伐？为什么啊？你之前不是说不用管那些家伙吗，萨札哥？」

    为了不让特区里的人类绝迹，目前，萨札一行人禁止刚转化的「九龙的血统」做出恣意猎杀人类的行为。而亚当也施展自身的能力，定期抑制着血族成员的力量。

    基于同样的理由，他们也一概不会阻止人类的反吸血鬼活动。虽然特区里已出现多个反九龙王的组织势力，但萨札一行人反而一直都放任这样的存在。

    「不过，我最近听到一个奇妙的情报呢。据说有个吸血鬼在协助那些反抗组织。」

    「吸血鬼？可是，这种事情之前不是或多或少……」

    「嗯，确实是。留在特区的吸血鬼之中，也有协助人类，打算和我们抗战的血族存在。但都是在暗地里――在不被人类发现他们真实身分的情况下行动。毕竟，站在人类的立场来看，只要身分是吸血鬼，便会加以仇视。」

    不过最近却出现了一个例外。即便自己的真实身分已经曝光，这名吸血鬼还是持续出手协助人类。不，应该说，即便已经知道对方是吸血鬼，这些人类却还是一直寻求着她的协助。甚至还传出了部分反抗组织打算将该吸血鬼拱为领导人的传闻。

    「这就有点无法坐视不管了呐。如果单纯是个例外就算了，不过，特区里残存的其他血族也有可能以此为契机，进而公开和人类合作。」

    「就算这样也没差吧？现在留在特区里的吸血鬼，不都是一群小角色吗？我们不可能会输给对方的啦。」

    「不，这可不行。我们是为了让外界看到人质的状况，才会默许留在特区内部的媒体对全球传送相关报导。倘若传出特区内部的吸血鬼和人类携手合作的新闻，就会变成那段影片第二了。」

    这是萨札无论如何都想要避免的情况。萨札认为，阵内在香港圣战时所组成的「人类与吸血鬼共同战线」，正是他们致胜的最大关键。让他计划暗杀「少女」的理由也一样。正因她可能会成为两大种族共同奋斗的象征，才会让萨札如此重视。这全都是基于香港的前车之监所做的预防对策。

    「而且，那名反抗组织的吸血鬼还有着一个令人在意的传闻。」

    萨札煞有其事地压低说话的声音。

    「听说，那个吸血鬼似乎拥有『操控火焰』的能力。」

    亚弗里的表情瞬间僵硬住。原本一直保持沉默的汉斯，听到这句话之后，隐藏在浏海下的双眼也发出锐利的光芒。

    「……萨札哥，难不成是……」

    「不，并不是『他』。杰尔曼・克洛克的气息已经消失很久了，这点绝不会错。首先，很多传闻都有提到那名吸血鬼是女的。而且，对方也只是『疑似』能够操控火焰，并没有证据指出那是视经引火的能力。就算是，能够使用视经引火的血统也不只『斗将阿斯拉』而已。不过，毕竟现在是吾王的支配还不够完全的时期。凡事还是谨慎点好。」

    「……也就是说比起讨伐反抗组织，只要杀了那个女吸血鬼就好了吧，萨札哥？」

    听到亚弗里的确认，萨札无言地点了点头。

    努力将准备工作做得滴水不漏。他们姊弟九人能够攻陷特区，恐怕得归功于萨札高明的参谋手腕。命运创造者这个称号绝非浪得虚名。

    「总之，汉斯、亚弗里，我希望你们先去找出那名吸血鬼的藏身之处。那布罗和马贝里库也马上动身吧。等到暗杀部队一切就绪后，就派遣他们到新加坡。我们的战斗从现在才真正开始呢。大家可要打起精神来喔！」

    BBB

    上一任护卫者，以及上上任的护卫者，全都没有主动说出自己的名讳。

    「会提出这种问题，证明你根本没有半点自觉。」

    「嗯，虽然语气有点严厉，不过正如她所言，次郎。我们也曾拥有过自己的名字。但如果被问到我是谁，我会回答自己是『贤者夏娃』的血统。现在的答案或许是『艾莉丝・夏娃』。而总有一天，答案又会变成『望月小太郎』。」

    吸血鬼的本质即为「血」。次郎也实际感受到了这一点。他本能地了解到，在自身体内所流窜的黑血便是他的根基。不过另一方面，他无法完全否定自己身为「望月次郎」的存在，也是一个不争的事实。

    「所以我才说你没有自觉。」

    上一任护卫者的语气维持着一贯的严苛。

    「你是因为『习惯』它在现实世界中所带来的便利性，才会坚持着个体的名称。我之所以叫你『次郎』，是为了配合你的习惯。我个人并不认为你是『别人』。不过所谓的『我』，其实也只是为了配合你脑海中的认知……也罢，你不需要太在意。你对『望月次郎』有所坚持的行为并没有错。对你来说，这似乎反而带来了正面的效果。最重要的是打造出足以让自己信赖的基石。对于难以用言语表达的事情，便无须透过言语来理解。」

    虽然上上任护卫者这番话说得扑朔迷离，但话中之意却很自然地流露出来。或许他是个平日便会以哲学方式思考的人物吧。他究竟是个怎么样的人，着实让人好奇不已。

    ――我所不知道的护卫者，我所不知道的「贤者」……

    仔细想想，次郎所认识的「贤者」，其实也仅是「贤者」极微小的一部分而已。「贤者夏娃」远从次郎所不知道的各种时代生存到现在。虽然前来和他交谈的只有两人，但次郎感觉得到，「血」中还另外有好几名护卫者沉睡着。

    然而尽管如此，「血」仍然延续着。继承了自远古以来便未曾停歇的脉动，现在，次郎正为「贤者」刻划下属于此刻的崭新鼓动。

    「喂，给我集中点！集中！」

    「稍微轻松了点吗？不过，就算在这种浅滩中跟川流搏斗，恐怕也没完没了。下潜吧，胞弟。潜得更深、更深。」

    虽然两人以时而严格、时而激励的话语来协助次郎，但却绝口不提关于「血」的控制或操纵的具体建议。毕竟这无法以言语来表达，而且也不是他们能刻意做出的行为。

    「想要掌握『贤者』所积蓄的『血』的总量，是毫无意义可言的行为；不过，将全世界的黑血聚集起来，才勉强能达到与之同等的境界。别说是我们了，就连『贤者』本人，也无法自由地控制这股『血』。」

    「但是，我们过去也曾竭尽己力，成功地压抑住『血』数次的失控。」

    「每一任护卫者都只能以自己的方式去战胜它。」

    现在，次郎也好不容易燮得能够控制一部分的「血」。然而，倘若所有的血同时暴动，他也无计可施。虎仙已经在次郎所待的洞窟中布下重重的防御壁。每当次郎进入更深层的「血」的激流之中，失控时为周围环境所带来的损害便会随着扩大。当然，次郎本人的肉体所承受的负担也会激增。

    「动作快，次郎。慎重地、大胆地――」

    上一任与上上任护卫者所传来的意念中，也逐渐透露出几分认真与紧张之情。次郎加速了修行的脚步。

    而就在这样的修行途中――

    很突然地，原本翻弄着次郎的狂乱浪涛，突然变成了激流――不，是远远超越激流之上，不断沸腾而化为阵阵水蒸气。「血」正在沸腾。

    ――这…这是？

    次郎为之屏息，随后传来上一任护卫者的声音。

    「难道……『贤者』大人出事了吗？」

    这是次郎初次感觉到她的声音中带着恐慌。上上任的男性护卫者回答了她的呐喊。

    「……不好了，『贤者』的时间似乎再次开始转动。而『血』正在呼应它。」

    ――「贤者」的时间？

    「这是怎么回事？」次郎开口责问，上上任护卫者随即为他说明。

    「在特区时，『贤者』原本即将孵化的反应突然停下来了吧？那时，我感受到了『真祖』的能力的波动。从状况来判断，我想应该是对方用了奇门遁甲之术，将『贤者』的时间停下来了。而现在，时间再次动了起来。『血』感应到了『贤者』的苏醒。」

    在迅速分析状况的同时，上上任护卫者的声音中也带着焦躁感。这也是他首次表现出焦急的态度。

    「怎么回事！是奇门遁甲之术被破解了吗？」

    「我们从这里没办法了解原因。」

    「别开玩笑了，难道『贤者』大人会这样直接孵化吗……？」

    「这我也不知道。不过，再这样下去次郎会撑不下去。先专注于控制上！」

    上上任男性护卫者的话，给了慌张的上一任护卫者一记当头棒喝。他以浑厚的声音喊了声「次郎！」他的意志――那高洁而强大的灵魂，呈现出未曾有过的清晰形象。

    「快把『血』压抑住。虽然这不是件简单的事情，但你非做不可。再这样下去，血统的历史将会被还原至虚无。拜托你了！」

    在传达自身意志的同时，上上任的护卫者也出手协助次郎。上一任的女护卫者也是。甚至连历代的护卫者也现身了。「贤者夏娃」连绵不断的强烈脉动，和次郎的脉动合而为一。那是一股彷佛自己突然化身为生存数千年的古血般，令人炫目不已的万能感。

    然而，尽管如此，力量却还是压倒性的不足。

    ――咕！

    次郎的自我瞬间奋起。意识从内在世界迸出，飘移到现实世界中。持续施加在身上的压力突然消失殆尽。自我因这道压力差而爆炸，一股化做虚无的错觉向次郎袭来。

    五感恢复正常。视野被染成血红色。原本在旁监视的虎仙见状起身，以和他极为不相称的凝重脸色瞪视着次郎。虽然想向虎仙求助，但次郎就连声音都发不出来。全身的血管彷佛变成了带着高压电的电线：心脏似乎存在于血管的每一处，七零八落地，却又像发狂似地激烈跳动着。

    ――小太郎，边边子。

    次郎绞尽浑身的力气，试图重新站稳脚步。然而，就连他脚下所踩的支撑点也被洪流所吞噬。

    不断膨胀，让人心生畏惧的力量。

    在所有人都认为次郎会被弹开的那一瞬间。

    就连次郎身为人的外型轮廓都快被抹去时，「真祖浑沌」的力量潜入「血」中，出现在他的眼前。

    恐怕无人能理解现在的状况吧。此时，浑沌将刹那的时间延长，凝聚起庞大的力量，于其全数释出的同时加以消灭，再用仅存的余力穿透空间。这是将多种用于操控时空的奇门遁甲之术进行复杂的结合后，方能够使用的高超技巧。光是编织这个术法，便必须在延长时间的状态下才能成立；而其他相关的准备动作同样也必须操控时间。是必须正确执行极度冗长的连锁后，才能顺利释放的神技。

    浑沌透过如此繁复的准备，在一瞬间使用缩地法打开通道。

    他超越空间送来一小片矿物。

    然而，当这个矿物碎片出现的瞬间，逐渐从失控步向毁灭的「血」、脸色苍白而哑然的护卫者们、就连原本悠然自得的虎仙――所有继承了黑血的人物，都为之心头一震。

    那是真银的碎片。

    黑血猛狞的气势在一瞬间消弭。力量因失去前进方向而在原地翻腾着。

    但是，次郎却往前踏出一步。

    宛如时间静止般的瞬间空白。趁机夺回身体主导权的次郎，伸出了右手――

    紧紧握住真银。

    随后，出现了一股彷佛哑口无言和高声惨叫同时迸裂出来的激烈反应。「血」的脉动变得紊乱无比，护卫者们露出痛苦与错愕的反应。虎仙则是难以置信地张大了嘴。

    次郎的右手瞬间化为灰烬，但随即又因「血」的失控而再生――而后再次化为灰烬。再生的速度赶不上消灭的速度，红褐色的血液――或者说是血流不断地喷出，勉强形成了右手的外型。尽管如此，次郎仍未放开手中的真银。他以由蠢动的血流所形成，不知是否还称得上是「手指」的自身的一部分，紧紧握住真银的碎片。

    他将右手握拳，缓缓地贴近胸口。「血」中窜起一股战栗。即将爆发的力量不由分说地被统一为「对真银」的能力。虎仙与历代的护卫者们默默观看着整个过程。

    于是――

    当「血」和次郎融为一体，并和真银的力量取得平衡的一瞬间，次郎松开了手指，真银碎片随着掉到地上。

    「小太……边边…子……」

    次郎踉舱地往后退了几步后，便失去意识而倒地不起。见证了部分过程的虎仙，在维持了片刻的严肃神情后，轻轻地吐出一口气。

    他挺直背脊，重新振作精神。随后，以不疾不徐的脚步走向真银碎片所在处，轻轻跨了过去，再移动到躺在地上的次郎身旁。

    次郎失去意识的脸上，虽因消耗过钜而显得疲惫不已，但同时似乎也透露出满足。

    彷佛在跟两个不在场的某人炫耀似地。

    「……『银刀』啊，原来如此。还真是个与众不同的小子啊。」

    虎仙喃喃自语后，抬头望向洞穴上方，向身处遥远山顶上的吾主献上感谢与敬畏之情。随后，便一肩扛起次郎，将他带到洞穴外，以便和真银保持距离。

    「看样子，他似乎找到自己的做法啦。使用真银来控制『血』的失控，这还真是独断而奇妙的方式呐……不过，要朝这个方向试试看吗？」

    虎仙边走边问道。片刻后，两名护卫者传来了「是」的意念回答。

    BBB

    英国伦敦。

    这个在欧洲少数拥有悠长历史的古都，即便到了现代，也在政治、经济、文化各方面有着巨大的影响力。坐拥全欧洲最多的整体都市圈人口。而都市中的证券交易所、各大银行和金融企业所形成的市场，更被誉为全球三大金融市场之一。是一个容纳了各色人种、国籍的全球性国际都市。

    此外，伦敦亦以高昂的地价而闻名，也是个时常进行都市更新的城市。但另一方面，这里保留了许多从中世纪到近代的古老建筑物。残存在由柏油路和水泥所打造的现代国际都市中的石造街景――也是过去的记忆碎片。不是绚烂夺目的霓虹灯、巴士、地下铁、科学知识或网络，而是发出幽幽亮光的煤气灯，出租马车和公共马车、宗教、迷信与道德观所构成的时代的遗物。

    而这间洋房，也正是生息于现代伦敦中的古代遗产。

    「长春藤宅邸」。

    渥洛克家。支配着英国的夜晚，承袭「魔女摩根」之血的血族。这里是身为血族领导人，同时也是始祖摩根的直系血统的三姊妹沉睡的洋房。她们将维持一族存续所需的必要功能移往都市的高楼大厦之中，贪婪地吸收着用于因应时代变迁的尖端技术与情报；但同时，这座洋房却也是这些长生不老者无法割舍的永住之地。

    目前，「长春藤宅邸」正迎接着可能好几世纪才会发生一次的重大变迁。渥洛克家的三姊妹现正共聚一堂。

    一般情况下，三姊妹之中只有一人会醒着。她们三人以百年为周期，轮流重复着睡眠与醒来的动作，并透过这种方式引导着血族。只有在判断发生攸关血族存亡的事态时，三姊妹才会同时苏醒。

    不过，近年来已经出现了一个先例，就是十一年前所发生的香港圣战。在渥洛克家的漫长历史中，仅过了十年多便发生第二次重大的事件，这也是头一遭。

    「或许我们这样的系统，也到了应该迎接变革的时期了呢。」

    血族的长老――亦即三姊妹的长女安奴以平静的语气轻声说道。凯因无法予以同意或否定的反应，只是默默地跟在她的后方。

    两人目前正走在通往平日不会开殷的「尽头密室」的走廊上。

    时间是深夜零时。一旁的窗帘紧掩着，屋内也没有半盏灯光。两人如鬼魅般，无声无息地在被深邃黑暗笼罩的走廊上前进着。

    安奴是一名身材高跳的女性，她的身高几乎和凯因差不多。因此就女性而言，可说是少见的高。光靠外表无法判断她的年龄。有时看起来像未满三十岁，有时却又给人五、六十岁的印象。不过，那无论发生什么事都能临危不乱的风格，以及背脊挺直的站姿，散发出一种成熟佳人的风貌。身穿一袭素面的黑色礼服，以及将一头黑长发高高盘在头上的身影，或许会让人联想到维多利亚时代的教师。

    在冷淡而严厉的态度下，藏着能够引领不成熟的血族向前迈进的统率能力。安奴便是这样的一位女性。实际上，凯因也认为三姊妹之中，最为血族将来着想的人便是安奴。和长年以来的宿敌「术圣梅林」争夺霸权，并导向胜利；和人类之间积极进行交流，并在欧洲的血族社会中打造出独树一格的地位；这些成果和安奴所下的决定，有着莫大的关连。

    安奴笔直望着前方行走，同时开口对凯因说道：

    「妮娃对你赞誉有加呢。」

    「妮娃大人？」

    「嗯。」

    「……敝人倍感光荣。不过，恕我失礼，这实在令人无法相信。」

    「是真的。妮娃说，你的力量竟然在她不知道的时候，有如此惊人成长。你选择离开伦敦而到外头的世界闯荡，或许是正确的呢。我听说有很多部下都十分景仰你。」

    「……不敢当。」

    脑海里一瞬间闪过部下之前发生的事情，让凯因的语气听起来有些生硬。即便在特区崩坏后，凯因的部下们仍未接到正式的归国命令。凯因趁着这个机会，让大部分的部下都留在自己身边。

    可以的话，凯因个人希望能让他们继续协助「公司」重建「海洋银行」。倘若长老们判断这能维护一族利益，应该也不会强制部下们归国才是。但重建之路绝非短时间能够结束。虽然凯因希望长老们能暂时对此事睁一只眼闭一只眼，但这未免有些痴人说梦。

    不知不觉中，两人走到了尽头密室的前方。

    双开式的大门像是在呼应安奴的脚步声一般打开来。是意念力场。然而，凭凯因的能力，无论他再怎么尝试去捕捉，却仍然无法感受到安奴发动能力的蛛丝马迹。意念力场虽然是大多数的吸血鬼都能够使用的基本魔术，但若换作安奴，她所使出的意念力场完成度之高，甚至可说是已经转化为另一种魔术了。

    待安奴踏进房间，凯因也跟着进入后，大门在后头缓缓地关上。

    尽头密室内部极为宽敞。虽然宽敞，但却让人无法掌握正确的空间大小。或许是因为充斥于室内空间中的各种魔术效果，混淆了大脑原本的感觉。

    内部十分昏暗。但中央――进入室内的凯因等人的正面，有着一盏灯光。是放置在地板上的复古提灯。在这盏雅致的提灯所释放的淡淡光芒照耀下，可以看到地板上铺着极古老的地毯，几个不同大小，且施有蕾丝刺绣的坐垫，以及彷佛有着生命般的柔软毛皮。

    还有，委身于坐垫和毛皮上方的两名女性。

    其中一名女性有着像颗气球般臃肿的身体。她倚着两个特大号的坐垫，巨大的躯体深深地陷入其中。外表年龄不详，看起来约莫是二十到四十来岁。蓄着一头极短的西瓜皮发型，身穿灰色的洋装。从她这身随便的打扮，可以看出这名女性并不太在意自身的仪容。不，应该说她那双无神的眼睛，透露出一种对全世界的所有事物都不感兴趣的神情。

    然而，有着漠不关心、毫无反应的态度的她，既非无能，也绝不怠慢。正确地处理待办的案件，并极其自然地扩大血族权益的能力，在三姊妹之中就数她最为高明。她是三姊妹中的二女玛哈。

    另一人则是看似孩子的瘦小女性。她伸直细瘦的双腿，坐在十分饱满的坐垫上方。乍看之下虽然像个十来岁的少女，但一瞬间，似乎又能够在她脸上窥见衰老而虚弱的老太婆般的表情。脑袋瓜上立着好几束编成糖葫芦状的奇特发束。身上则穿着无袖的黑色洋装。眨都不眨地睁着像猫咪般巨大的双眼。

    在三姊妹之中拥有最强大的魔力，能够操控最强大的魔术的小小魔女。她是三姊妹中的么女妮娃。

    安奴以同于方才的速度走向两个妹妹，在她们身边停下脚步后，转过身来。

    凯因在三姊妹面前以单膝跪地，低垂着头开口道：

    「――凯因・渥洛克于此拜见三位。」

    「我看就知道啦，笨～蛋。用不着这样一一报告好吗？」

    以高亢而尖锐的笑声嘲弄着凯因的，是么女妮娃。

    在她说话时，那双大眼睛仍然眨都不眨。映着微弱的灯光，直直地凝视着凯因。

    「然后呢？做得到吗？你做得到吗？这可是我特地传授的呐，你应该可以做到吧？魔术书籍里有记载概要，必要的咒术道具我也交给你了。至于意念操作跟使用力量的方式这类重要的内容，我已经透过暗示直接烙印在你的脑中了。这样不可能做不到了吧？不过，到头来还是要依靠运气跟才能就是了。你有这两样东西吗？」

    「……我会尽全力试试看。」

    「啊哈哈！这是理所当然的好不好，笨～蛋。是你自己开口拜托别人教你的，当然得试试看啦。而且啊，这还是我特地直接传授你的魔术呢。要是你说想要放弃之类的，我可不会饶了你喔。要是试了还不成功，你就去死吧。」

    「……是。」

    凯因只是顺从地低着头。在血族之中，世代的新旧与生存的岁月的差异是绝对的。凯因简直无从与妮娃相比。即便在全世界中，她也是个屈指可数的魔术师，同时还是大吸血鬼。再加上她更是一族的长老，像凯因这样的晚辈，根本没有顶嘴的资格。

    此外，凯因也的确欠妮娃一个让他不敢忤逆对方的大人情。

    妮娃传授给凯因的魔术，据说是始祖摩根所创造的秘术，同时也是不外传的禁术。这原本是个无论凯因怎么恳求，都不可能教授给他这种小人物的魔术。对妮娃来说，这或许只是基于求知欲或一时兴起而施舍的恩惠，尽管如此，这仍是一个十分巨大的人情。

    这时――

    ――……不满。

    次女玛哈突然以念话开口。于是另外两个姊妹看向她。

    「什么嘛，什么嘛，玛哈姊姊。你不是也允许了吗？当初我要教这家伙魔术的时候，姊姊不是说可以吗？」

    「等等，妮娃，玛哈当初的确是允许了，不过那时这孩子才刚醒来，她也说之后要再好好观察一次呐。怎么了，玛哈？你现在改变心意了吗？」

    安奴制止了噘起嘴抗议的么女，转而询问次女。玛哈动也不动笨重的身躯，只是以冷淡的眼神望向凯因。

    ――……这个男人还有用处。太可惜……

    「你的意思是，因为禁术而失去他，是件很可惜的事情吗？」

    「…………」

    玛哈没有再做出任何回答或同意的反应。不过，安奴似乎确实接收到了她的想法。凯因听说，这三姊妹原本便总是透过意念和彼此沟通。只是她们所施展的能力实在过于高难度，让凯因完全无法感受到。

    不过，玛哈这时所提出来的意见被长女安奴所否决。

    「没有用的，玛哈。我明白你的想法，也很清楚你对凯因的评价。不过，有一点你误会了。我们早已失去他了。虽然他继承了我们的血，但心却不在此处。」

    听到安奴如此断言的一瞬间，凯因的心脏猛地抽动了一下。

    安奴这句话一语中的。如果长老们企图命令自己扭转决定，就脱离这个血族――凯因心中其实早已做好这样的觉悟。安奴似乎早就看透了凯因内心的盘算，同时也很清楚，就算她们继续对凯因说什么，也不会动摇他的决心。

    「咦～什么啊，感觉很嚣张耶～」

    妮娃的心情顿时变得十分恶劣。随后，她的意念突然袭向凯因，掐住了他的心脏。

    「――咕！」

    凯因原本单膝跪地的巨大身躯失去了平衡。是意念力场吗？抑或是其他的魔术？妮娃轻松施展出来的力量，它的速度和威力都非同小可。让凯因连抵挡都很困难。

    但这股意念随即消失了。不是妮娃放凯因一马，而是安奴从旁制止了妹妹的行为。

    「哼，真没意思～」

    语毕，妮娃便一脸不悦地转过头去。而玛哈似乎也已经认同了大姊的看法，不再将注意力放在凯因身上。

    凯因狼狈地恢复了姿势后，再次恭敬地低下头。

    安奴再次开口：

    「――凯因，念在你直至目前为止的功绩上，我们现在赐予你自由。就去做你想做的事情吧。只是，我想你应该也能够理解，你所追求的魔术，并非是凭你一人便能完成的东西。你有愿意协助自己的人选吗？」

    安奴这番询问，是基于一族长老的义务感所进行的确认。不过，其中似乎也掺杂着对于自愿面对外界的血族的些微牵挂。

    「有的。」

    凯因低着头回答。

    安奴点了点头，以手指指向凯因，对他如此说道：

    「去吧，凯因。但愿『血』的指引今后也伴随你左右。」

    这是凯因被渥洛克家解放的一瞬间。

    凯因突然这么想着。

    这个瞬间，长老的脑海中是否稍微想起了那名曾经彻底背叛血族的黑发女性呢？

    凯因将这个想法埋藏在心中，镇重地向三姊妹道谢后，便离开了尽头密室。

    3

    到最后，彻夜未能阖眼的边边子就这样迎接了早晨。

    到了早餐时间，她和昨晚住在隔壁房间的神父、以及赶来酒店里的尾根崎同桌用餐。如吉伯特所言，他似乎已经和尾根崎提过昨晚的事了。

    三人一边吃着早餐一边谈论此事。面对这个让人不惜将灵魂出卖给恶魔，都想要使其成立的交换条件，尾根崎却完全没有对边边子提及「拜托你了」之类的字眼。

    「你不需要将自己廉价出售。」

    相反地，他甚至这么对边边子说道。

    「我很清楚『豪王』的用意何在。新加入血族社会的他，想必对其中的『历史』或『传统』这类重担极为反感。而且，他为了提高自己的发言权，竭尽所能地试图掌握人类社会中的权力。既然『阶级』不如人，那就只能以『实权』来弥补。」

    而这样的吉伯特慢慢地成功了。他以被陈旧的习俗束缚的其他血族所做不到的方式，在人类社会中掌握了足以匹敌欧洲古老大血族的影响力。

    「他心中所描绘的『理想图』，是当人类与吸血鬼认同彼此的存在时，自己能够成为『人类眼中的吸血鬼代表人』。为此，他才会接近极可能成为『在人类眼中身为两大种族之间的沟通窗口』的『公司』。派遣『赤色獠牙』到这里来的目的即为此。不过，在来到新加坡后，他想到了一个方法，能够让自己更直接地站上心中所渴求的立场。那就是你。」

    人类与吸血鬼之间的桥梁。

    这才是尾根崎所期待、吉伯特所设想、萨札所忧心的「少女」未来的模样。

    「不过……这毕竟只是一种可能性，只是有可能会演变成这种结果……对目前的『公司』来说，『豪王弗瓦德』应该是不可或缺的后盾吧。」

    「这我不否认。实际上，既然已经和对方接触，我希望无论如何都要让双方建立起共同阵营。不过，这和你必须成为『豪王弗瓦德』的活祭品，可是两码子事。」

    语毕，尾根崎放下手中的刀叉，朝边边子露出温柔的微笑。

    「葛城边边子本人的价值，远胜过『少女』在政治上的意义。我是这么想的。」

    坐在一旁的神父听到这句话之后，忍不住望向尾根崎的侧脸。他的脸上也缓缓浮现笑容。因为他打从心里赞同对方的说法。

    而尾根崎说的这番话，其实有着相当深远的意义。对于眼前这名直至目前都和自己没有私交，名为葛城边边子的少女，「公司」的会长与神父对她的了解明显加深。边边子广为众多吸血鬼、阵内、钤介以及之前的同事所熟知的个人魅力，这两人现在也察觉到了。

    不过，现在的边边子反而无法相信尾根崎所说的话。

    在吃过早餐后，边边子虽然一如往常地应付着忙碌的行程，但却总是愁眉不展。最后，他们决定临时放弃下午的行程。

    「毕竟你这阵子一直在工作，今天就稍微休息一下吧。」

    尾根崎与神父如此表示后，将边边子送回酒店。

    话虽如此，但边边子回到酒店房间后也无事可做。坐立不安的她在几个房间来回穿梭之后，望向寝室床铺一旁――放在房间角落一张椅子上的那顶红色帽子。

    那是次郎托付给她的帽子。在下定决心担任「公司」代表后，每当自己遇到挫折，这顶帽子总是能让边边子再次振作起来。然而，现在却造成了反效果。在感觉胸口涌出一阵不安的痛楚后，边边子急忙移开了视线。

    到了黄昏时分，早纪、史旺与云雀三人造访了边边子的房间。看样子，应该是受神父之托的云雀体贴地带着另外两个人一同前来。

    身为边边子秘书的云雀虽然有多次造访此处的经验，但早纪和史旺则是许久没和边边子见过面了。不过，首先让她们叹为观止的，是边边子所住的房间的豪华程度。

    「哎呀……跟边边子之前所住过的地方相较之下，简直是天差地远嘛。」

    「就是呀，说到边边子学姊之前住的地方，不是发生大爆炸的老旧公寓，就是被赶出来的仓库街老旧大楼，或是盖在第二区的荒郊野外的废墟中的小屋。落差未免也太大了。」

    「……这样回顾起来，感觉还真的很无药可救呐。」

    「哼…哼，这种程度的房间有什么好说嘴的呀？我的老家也跟这样差不多呢。」

    「咦？那么，下次可以带我去你的老家看看吗，史旺前辈？」

    「呃，不……现在有点……因为我才刚刚跟父亲发表了独立自主的宣言……」

    「那就是说，史旺前辈暂时也跟这种房间无缘罗？」

    「呜……虽然我一点也不羡慕，可是为什么有种不甘心的感觉呢？」

    早纪与史旺在边边子面前所表现出来的态度，都和往常没什么两样。但她们格外开朗的模样，便是在心底牵挂着边边子的证据。

    「对不起，在大家这么忙碌的时候……」

    待边边子以沮丧的表情努力向她们道谢后，云雀则是猛摇着头回答：「怎么会呢，你在说什么呀！」

    不过，彷佛等待这句话已久的史旺，则是露出一脸得意的笑容。

    「就是说啊。真是的，你总是喜欢扯别人的后腿呐，边边子。别一脸凄惨样了，快变回以前那个粗神经的你吧。」

    语毕，史旺发出了非常适合她的呵呵大笑声。

    而早纪则是无语地走到边边子身旁，温柔地将手放在她的肩头上。

    三人以不同方式所表达的体贴，让边边子深受感动。在这种时候，能有朋友陪在自己身边，真的是让人想要打从心底感谢的一件事。

    「更何况，自从来到这里之后，学姊实在太拚了啦。你完全没有出外玩过吧？新加坡可是个观光胜地，新鲜的事物多到数不清呢。像我之前就约了『公司』的职员一起去看了有名的夜间动物园。那里有一只好大的河马呢！」

    「噢～确实如此。来新加坡之前我还不知道，原来这里其实有很多好玩的地方呢。我在某次洽公途中，有顺便到附近一条叫做乌节路的商店街去逛逛。全球的名牌精品店这里几乎都看得到，不愧是贸易兴盛的国家呐。而且，价格都十分亲民喔。」

    「咦？史旺前辈，我记得你好像说过名牌精品就是要愈贵愈好啊？」

    「刚才不是说了吗，我已经向父亲表示自己要独立了。光靠『公司』的薪水，哪有办法像以前那样买东西呀？不过这样一来，也会增加挑选东西的乐趣就是了。」

    看着后辈们兴高采烈地讨论着年轻女孩的话题，早纪忍不住露出苦笑。

    「喂，我说你们呐。边边子现在无法自由外出，就别聊这种话题了吧。」

    「不，没关系，早纪。就算听你们聊天，我也觉得很开心。来到新加坡已经好一段时间了，不过，我的确还完全不了解这里是个什么样的地方呢。」

    在边边子表示想知道更多新加坡的资讯后，史旺、云雀和早纪便将自己来到新加坡后的体验告诉了她。这三人不愧是行动力旺盛的调停员，无论工作再怎么忙，还是能腾出时间到街上去走走。到最后，四人选一起共进晚餐，直到夜深才离开了边边子的房间。

    「学姊，总之请你别太钻牛角尖喔。待在『公司』的，可不是只有学姊而已。」

    在离去前，云雀紧握边边子的双手，以坚定语气对她这么说道。虽然史旺装作没听到，不过早纪也点头深表同意。边边子费了好一番功夫，才终于挤出一句「谢谢」。

    这晚，尾根崎与神父并未再联络边边子，让她得以度过一个宁静的夜晚。或许是托云雀等人的福吧，和昨晚不同，边边子今天一夜好眠。

    隔天早晨，边边子站在洗手台的前方，重新审视着自己的脸。

    这张脸虽然不至于是个丑八怪，但也并非是个美人。因刚睡醒而乱翘的头发。看起来倍显疲劳的眼周。双唇乾裂的鸭子嘴。这样的自己，跟散发出上流阶级感的「豪王」，根本是两个完全不同世界的存在。会发展成今天的状况，实在是令人匪夷所思。

    在梳洗完毕之后，因为距离早餐送来还有一段时间，所以边边子便拉开窗帘，走到户外的阳台上。

    「……啊，我好像有被交代尽量不要到外面来。」

    不知道媒体的眼线会躲在哪个角落。不过，边边子还是在南国早晨的阳光下眯起双眼，在外头呼吸了片刻的新鲜空气。

    莱佛士酒店的早晨十分美丽。

    白色的酒店和深绿色的草木，在炽热的阳光下透露出一丝清凉。用于走廊与扶手上的木材则带来黑褐色的变化，让人百看不腻。像这样经过殖民地时代简约化的古典西式风格，似乎被称为英式殖民地风格。是一种既优雅又能够让人恣意放松的设计。

    今天的天气非常好。

    到了现在，边边子才发现的确如昨天那三人所言。这阵子她总是疲于应付工作，几乎没能好好休息过。难怪会在很多方面都遇到瓶颈。

    边边子将手肘靠在阳台栏杆上，双手抵着下巴，果然眺望有着高大椰子树的庭园。

    微风徐徐地穿过发丝。

    鸟叫声传入耳畔。

    「……还是到外面去走走好了～」

    她不经意地这么想。

    两小时过后。

    一直未接到边边子的联络，即使打电话到酒店房间里，也总是无人接听。于是云雀、尾根崎与神父三人忍不住做了最坏的打算。

    然而，当他们脸色苍白地踏入酒店房间时，映入三人眼帘的，却是一张请假单。

    这或许就是所谓的「失心疯」吧？

    BBB

    「……感觉好像很普通嘛。」

    边边子以手遮住阳光，抬头望着白色的狮面鱼身像，吐露出极为直接的感想。

    这种朝大海吐出水柱，有着狮头鱼身的石像，是新加坡的象征物。提到新加坡，一般人都会先想到这个石像，但实际看到之后，似乎没什么特别的。

    「嗯……其他地方好像还有更大尊的狮面鱼身像啊，不过有点远呢。啊，不过这尊会从眼睛发出雷射耶？好像还满有趣的。怎么办呢，要去看看吗？」

    边边子盯着云雀留给她的观光手册，独自一人喃喃自语着。

    目前边边子所在之处，是临海的狮面鱼身像公园。虽然这座公园的规模并不大，但能够一览矗立于后方的高楼大厦群，以及前方这片无垠的蓝绿色海洋的全景。除了高达八公尺的狮面鱼身像以外，还有两公尺左右的小型狮面鱼身像，以及一些露天摊贩。

    对观光客而言，这个再完美不过的拍照景点十分受到欢迎。除了边边子以外的许多观光团体，纷纷轮流在此拍摄纪念照。廉价的夏威夷T恤、七分裤、凉鞋，以及脸上那副大大的太阳眼镜。一身典型观光客打扮的边边子，成功地融入了周遭人群之中。就算有人认出她就是那段影片中的少女，恐怕也没人会相信吧。

    「说得也是。仔细想想，任谁都不会料到，这个全球性的谜样人物竟然会出现在这种著名观光胜地吧？我应该更早出来观光的。」

    边边子坦然接受了自己的想法。虽说这只是逃避现实，但她却完全没发现。一心只想享受阔别已久的自由――其实只是自暴自弃。她踩着这样的步伐离开了公园。

    稍微走了一段距离之后，她来到了莱佛士登陆遗址。

    这里也是记载于观光手册上的观光名胜之一。位于横断城市的新加坡河畔，其中设立着莱佛士爵士的铜像。这名人物在过去是东印度公司的官吏。他成功让新加坡成长为东亚最大的贸易港，可说是近代新加坡之父。以双手抱胸，穿着一身燕尾服的凛然站姿，看起来十足像个伟人。

    「……是不是就像特区里的尾根崎会长那样的存在呢？」

    这样的话，说不定以后也会出现尾根崎的铜像。不过在那之前，得先把特区夺回。

    工作的事情趁隙悄悄再次浮现，于是边边子连忙甩了甩头。

    河川的对岸耸立着许多直达天际的高楼大厦。但在这些高楼脚下的河畔处，则有着高度约为两、三层楼，色彩十分鲜艳的建筑物。那里似乎是名为驳船码头的区域，其中并排的建筑物，是由十九世纪的仓库改造而成的街屋。

    河面上有着供观光客渡河的小贩船往来移动着。搭乘那种小船感觉很有趣。此外，河川沿岸的道路上也有着好几尊具有历史意义的独特铜像，看起来也挺有意思。

    「接下来要去哪里好呢……」

    越过河川向南走的话，似乎会抵达中国城。不过，边边子记得十字军的本部应该也在那个方向。可以的话，她想避免接近那里。虽然她也对云雀所提到的夜间动物园有兴趣，不过它位在距离市中心较远之处，光是搭公车便得耗费一个小时以上。所以边边子打算以阿拉伯街和小印度等区域所在的方向为目标，稍微在街上逛逛。

    在街上走了好一阵子之后，边边子发现新加坡的街道和特区极为相似。就像特区中的新市区和旧市区一样，新加坡里也有着上个世纪与现代的街景共存着。河畔的街道特别繁荣这点也很相似，而距离海边很近也是两者的共通点。至于新加坡是个道地的国际都市，同时也是都市国家这点，也和特区相同。

    此外，一如「花园城市」的别名，这个城市里随处可见热带植物的踪影。各种颜色的花卉争奇斗艳地绽放着。此外，只要随手乱丢垃圾便会被罚钱，因此市容也比特区来得干净。街上还有着不少颇具玩心的设计，感觉彷佛是个小规模的主题乐园一般。

    只是，天气真的很热。大多待在酒店或其他设施等室内空间里的边边子，这下才真正见识到热带性海洋气候的威力。刚迈入冬天竟还如此炎热，到了夏天恐怕就更热了吧。

    因为觉得有点渴了，边边子便到街角的饮料吧台买了莱姆果汁。喝起来虽然微微带着草味，但入喉之后的口感十分清爽而顺口。透心凉的感觉让人很中意。

    途中，她稍微绕路到「财富之泉」去看看。那是一座以四只柱脚在空中支撑直径长达二十公尺的环状物的纪念雕像，环状物整体采中空的设计，营造出赏心悦目的清凉感。

    在喷泉附近还有观光局的鸭子船观光导览，可提供旅客搭乘外型有如坦克车般的水陆两用车，在河上尽情观光。虽然这也勾起了边边子的兴趣，但因为排队等候的人很多，所以她并没有过去。

    「话说回来，这里实在好热啊。还是尽量在树荫下走吧。」

    在奢华的酒店住了一阵子之后，似乎让边边子的体力有些衰退。她重新打起精神，迈开大大的步伐走着。

    她淌着汗水专心致志地行走着。彷佛为了逃避只要一停下脚步，就会从后方追上来的现实，边边子默默地不停走着。

    走了好一阵子后，街道上开始传来一股辛香料的味道，整体的气氛也突然为之一变。看来她似乎抵达了阿拉伯街。

    「对了，小雀好像有说过这里的咖哩辣得很好吃。」

    时间已经接近中午。就在边边子犹豫不决时，她正好看到一台像是在脚踏车旁装了边车的人力车。因为车夫看起来很闲的样子，于是她打算搭乘看看。

    搭上人力车之后，边边子发现这出乎意料地有趣。除了阿拉伯街的区块以外，车夫甚至还将她载到小印度附近。

    在轻快地向后方流逝的风景中，带着鲜艳色彩的看板轮流映入眼帘。摆放在店头的杯装果汁，在路边陈设着桌椅的小吃摊，还有贩卖着一袋袋辛香料的店家，以及像自由市集般，在公园里搭起紧密帐棚的跳蚤市场。也有很多贩卖水果的店家。店里有着堆得像座小山的果实，还有卖已经切片的水果。让人忍不住捏起鼻子的那股味道，则是来自榴楗。

    身穿白色印度服装的女人们，以及头上裹着头巾，一身古铜色肌肤的男人们。充满异国风情的街道与人们让人觉得新鲜不已。每当边边子瞥见在低矮的房舍另一端闪耀着金色光芒的清真寺屋顶时，她都忍不住在座位上挺直背脊。这是她第一次看到印度教的寺院。大门屋顶上有着好几尊类似玩偶的神像，色彩也极为缤纷。让人忍不住想要更靠近一点观看。边边子很难得遗忘了工作的事情，带着雀跃的心情充分享受了观光的乐趣。

    然而，在车夫带她绕了推荐的景点一圈后，两人却为了车资而争吵起来。

    「啥？三百新加坡币……这根本就是狮子大开口嘛！」

    看样子，车夫大概看到边边子是独自旅行的女观光客，便打算敲竹杠。一开始没向对方了解费用的计算方式，是边边子的疏忽。

    虽然边边子用英文拚命和车夫交涉，但对方仍十分坚持。他以「Singlish」这种新加坡式的英文，粗声要求边边子支付车资。

    自从来到新加坡后，边边子就过着用不到现金的生活。因此她现在身上并没有多少钱。或许这种情况很常发生吧。边边子虽然以求助的眼神看向周围的人，但没人愿意伸出援手。大家都一副事不关己的模样。

    正当她走投无路的时候――

    「我来代她支付这笔费用吧。」

    边边子听到一个温柔――但语气十分坚定的声音。

    得救的边边子转过头，看到出声帮助她的人后，忍不住瞪大双眼。是认识的人。

    「莎…莎曼莎教授……」

    「真意外呢，葛城边边子小姐。没想到会在这种地方遇到你。」

    让计程车在后方等待，有着丝毫不为强烈日照所影响的平静态度的人，正是十字军的智囊团――莎曼莎，洛德教授。

    BBB

    当然，边边子和莎曼莎都未曾发觉。毕竟现在可是日正当午。是极为不适合吸血鬼活动的时间带。

    然而，马贝里库所派遣的密探，却已捕捉到边边子在大街上悠哉闲晃的身影。而由那布罗所挑选出来的暗杀小队，也早在昨晚潜入了新加坡。

    萨札的计划不但缜密，还十分有效率。以打倒强敌为目标的组织，并不是只有「公司」而已。现在，「九龙的血统」也正高度警戒着「公司」的存在。

    4

    特区第三区的郊外。在废弃的仓库街中，众多人影齐聚于此地。

    他们不是吸血鬼，而是人类。大部分的人都有步枪和手枪等武器。身上的衣物渗着污痕或负伤的人也不在少数。然而，和一味逃亡的居民不同，他们眼中带有强烈意志，

    特区里逐渐形成多个反抗组织，这群人是其中一个组织。近日以来增加了许多成员，推行着集团性的抗争活动。

    有一名女性和这群人拉开一段距离，独自坐在墙边。她是沙由香。也是这座仓库中唯一的吸血鬼。

    周遭的人类似乎都已经得知她是吸血鬼的事实。虽然没有人为此大惊小怪，但也没有人主动接近她。而沙由香也释放出一股无法让人轻易靠近的感觉。她伸直双脚坐在地板上，彷佛睡着了似地动也不动。

    但在片刻后，两名男子朝沙由香靠近。

    其中一名男子身穿战斗服，看起来年纪约在三十五到四十岁之间。听说原本是消防局的员工。他是率领这个反抗组织的队长。

    至于另一人，竟然是「煮干亭」的老板。实际上，他自从在食物配给处被沙由香救了一命之后，便一直紧紧黏着欲敬而远之的沙由香一起行动。将沙由香介绍给这个反抗组织的人也正是他。现在，他甚至当起了反抗组织的供餐大厨。

    待两人靠近沙由香之后，其他成员也自然而然地停止交谈，将注意力集中在他们身上。沙由香已经数次出手解救了这群人的危机。面对这名谜样的美丽吸血鬼，反抗组织的成员全都怀着想要一采究竟的好奇心。

    队长站在沙由香跟前问道：

    「……如何？你考不考虑正式加入我们的组织？」

    「…………」

    沙由香没有回答。她甚至连双眼都没有睁开，只是静静地坐在原地。「煮千亭」的老板忍不住叹了一口气。

    「你也真固执呐，沙由香小姐。你不是和他们敌对吗？虽然你很强，但如果老是只身行动，恐怕很难打赢那帮人。更何况，如果想认真和他们抗衡，一定得采取集团行动啊。如果有必要，这些人甚至愿意让你吸他们的血呢。我认为这样的条件应该还不错啊。」

    老板以一副和沙由香熟识已久的语气劝导着她。随后，沙由香睁开双眼，以不带任何感情的眼神望着老板。

    「……没想到你是这么好管闲事的人呢。」

    「嘿嘿。不好意思啊，老是跟在你后头。不过，再怎么说你都是我的救命恩人。我想要还你一个人情呐。」

    「不需要，是我自己想这么做的。」

    「――不过那是表面上的说法啦，其实我是迷上你罗。」

    「…………」

    沙由香再次闭上双眼，重重地叹了一口气。

    「可不是只有我这样喔！你虽然有着超乎常人的能力，但却没有攻击我们，还反过来救了我们好几次。被包围在重重谜团下的美女吸血鬼。就我所知，打从心底在意你的家伙，少说也有一打呢。」

    老板脸上带着笑意，以大拇指比了比在后方往这里瞧的反抗组织成员们。实际上，看着这三人交谈的视线中，都带着一股善意。

    「我也是在意你的成员之一。」

    队长如此说道。他配合着沙由香双眼的高度单膝跪下，脸上带着非常认真的表情。

    「从你的口中听来的吸血鬼相关知识，对我们来说有着无与伦比的价值。倘若我们一直处于不知情的情况下，光是想像就令人头皮发麻。实际上，我也曾和其他的吸血鬼――不，应该说是血族取得联络过，托你的福，我才能够毫无顾虑地冷静采取对应。而之前他们能成功击退『九龙的血统』，也是因为有你的协助。请你加入我们的组织吧。这样一来，在向其他吸血鬼要求协助时，也能成为最好的公关宣传。」

    队长的热忱是真心真意的。即便是不了解如何使用视经侵攻的沙由香，也能够感受到他的真挚之情。

    沙由香静静地回视队长，而后者也没有避开她的视线。手心不断渗出汗珠的老板，则在一旁看着这两人的一举一动。

    「……你们不知道吗？」

    「那就请你告诉我们吧，无论什么事都好。」

    「我不是在说这个。你们不知道对方――九龙王的部下有着和我们天差地远的强大力量吗？我不是说过，在特区沦陷时发生了一场激战吗？别说是对吸血鬼战斗部队了，就连我也完全比不上的真正吸血鬼――古血出面迎战，却仍无法获胜。现在我们能保住小命，完全是因为对方放我们一马。只是这样罢了。就算我们舍命抵抗，也改变不了什么。」

    「……或许吧。不过，尽管如此，我们的选择也不会改变。坐在这里等死，或是在战场上凋零。你会选择何者？再说――」

    队长停顿下来，在犹豫片刻后，又继续问道：

    「――若是你的主人，会选择那边呢？」

    下一瞬间，沙由香露出了尖牙。

    吸血鬼的骇人气势从这名弱女子身上爆发出来。别说是她身旁的队长和老板，就连待在一段距离外的成员，都感受到一股令人窒息的压力。沙由香本人虽然没有察觉，但这很明显地已经超越了刚转化的初生吸血鬼所能够达到的境界。即便本人没有自觉，但她的确继承了以战斗为宿命的「斗将阿斯拉」之血。

    「放尊重点，人类。我就算了，要是随口提起我的主人，我可不会饶恕你。」

    「……我…我并不是随口提起而已。那么，我再重新问一次。你是不是刻意在回避这个问题的答案呢？」

    即使沙由香的视线甚至可以让人感受到物理性的沉重压力，但队长仍拚命地直视着她的双眼。随后，他发觉到一件事。或许只是队长的错觉――但在一瞬间，他看到沙由香黑色的双眸中燃起了红色的烈焰。

    沙由香紧闭着双唇，但她瞪视着队长的眼神未曾移开过。两人之间充斥着像是拔河般的紧张气氛。然而，这段对峙却以令人意想不到的方式收场。

    「队长！敌人来袭，对方人数很多！」

    听到看守员的叫声，反抗组织全员脸色为之一变。队长咂嘴，对沙由香留下一句「等会儿再说」，便走向同伴所在之处，迅速对众人下达指示。

    沙由香也缓缓起身，稍微活动了一下筋骨。

    没多久时间，远处随即传来枪声。战斗似乎已经开始了。

    「你去安全的地方躲着吧，大厨。」

    「要是这座仓库被攻陷，不管躲哪里结果都会完蛋吧？」

    众人已经拟定了在这栋栖身小屋遭到袭击时的作战计划。他们所采用的战术，是在仓库街的入口迎击，并一步步将敌方引诱进来，在抵达这座仓库前让敌方失去战意。至于反抗组织中包含老板在内的非参战者，则预定躲在这座仓库之中。

    不过，外头传来的一阵惨叫声违背了他们的期待。

    离这里很近。在众人种经紧绷起来的瞬间，仓库入口的铁卷门被一股彷佛是驾驶土木机械破门而入般的力道撞坏。

    打破铁卷门而闯入这里的人，光明正大地站在仓库入口。他背后的枪击战仍然持续着。对方是靠自己一个人突破前线而到这里来的。然而，他却仍然一副游刃有余的态度，彷佛是来这里找人玩似的。

    他环顾仓库内部，在发现沙由香的身影后喊道：

    「啊，有了有了。女吸血鬼，我找到你啦。」

    对方是一名少年。大部分的反抗组织成员都因吃惊而停下了动作。

    然而，沙由香却全身汗毛倒竖。

    「你们快逃！」

    她随即做出战斗姿势，大声朝其他人唤道：

    「对方是九龙王的直系――是他的心腹！他跟以往那些初生吸血鬼根本是两回事。这不是你们能够应付的对手！」

    直至目前为止，沙由香的建议好几次成功地化解了反抗组织的危机。而这句话所带来的沉重压力，也让仓库中的成员脸上露出了无法隐藏的动摇。

    另一方面――

    「什…什么…什么啊，你很清楚嘛。嘿嘿。正如你所说，我跟那些小喽罗可是完全不同的喔！最近老是有一堆人搞不清楚状况呐！听到你这番话真让人开心！」

    「……你怎么为敌人的发言高兴成这样啊？」

    在害羞的少年背后，又出现了另一名青年。

    沙由香的脸上闪过了绝望。如果是初生吸血鬼的话，她还勉强能够应付；但对方可是九龙王的直系――而且还是二对一的情况。这样一来，沙由香没有半点胜算。

    「我们就简单做个自我介绍吧。我是汉斯・李，他是亚弗里・赵。如那个女人所言，我们是由九龙王亲自赋予獠牙的存在。女人，我们奉命来取你性命。觉悟吧。」

    队长举起右手，于是反抗组织全员将枪口瞄准两名敌人。

    然而――

    「等一下！」

    沙由香出声制止。虽然队长露出一脸不解的表情，但沙由香已经转而将视线移向两名吸血鬼――汉斯与亚弗里身上。

    「……你们的目标是我吧？」

    沙由香平静的声音回荡在仓库中。

    「喂…喂！沙由香小――」

    「安静。」

    沙由香严厉地制止还想说些什么的老板。

    而汉斯似乎明白了沙由香的用意，坦率地点了点头。

    「你很敏锐嘛。而且……真是了不起的觉悟。」

    「嗯，不过这样对我们来说也比较省事啦。至于剩下的这群对手，就交给我们手下的那群人处理吧。」

    听到两人的回答，沙由香露出信心十足的笑容。在这种关头，以自信的笑容迎战，是她的血统所背负的义务。

    「――如果我的运气够好，以后再让我吃一碗你的酱油拉面吧。」

    「你别这样，沙由香小姐！」

    「快住手，不行啊！」

    老板和察觉沙由香企图的队长同时出声大喊。沙由香在听到他们呐喊的同时，以全力向前冲去。

    她露出獠牙，怒吼着向前方的亚弗里扑过去。而亚弗里以鼻子哼笑一声，轻轻地闪过了沙由香的突击。

    然而，沙由香并未停下脚步，就这样冲出了仓库。

    「啥！喂…喂！」

    「――换个地方吧，跟上来！」

    留下这句话，沙由香便从仓库街跑了出去。

    「为啥我们得听你的命令啊！」

    「无所谓，走吧。」

    汉斯追在沙由香后头，亚弗里也慌张地跟了上去。队长虽然随即率领反抗组织想要予以追击，但「九龙的血统」早一步围了上来。如同看守员的报告内容一般，来袭的人数前所未有地多。

    队长在咒骂了几句后，开始拚命迎击敌人。

    BBB

    沙由香本人对战斗一窍不通，就连打架的经验也不曾有过。而且成为吸血鬼的时间并不长。不管怎么看，能够让她获胜的要素可是一个都没有。

    穿过仓库街后，沙由香来到一片被无人住宅包围的草地。她在这里被两人追上。

    「你要逃到什么时候啊！」

    在亚弗里出声怒吼的同时，她的身体也随着弹到半空中。

    ――是意念力场？

    脑中虽能勉强理解，但肉体却完全无法跟上。虽然沙由香本能地做出防御姿态，但在落地后，她狠狠地挨了以高速飞奔过来的亚弗里扎实的一记飞踢。

    沙由香在千钧一发之际挡下攻击，能做到这样，已经算是非常优秀了。然而亚弗里这脚还是将她的身体踹向半空中。

    她猛地撞上民宅的外墙。墙壁崩毁，她随后和碎裂的瓦砾一同摔落地面。沙由香硬撑着不让自己发出惨叫声。

    ――杰尔曼大人……

    待沙由香摇摇晃晃地站起来后，亚弗里与汉斯正站在草地正中央等着她。沙由香咬着牙摆出应战姿势，不过，就连她的站姿，看起来也很明显地是个外行人。

    「虽然只是个初生吸血鬼……不过反应倒还挺灵敏的嘛。」

    即便判断对方不是自己的对手，亚弗里仍未怠慢观察的动作。在多次战斗之后，他也确实有所成长。看到敌人眼中所散发出来的斗志，沙由香忍不住开始颤抖。

    「女人，你到底是什么人？」

    将战斗交给亚弗里，自己则是站在后方待机的汉斯开口问道。沙由香默不出声。两人互相瞪视片刻后，汉斯喃喃说了句「也罢」。

    「亚弗里。」

    「喔。」

    亚弗里应了一声，将手伸向盾头，拔出背在身后的日本刀。手无寸铁的沙由香见状，忍不住背脊一阵发冷。

    「……抱歉啦，我奉命要杀掉你呢。」

    亚弗里残酷地说道，随后缓缓靠近。沙由香全神贯注，试着预测敌方便剑的动作。

    亚弗里以习武之人的步法逼近她，沙由香束手无策。即使想要拉开与对方之间的距离，亚弗里也能够瞬间再次靠近她，亚弗里挥下日本刀，沙由香淌着冷汗――闪躲着。第二刀。这也闪过了。下一招是突刺。她往一旁避开。

    然而，最后一招的突刺却是个假动作。亚弗里十分清楚沙由香将所有的心力都集中在自己的日本刀上，于是他轻轻地伸出脚将其绊倒。而沙由香也老老实实地吃了这记攻击，在因失去平衡而跌落地面之前，又被亚弗里重重地踹飞至一旁。

    沙由香没能防御，这一脚扎实地踢向她的侧腹，看来恐怕是骨折了。然而，在她还来不及感到痛觉之前，身体又再次陷入墙壁之中。

    跌落地面的沙由香被埋在如山崩的瓦砾堆中。在没有防御的情况下挨了方才的攻击，对她的身体造成了极大的伤害。沙由香的手脚抽动着，几乎动弹不得。她因激烈的痛楚而紧紧闭上双眼。

    亚弗里踩着慎重的脚步向她靠近。即便对方已无法动弹，他似乎也不会掉以轻心。

    ――很好。

    沙由香忍着痛，将所有力气集中在听觉上。她倾听着亚弗里的脚步声。还差一点。再差一点。她闭着双眼趴在地面上，努力感受着自己的心跳。沙由香将意识集中于脉动上，将体内的力量凝聚成一个点。

    ――我曾经成功了两次，这次绝对也做得到。

    想像。想像杰尔曼――想像他所操纵的那股巨大力量。

    亚弗里的脚步停了下来。沙由香瞬间撑起自己的上半身，睁开原本紧闭的双眼。

    她直视着亚弗里，绞尽全身力气吼道：

    「燃烧吧！」

    沙由香感觉一股力量从自己的身体释放出来。烈焰之鞭朝亚弗里挥去，但被他以分毫之差闪过。

    「视经引火！果然是这样啊！」

    这是在吸血鬼所能使用的魔术中，拥有最高破坏力的一种魔术。然而，亚弗里却千钧一发地避开了这个从极近距离下施展出来的攻击。

    ――「果然」？糟了，早就被发现了吗？

    沙由香咬牙继续使出力量。虽然全身的力气彷佛都被吸收殆尽，不过，这是她唯一的武器。是第一张，同时也是最后一张王牌。

    火焰沿着沙由香的视线猛追亚弗里。不过，她的技巧毕竟还不成熟。沙由香的追击一一被亚弗里敏锐的动作闪过。

    然而，沙由香所使出的视经引火虽然不够熟练，但却也带来了出乎意料的效果。鞭子的火焰延烧到地上的枯草，火苗彷佛地毯般窜开来，让草地上窜起浓浓黑烟。

    沙由香听到汉斯啧了一声。不过，这反倒提醒她一件事。

    ――或许逃得了？

    当沙由香这么思考的一瞬间，原本以为已经麻痹的手脚突然不由自主地动了起来。她冲进民宅之间的缝隙中，头也不回地全力奔跑着。

    沙由香知道汉斯和亚弗里会马上追过来。她能感觉到他们的气息。他们将温存到方才的力量一口气释放了出来。虽然自己早就明白，但沙由香的确无法和他们相比。

    不行了，他们就要追上来了。既然这样，至少要正面迎击。正当沙由香这么想着，而打算停下脚步时――

    老旧民宅的后门突然打开了。

    沙由香反射性冲进民宅中。随后，不知道是谁从后方推了她一把，让她往前扑去。而且，自己即将扑倒之处还有着一个大洞。

    不对，不是洞穴。那是一座通往地下室的楼梯。沙由香头部直击地板，就这样滚了下去。在她滚落之后，上方的门板盖了起来，于是周遭陷入一片黑暗。

    沙由香完全无法理解发生了什么事情。她以混乱的脑袋试图捕捉亚弗里和汉斯的气息。这两人从民宅前经过，而且随即离开。

    ――我…我逃过一劫了吗……？

    沙由香又屏息潜伏了片刻，不过两人的气息就这样逐渐远去了。她忍不住大大地吐了一口气。自己似乎得救了。真是何其幸运呀。

    ――不过，刚刚那是怎么回事？我感觉到似乎被人给推了一下……

    总之，沙由香试着先掌握自己的负伤情形。目前，以吃了亚弗里一脚的侧腹伤势最为严重。不过，现在的沙由香已经彻底领教到吸血鬼的恢复力了。只要静待片刻，应该就能够完全恢复了吧。

    现在最大的问题，果然还是在于方才从背后推她的人物。从事情经过来判断，对方应该跟打开民宅后门的人是同一人物。既然愿意协助沙由香藏匿踪迹，或许是站在同一阵线的伙伴也说不定；不过，并没有确实的证据足以证明这点。能够想得到的，大概也只有仇视「九龙的血统」的某个血族的成员――

    在汉斯与亚弗里的气息消失后，上方仍然毫无动静。既没有呼唤沙由香的声音，也没有任何动作声。虽然沙由香试着搜索气息，但那里感觉没有半个人类或吸血鬼存在。

    ――消失了？

    沙由香盯着地下室天花板看了片刻，最后走向楼梯，一阶一阶地往上爬了起来。

    她将手伸向紧闭的门板，谨慎地推开它，悄悄窥伺外面的情况。

    果然没人在这里――当沙由香这么想的同时，她的视野中出现了一个奇妙物体。

    「……咦？」

    沙由香「叽――」地一声推开门板，并探出头来，楞楞地盯着眼前这个坐在地板上的莫名物体。

    那是一只巨大的玩偶熊。

    而且沙由香曾经看过。印象中，「银刀」的弟弟望月小太郎总是将这个玩偶熊背在身后。她记得「银刀」必须携带自己的爱刀外出时，总是将它收纳在这个玩偶熊里头。

    小太郎好像给它取了个名字，叫做咆呜嗽呜大公。

    那只玩偶熊为什么会在这里？

    「……怎么回事？是谁把它放在这里――」

    当沙由香如此自言自语的瞬间――

    眼前的玩偶熊――咆呜嗽呜站了起来。

    沙由香张诧异地张开嘴，脑中一片空白。不过，咆呜嗷呜却完全不在意她吃惊的反应，用力地挥着双手――或者是两只前脚，以轻快的脚步向沙由香靠近。

    因为沙由香还未完全离开地下室的楼梯，所以肩膀所在的高度也十分贴近一楼地板，向她靠近的咆呜嗽呜伸出手掌――圆滚滚的手掌，在沙由香肩头轻轻拍了几下。

    沙由香瞬间回过神来。同时，她扑向咆呜嗽呜，将它制伏在地板上。

    大吃一惊的咆呜嗽呜拚命地挣扎着，但沙由香根本无视它反抗的动作。她用手抵着咆呜嗽呜的额头，以蛮力压制住它。

    之前，她曾经看过「银刀」从这只玩偶熊的口中取出自己专用的刀。于是沙由香毫不留情地将手探进咆呜嗽呜的口中。

    咆呜嗽呜原本奋力的挣扎动作似乎变得有些痛苦。没有关节的手脚急切地敲打着地板，但沙由香对它的反应置之不理，努力探索着咆呜嗽呜的身体内部。不过，里头只摸得到柔软的布料，没有其他东西存在。

    是意念力场吗？沙由香抽出手，将咆呜嗽呜丢开。为了找出操控着咆呜嗽呜的吸血鬼，虽然还不习惯，但沙由香试着进行区域较为广泛的搜寻。然而，她没有任何收获。要说除了自己以外的其他存在，恐怕也只有用力挥着双手，对沙由香方才的暴行表示抗议的这只咆呜嗽呜了。

    在无可奈何的情况下，沙由香转而看向咆呜嗽呜。而咆呜嗽呜似乎也发现沙由香终于肯正视自己，于是彷佛松了一口气似地重新站好。

    沙由香和咆呜嗽呜四目相对。钮扣做成的眼睛虽然圆圆的很可爱，但很可惜，沙由香对可爱的东西没什么兴趣。

    「……你是谁？」

    咆呜嗽呜举起右手。

    「……我在问你是谁啦？」

    咆呜嗽呜再次举起自己的右手。不过，它随即似乎又发现这样并无法和沙由香正确沟通，便开始有些慌慌张张地环顾四周。

    很巧的是，后门旁边的柱子上插着一根钉子，而下方刚好挂着一本笔记本和一枝铅笔。咆呜嗷呜见状，开心不已地冲过去取下了笔记本。然而――

    它没办法握住铅笔。

    尽管如此，咆呜嗽呜还是试图让铅笔吸附在自己圆滚滚的手掌上――似乎是藉由一股微弱的意念力场――努力想要书写出文字。

    然而，笔尖的部分不断颤抖着，让它无法顺利地写字。咆呜嗽呜将笔记本摊开，整个身体几乎快要趴上去似地苦斗着。但过了三分钟之后，却还是写不出半个字，于是它恼羞成怒似地将铅笔往地上扔。

    「…………」

    沙由香的头微微痛了起来。

    眼前这副不知该如何说明的光景实在过于诡异。沙由香甚至开始怀疑自己是否因为方才过于恐惧，而变得有些精神异常。

    不过，至少她还维持着身为吸血鬼的本能。沙由香的背脊传来一阵凉意。于片刻前远离的气息再次回到这附近，是汉斯与亚弗里。

    ――冷静一点，现在还很安全……

    两人并未直接朝沙由香藏身的民宅接近。看样子，他们并非是因为发现了她的存在才折返，只是再次回到这附近搜索她的踪迹而已。若趁现在远离他们，可以逃得掉。

    沙由香悄悄从楼梯走上来。她打算先绕到民宅外部。但咆呜嗽呜却挡住她的去路。

    它打开一扇似乎是通往隔壁的门，并朝沙由香挥手。看样子是在叫她往这里走。

    「……别开玩笑了，我可没时间继续跟你玩下去。」

    随后，咆呜嗷呜露出一脸认真的表情――话虽如此，但它的脸其实一直都长那样――将一只手举向汉斯与亚弗里现身的方向，再以另一只手指了指沙由香，然后在自己的脸前左右挥了几下。

    它似乎是在向沙由香表示「你打不赢他们的」。

    「这种事情我也知道啦！」

    沙由香烦躁地回应。然而，她脑中冷静的部份浮现了质问。

    这只玩偶熊似乎对沙由香以及敌方那两人有着一定程度的了解。所以才会协助沙由香躲起来，并指出她无法战胜那两人的事实。

    一只玩偶熊为什么会有这种能力？

    话说回来，这只玩偶熊到底又是何方神圣？看起来彷佛有着生命一般，但这种事情不可能发生才对。

    果然还是有人在操纵着它吧？不过，似乎并不是透过意念力场一类的远距离操纵术。虽然这只是沙由香的直觉，不过她感觉到咆呜嗽呜本身有着像是意志的东西。就好像――有谁附身在它身上一般。

    就在这个时候。

    沙由香的心脏――

    突然――

    传来怦通一声。

    她的心脏怦通、怦通地跳着。这股脉动所带来的奇妙感觉，直接传入她的脑里。

    ――咦？

    这是怎么回事呢？感觉分外令人怀念。明明是自己的心跳声，却有种不属于自己的不可思议感。

    然后，沙由香发现了。是杰尔曼。这个心跳声的感觉，是来自杰尔曼的感觉。

    ――……骗人。

    但她的判断并没有错，不可能有错。这是杰尔曼的气息。她感觉到了杰尔曼的气息。在身体的深处。在脉动之中。怦通、怦通地跳动着，呼吸着。

    「……骗人，这是骗人的……」

    沙由香下意识地将右手搁在心脏的位置上。她清楚地意识到，这是杰尔曼的心跳。而且他正在笑着。心跳声中传来他笑着的感觉。

    此时，是沙由香在转化为吸血鬼后，第一次意识到在自己体内流动的「血」，从杰尔曼身上继承而来的那股的「血」。现在仍活在自己体内的杰尔曼的「血」。而沙由香也感觉到，这股「血」亦为她自身的「血」。在这个瞬间，沙由香接触到了吸血鬼的本质。

    ――杰尔曼大人！这个欢愉的心跳声，是来自杰尔曼大人对吧？

    杰尔曼正在笑着。

    为了什么而笑？

    为了眼前这只玩偶熊而笑。

    随后，咆呜嗷呜似乎也察觉到自己正被取笑。它挥舞双手，愤愤不平地踏着地板。

    当然，沙由香并没有笑。是咆呜嗷呜察觉到沙由香体内的「血」正在取笑自己――笑它这副傻呼呼的模样。

    看到咆呜嗽呜生气的举动，「血」的脉动笑得更夸张了。彷佛是「血」无视了沙由香的存在，兀自和咆呜嗽呜沟通着。

    ――这究竟是……

    就在这段时间里，汉斯和亚弗里愈来愈接近他们了。咆呜嗽呜察觉两人已经靠近到危险的距离，急忙再次朝沙由香挥手。

    叫她快跟着自己走。

    沙由香的心脏再次发出怦通的跳动声。这并非笑声，而是为沙由香带来勇气，从背后推她一把的心跳声。

    跟上去吧――这股心跳声对她说道。

    「……我明白了，杰尔曼大人。」

    沙由香点了点头，随即钻进咆呜嗽呜打开的那扇门内。

    在日后成为左右特区圣战之重要关键的玩偶熊和吸血鬼――现在，开始了他们奇妙的逃亡行动。

第八卷 宣战恋歌 第四章 星空下的相逢

    1

    莎曼莎替边边子支付了车资后，听说她还没吃午餐，便带她坐上了计程车，前往自己常去的摊贩中心。

    「真令人无言。都来到新加坡了，竟然还没有吃过海南鸡饭和叻沙。尾根崎会长和神父也真让人伤脑筋。他们只要专心于某件事情上，就会马上看不见周遭的情况呐。」

    「公司」会长和世界级的英雄，在她口中彷佛被当作孩子一般。不过，或许是因为莎曼莎本人的年龄和实际功绩，最重要的，是那一贯平静的态度，让她发表这番言论完全没有不适合的感觉。不过就边边子的立场而言，其实也只能唯唯诺诺地附和罢了。

    莎曼莎带着她造访的摊贩中心，是当地民众时常利用的场所，里头充满着市中心特有的活力。老实说，身上所散发出来的气质甚至和贵族老妇人没两样的莎曼莎，其实和这种场所十分不相称。不过，她仍然漫不在乎地找到座位坐下，还帮边边子点了菜。

    服务生所端过来的海南鸡饭，是在白饭上盛着蒸过的鸡肉薄片的料理。加入鸡汤煮熟的白饭十分入味。质朴的风味中带着姜蒜的香气，是一道极为美味的料理。

    三两下就把海南鸡饭吞下肚的边边子，接着继续品尝莎曼莎所推荐的娘惹红豆冰。这道豪华的刨冰上头淋了三种糖浆，而配料竟然是玉米粒与果冻，让边边子品尝到了与众不同的口感。再加上室内只开着电风扇，因此透心凉的刨冰吃来格外让人舒服。边边子全心全意地享用着眼前的午餐，等到全部吃光后，方才的车资纠纷也一并被她抛诸于脑后。

    「你目前是住在莱佛士酒店对吧？有品尝过Tiffin Room的下午茶了吗？还有皇朝的龙虾面呢？」

    「呃……这些是饭店内部的餐饮店吗？不好意思，因为我的三餐基本上都是由服务生送到房间里……」

    「哎呀，自从你到新加坡之后都是这样吗？一直都在房间里吃饭？你该不会总是独自一人用餐吧？」

    「啊…呃…嗯，大致上都是……」

    不知为何，边边子彷佛陷入一种自己做错事而遭到责难的情绪中。待她吞吞吐吐地回答后，莎曼莎优雅地叹了一口气。

    「我本来不打算干涉这些事，但看样子，我的想法似乎有误。为了自己的工作，找来这么可爱的女孩承担重责大任，却还让对方过这种生活。我真是看错他们了呢。」

    这番批判相当严厉。看到莎曼莎如此为自己着想，边边子忍不住感到吃惊。在先前的会议中，她并没有和莎曼莎说过几次话，而且在那之后，也没再和莎曼莎碰过面。

    「那个……关于『公司』代表一事，是我个人自愿担任的。至于一直待在饭店房间里，也是为了躲避媒体之类的搜索……应该说，能够住在那么豪华的饭店里，反而是我感到不好意思呢。」

    总之，为了让莎曼莎正确理解实情，边边子试着为尾根崎和神父辩解。不过，莎曼莎却以一种「哦？」的眼神看向她。

    「我是为你着想才会说这些话，结果你反而想袒护他们呀？」

    「我…我还没有伟大到可以袒护他们。只是，他们会这么做，实在也是不得已。」

    「我也明白他们的苦衷。尽管如此，让你无法离开饭店房间半步，每天都是独自一人用餐，这仍是不争的事实。『因为有苦衷所以不得不这么做』这种话，可是男人最常用、最具代表性的自欺欺人的藉口呢。」

    莎曼莎的批评甚至有点一吐为快的感觉。边边子不禁为她的气势所压倒。

    不过，与其说莎曼莎在生气，倒不如说她是故意在边边子面前表现出生气的态度。虽然这是她的肺腑之言，但莎曼莎的用意并不在指责尾根崎等人，反而比较像是想看看边边子会做何反应。

    「可爱的女孩子拥有受到周遭的人珍惜的权利，你要牢牢记住这一点。」

    「我…我并没有特别可爱――」

    「你这种想法本身就错了。听好罗，葛城小姐？这世上没有一个女孩不可爱喔。」

    语毕，莎曼莎第一次露出了清楚的微笑。

    那是个蕴含着丰富的人生经验，并充满了稳重与自信的笑容。是个十分吸引人的笑容。边边子受到她的影响，不知不觉也回以笑容。

    ――对了，仔细想想，我……

    直到目前为止，边边子几乎都没有机会和莎曼莎这样成熟的女性亲昵谈天的机会。说到成熟的男性，除了阵内以外，她还认识好几个；然而，在边边子认识的人里头，比自己要来得年长的女性，大概也只有早纪和沙由香了。虽然边边子对这两人有着一定程度的尊敬，但倘若被问到她们算不算得上是成熟的女性，恐怕也只能苦笑以对。

    成熟的成年女性――例如散发着母性光辉的女性。莎曼莎或许可说是边边子第一次和成熟女性面对面谈心的对象。

    ――话说回来……

    沙由香现在在做什么呢？边边子最后一次跟她攀谈，是在次郎和杰尔曼展开激战之后的事情。听凯因说，杰尔曼恐怕已经在特区中战死了，不知道沙由香有没有安然存活下来？抑或，她已经追随着主人的脚步而去了吗？

    位在遥远彼方的特区，再次化做幻影从边边子的脑海里闪过。看样子，她无论怎么做，都没办法从这个沉重的现实中脱身。

    「――葛城小姐？」

    「……啊，是…是的。不好意思，我刚刚在发呆。」

    看到边边子慌忙赔不是的反应，莎曼莎凝视着她好一会儿。

    随后，用一种已经看透一切的语气开口问道：

    「葛城小姐，你今天休假对吧？」

    「咦？这个…我……」

    「一定是这样吧？所以，原本不能离开饭店房间的你，才会在那种街角独自一人和人力车的车夫争执不休嘛。」

    「……是…是的，就是这样没错。」

    顺着对话的发展，边边子也只能回以肯定的答案。她以僵硬的表情「啊哈哈」地干笑了几声后，以柔软的语气主导两人对话的莎曼莎，满足地眯起了眼镜后方的双眼。

    「真是太刚好了。其实，我接下来正好没有安排活动呢。如何？打扰你微服出巡的时光真不好意思，不过，可以让我和你同行吗？」

    「您…您说同行是指……？」

    「当然是市内观光呀，我在新加坡可是待了很久呢。可以告诉你很多观光手册里没有的好地方喔。」

    「噢……」

    「身为贵妇所以很稳重」这种观念，看来似乎是边边子的偏见。眼看莎曼莎一副兴致勃勃的模样，让她想拒绝都很难。边边子原本是为了忘记工作的事情，才会选择到饭店外头走走；结果，现在反而演变成要和十字军的成员――而且还是和享誉全球的「吸血鬼学」的权威一起观光的局面。

    ――唔，不过……

    边边子并没有感觉不快。虽然太轻易或过度信赖他人是一件很危险的事情，但若一个人独处，她的确会不自觉地陷入郁闷的情绪。既然如此，跟一个在碰巧的情况下熟稔起来，而且无论年纪或立场都和自己迥然不同的人物一起度过，感觉似乎也不坏。

    反正，在她从饭店溜出来时，就已经决定豁出去了。

    「我明白了。既然难得有这样的机会，就麻烦您了，莎曼莎教授。」

    听到边边子精神抖擞的回答，莎曼莎优雅地点了点头。

    BBB

    直到午后，一行人仍未掌握边边子的行踪。

    有监于她的身分，因此也无法展开大规模的搜索行动。即便指派「公司」的员工外出寻找她，毕竟每位员工都各自有要务在身，因此效果也十分有限。

    「……总之，我们现在可以确定她是凭着本人的意志离开饭店的。请假单中所记载的日期也只有今天一天。我们就相信边边子，等她自己回来吧。」

    虽然脸上满是愁苦的表情，但尾根崎还是做出了这样的结论。至于边边子从昨天下午到今天一整天的行程调整，他也已经交给云雀去处理。虽然边边子本人觉得没能帮上什么忙，不过，让她共同出席会议的安排，其实具有相当大的意义。如果没人针对边边子的缺席做出因应措施，便会在许多方面都造成困扰。

    云雀戒慎恐惧地说道：

    「对不起，或许是我们昨天的聊天内容煽动了她……」

    「就算真是如此，你也不需要道歉。我知道现在有让她烦心不已的事情，可是……她大可找我们商量呀。虽然我不认为自己能够取代阵内，但至少可以听她――」

    「呃？会长？」

    「……没什么！」

    尾根崎果断地回应。云雀以一副若有所思的眼神看向自身组织的会长，不过并未再多说什么。

    「但是，尾根崎弟兄。边边子失踪的事情，我想还是严加保密比较妥当吧？尤其不能让十字军知道。」

    「这是当然的……不过，为什么是十字军？他们有动作了吗？」

    目前，十字军与「公司」的合作关系正顺利地进展着。讽刺的是，能有这样的结果，必须归功于卡莎那场演说。

    贯彻讨伐吸血鬼的十字军，以及高唱与吸血鬼和平共存的「公司」。这两者原本应是水火不容。然而，以罗委员长为首的十字军，现在却开始认真考虑将以往励行的方针做出一百八十度的大改变。这或许可以说是尾根崎和神父努力进行交涉所带来的成果吧。

    「不过，他们之中也有不稳定要素。」

    「……你是指法兰克・苏吧？」

    「嗯，他似乎在暗中游说十字军内部的反『公司』派和强硬派的保守分子。虽然罗盯得很紧，所以对方应该也无法做出什么惊人之举……」

    在双方第一次召开会议时，十字军的干部成员之中，只有苏打从一开始便持续否定边边子到最后。在那之后，他的态度也未曾改变。

    「唔，凡事还是谨慎小心为妙呐……」

    实际上，边边子早已和十字军的重要人物接触了。但尾根崎等人并无从得知这一点。更别提对方还帮她支付了人力车的车资，甚至请边边子吃了午餐。这些，恐怕是他们作梦也想不到的事情吧。

    在尾根崎慎重地表示同意后，他的手机响了。

    是圣的部下月梅打来的。今天尾根崎和她并无约定，所以他略微疑惑地接起手机。

    在交谈两、三句话之后，尾根崎的脸色为之一变。

    「――我明白了，后续工作就麻烦你了。」

    语毕，尾根崎有些慌张地挂断电话。听到神父开口询问「发生什么事了？」之后，他以一脸想要忍住咂嘴冲动的表情转过身来说道：

    「昨晚，他们发现有身分不明的吸血鬼入侵新加坡的踪迹。虽然还没有确切的证据，不过似乎是来自特区的吸血鬼。」

    「你说什么？」

    神父露出险峻的表情，一旁的云雀也忍不住为之屏息。现在的特区被「结界」所封印着。能够踏出外界的血族只有一个，就是「九龙的血统」。

    「神父，请马上命令镇压小队紧急出动。然后还要搜寻边边子所在之处。在这方面的任务，也请求十字军给予协助吧。必须优先确保她的安全。」

    2

    边边子与莎曼莎的观光旅行从购物开始。

    「虽然你现在手头上没什么钱，不过应该能够领到『公司』代表的薪水吧？这里冬天的新品很齐全。我会先帮你垫钱，你就选一些自己喜欢的东西吧。」

    离开摊贩中心之后，莎曼莎首先带着边边子来到史旺曾经造访过的乌节路。在茂盛的行道树连绵的大道上，有着许多现代设计的饭店和购物中心并排着。莎曼莎踏进一间百货公司中，里头满是高级名牌的店铺。

    不过，当她察觉边边子不习惯这种上流世界的气氛后，随即换了个地方，带着边边子走向小型店铺并列的通路上。

    每间店铺的屋顶、墙壁或看板，都涂上了粉红、米色或柠檬黄等柔和的色调。这里是贩卖各种伴手礼和杂货的街屋。印度制的香料瓶、泰国丝绸的围巾、埃及制的香水瓶、印尼的手工蜡染布袋、中国大陆的玩具、越南漆的小置物盒、以及新加坡独创的土生华人风格的串珠刺绣。店里摆满了来自亚洲各国的杂货，令人目不暇给。

    只是――

    ――要是带小太郎来，他一定会很开心吧？

    当边边子这么一想，她的表情再次转暗。就连莎曼莎以一副「这感觉很难搞喔」的眼神打量着她，边边子都浑然不觉。

    不过，莎曼莎仍不以为意，带着边边子继续逛下去。而边边子也已经不再推辞或警戒，乖乖地照着莎曼莎的行程走。

    她们接着来到了植物园。

    这里名为新加坡植物园，据说占地比十一个东京巨蛋还大，恐怕很难全部逛完。

    「这是新加坡的国花喔。」

    两人以汇集了各种兰花的国家胡姬花园为主而入内参观。

    说实话，边边子觉得「反正花开得很漂亮就好了」。不管是种类、数量，抑或这里是全球最大规模的兰花植物园，对于心不在焉的边边子来说，实在难以体会其伟大之处。

    边边子忍耐着周围格外闷热的温度，擦着汗，堆出客套笑容说道：

    「好漂亮啊――」

    不过，这股闷热似乎也在莎曼莎的计划中的一环。

    接下来，她们前往舒压会馆，享受所谓的亚洲SPA。

    「不…不…不好意思，莎曼莎教授！我…我没有来过这种地方耶！」

    莎曼莎以重重的叹息回应她。到最后，边边子的踌躇与慌张还是被默默无视，在洒满玫瑰花瓣的浴池中充分流汗后，再由服务人员以某某香氛为她进行全身的某某治疗，再加上听起来十分特别的精油按摩与全身美容。

    「如何，感觉还不错吧？」

    「…………」

    最后一击是位于滨海湾的临海高级餐厅。

    她们在面海的特等席就座后，一面眺望着日落，一面提早享用了晚餐。送上来的餐点是新加坡的名产之一――将加了满满香辛料的辣椒酱，奢侈地淋在整只蒸熟的梭子蟹上的辣椒螃蟹。

    「不需要太过在意餐桌礼仪。你手边有用来剪蟹壳的剪刀吧？用它剪开蟹壳后，再用手拨开它，轻松享用就好。也可以拿那个炸面包来沾辣椒酱，尝起来十分美味喔。」

    在莎曼莎如此允许后，手上和嘴边都沾上鲜红酱汁的边边子吃得津津有味。这道餐点中的辣椒酱还拌入了半熟蛋，因此味道没有外观那般辛辣。另外，「在吃螃蟹时就会变得很沉默」似乎是各国共通的哲理。在吃饭时，边边子和莎曼莎也只是各自默默地顾着动手和嘴。当两人赫然察觉这一点时，忍不住同时笑了出来。

    在夕阳西沉后，莎曼莎带着边边子坐上计程车，来到位于新加坡河一角，名为克拉码头的地方。

    这里是将一百五十年前的仓库重新开发而成的夜间娱乐区，以有着玻璃制屋顶的拱廊街道为中心，不少新开幕的餐厅、酒吧和俱乐部都汇集于此。观光客自然不用说，这里也是广受当地年轻人欢迎的夜晚好去处。

    「不过，到了我这样的年纪，反而不爱去太热闹的地方呢。可以请你配合我一下吗，葛城小姐？」

    「好的，当然没问题，教授。」

    在经过半天意外的共游之后，边边子也逐渐卸下了心防。她们俩来到从克拉码头再走一段距离的河川沿岸的酒吧，选择了有着凉爽微风吹抚的露天平台坐下。

    附近打上了明亮的灯光，将夜晚装饰得华丽无比。对岸的灯光倒映在河面，看来宛如电影中的一幕。

    「……好美。」

    边边子极其自然地吐露出这句率直的感想。看着在眼前专注地眺望着美丽夜景的少女，莎曼莎露出彷佛卸下心中大石一般的表情。

    「你要喝些什么呢？虽然虎牌啤酒也不错――不过，你应该还没品尝过新加坡司令吧？要不要试试看？」

    待莎曼莎调侃般开口推荐后，完全沉醉于夜景中的边边子一瞬间露出僵硬的表情。

    她已经喝过新加坡司令了。

    「哎呀？那你已经去过Long Bar了吗？那是间很不错的酒吧对吧？我倒是很久没去了，下次我们两个人一起去如何？」

    虽然莎曼莎不断询问，但边边子却还是低着头，没有正面回答。或许是已经察觉边边子的苦衷了，莎曼莎并未继续追问下去。总之，在点了两人份的新加坡司令之后，她便将眼神移往对岸的闪烁灯光，静待边边子开口。

    服务生将两杯鸡尾酒送到桌上。在一声「乾杯」后，两人轻轻啜饮了一口，随后便又安静下来。

    莎曼莎并没有做出催促边边子的反应，只是静静地等着。

    最后，宛如慢慢拨开厚重的积雪一般，边边子「啊……」一声，打破了沉默。

    「……新…新加坡真是个好地方呢。」

    「……是呀，至少我很喜欢呢。」

    「我总觉得，这里……跟特区很像呢。」

    「这样呀？我还没去过特区，那是座什么样的城市？」

    「是…是座很棒的城市喔，非常非常棒的城市。」

    「你一直都――？」

    「是的，我一直都住在特区。从很小的时候就是这样了。」

    边边子彷佛是在对眼前的酒杯说话似的。隔了一段时间后，莎曼莎才温柔地颔首，回以一句「这样啊」。

    晚风轻抚河面，带着夜晚的喧嚣远去。生长在平台旁的椰子树，从上方发出叶片摩擦的沙沙声响。

    「请问……可…可以请您听我说一个故事吗？」

    「嗯，你请说吧。是什么故事呢？」

    「是…是发生在我朋友身上的事情……」

    「嗯。」

    「呃，然后，她――她…呃……是…某位资产家的养女。」

    「嗯。」

    「她十分感谢自己的养父，然后……也有帮忙养父处理工作方面的事情，只是都没能帮上什么忙――她是这么说的。」

    「这样啊？然后呢？」

    「是的。然后……其实前几天，好像有人向她求婚了。对方是大企业的第二代，而且也对她养父的事业有一定程度的理解――换句话说，这是个再理想不过的机会了。不管是谁来看，都会认为这桩婚姻具有极高的价值。只是…只是呢，她……她已经――」

    「――有其他喜欢的人？」

    莎曼莎出声确认。

    边边子一瞬间没能马上回答――不过最后还是轻轻点了点头。

    「可是，听她的说法，她喜欢的那个人好像跟她……跟她有着不同的立场。该说是身分不同吗……不…也不对。嗯，立场。是拥有不同立场的人。再加上，对方也有一个喜欢很久的女孩子了。他现在还一直喜欢着那个女孩子，而且以后也绝对不会改变。」

    「哎呀。不过，恋爱中有所谓的『绝对』存在吗？」

    「因为……我朋友喜欢的那个人，他喜欢的女孩子已经不在人世了。即使已经不在了，对方似乎还是一直喜欢着她。而且，那个已经过世的女孩子，还为他留下了一个纪念……小孩――不对，是弟弟。那个女孩子有一个弟弟。然后，我朋友喜欢的那个人一直都跟她弟弟一起生活着。啊，但是我的朋友跟她弟弟也很要好喔。三个人总是感情融洽地玩在一起……只是，在三个人之中，感觉很难介入那种…喜欢或讨厌的――像是恋爱这样的感情。至少，对我朋友喜欢的那个人来说，他似乎不觉得他们三人是这样的关系……」

    「可是，你的朋友却喜欢上对方了。」

    「…………是的。」

    边边子低着头，以快要消失在空气中的微弱声音肯定答道。莎曼莎凝视着她的双眼变得愈来愈温柔。边边子没有勇气面对她的眼神，只是默默叼着吸管，啜饮着鸡尾酒。

    新加坡司令有着浓浓的甜味。因为很甜，所以让人总是忍不住多喝，直到醉得一塌糊涂。边边子以为恋爱亦是如此。实际上，却是何等地苦涩而酸涩。

    「真…真是伤脑筋对吧―？跟我说这种让人没辄的事情！我完全不知道该给她什么样的建议才好呢。因…因为――因为答案不是很明显了吗？我朋友好像豁出去跟对方告白了，在那之后虽然又发生了很多事情，可是，到头来还是什么都没有改变呀！毕竟立场完全不一样嘛！而且喜欢的人又很重视别人！我想，我朋友也应该很清楚。接着就有人向她求婚了。再加上，如果我朋友跟那个企业第二代结婚，且事业顺利的话，也会间接帮助到她喜欢的人。这样的话…这样的话……不是皆大欢喜吗，对不对？虽…虽然我朋友有点可怜，可是您不认为这是最正确的做法吗？」

    边边子勉强堆起笑容，故作开朗地说着语无伦次的话，彷佛是个常见的笑话那样。实际上，的确也是如此啊。跟那些在特区失去家人，失去财产，甚至被卷入战争而失去性命的人比起来，这根本算不上什么烦恼。

    边边子一口气喝光杯中的鸡尾酒，又再点了一杯。不停地、不停地喝着。因为要是不继续喝，自己的眼泪似乎马上就会夺眶而出。

    「那个人……」

    莎曼莎开口了。边边子以濡湿的双眼望向她。

    「你朋友喜欢的人又如何呢？他被告白了对吧？在那之后，他回答了什么？」

    「……他说『这样就更难和你道别了呢』……」

    「这样啊？你的朋友和那个人总有一天注定会分开吗？」

    「……是的，是的～～……」

    不行了，边边子的泪水终于还是决堤。她并没有放声大哭出来。只是狼狈地呜咽着、吸着鼻子，无法藉由痛哭一场来宣泄心中的郁闷。

    莎曼莎默默将手帕递给她。边边子接过后，将整张脸埋在其中，不停抽动着肩膀。

    她觉得自己简直像个笨蛋。明知这是一段不会开花结果的恋情，明明接下了「公司」代表一职，现在却将工作丢到一旁，在这种地方哭哭啼啼。太丢脸了。好想去死算了。

    边边子本人也知道自己这副模样很没出息，但是她的心却无法受理智所控制。

    「……葛城小姐，现在可以换你稍微听一下我的故事吗？」

    听到莎曼莎平静的语调，边边子将脸埋在手帕里点了点头。

    莎曼莎沉默了片刻后，等到服务生将边边子的鸡尾酒送上来，才缓缓地开口：

    「我是英国出身的。之后虽然一度移居香港，不过幸运的是，我在『九龙冲击』发生前便回到了英国，所以并未被卷入圣战。不过，我会开始从学术角度研究吸血鬼――话虽如此，但其实也只是自学而已。总之，我会开始对吸血鬼产生兴趣，并着手进行相关调查，并非因为圣战的缘故。相反地，我会动身前往香港，是因为我了解当时繁荣不已的香港，是在『东之龙王』庇护下的一座吸血鬼的大都市。」

    「……咦？」

    边边子抬起头来。莎曼莎对她点了点头之后，又继续往下说：

    「葛城小姐，你知道英国自古以来，也有一个持续和吸血鬼进行交涉的组织吗？」

    「是…是的，不过我只听过名称。我记得那叫做黑暗内阁吧？虽然我不确定这是不是它的正式名称……」

    「所谓的正式名称，其实从来都不曾存在过喔。因为这个组织是机密性比『公司』更上一层的秘密组织，而我跟这组织有些渊源。说得正确一些，我的祖父曾是黑暗内阁的工作人员之一。」

    「您的祖父吗？」

    「他是个颇有名的人呢。不过，广为人知的是他的笔名就是了。」

    莎曼莎若无其事地耸耸肩之后，从她口中说出的那个名字，着实令人大吃一惊。那是一位著名作家的笔名，而且还是在十九世纪末，首次将「吸血鬼」这个名词呈现在世人眼前的小说家。

    他只有一本着作。然而，这本小说让以往只能在某些传说或童话故事里偶尔露脸的夜之居民，摇身一变成为全世界最主流的怪物。除了提高了吸血鬼的知名度以外，这本小说同时也成为各种误解或偏见的源头。

    「原…原来他是您的祖父吗？而且还在黑暗内阁里工作……这样的话，那本小说其实是揭穿内部秘辛的作品吗？」

    「其中似乎有着牵制吸血鬼的意图吧。在那个时代，吸血鬼之间发生了一些波及到人类社会的事件。那个『黑蛇』卡莎和凯因似乎也都有牵涉其中呢。」

    「卡…卡莎和凯因先生？」

    「是的，当然罗。说到英国的吸血鬼，从以前到现在，可都一直由渥洛克家掌权呢。他们俩是渥洛克家的吸血鬼对吧？」

    这么说倒也是。凯因他们隶属的「魔女摩根」的血统，正是以英国伦敦作为根据地。

    ――等…等等，等等？我记得那本小说是在十九世纪末发表的――也就是一八九年代的后半吧？那么――

    一百年前的伦敦。

    这不就是次郎转化成吸血鬼的时间和地点吗？

    正是如此。

    「我常常听祖父叙述当年的事情。卡莎的故事、凯因的故事，以及和事件相关的某一位『年轻日本军官』的故事。」

    「…………」

    看着边边子哑口无言地瞪大双眼的滑稽模样，莎曼莎忍不住投以恶作剧般的笑容。

    「所以，在香港实际见到『他』的时候，我真的很感激呢。没想到自己能跟从祖父的时代跨越百年生存至今的人物说到话……呵呵。或许是因为活了很长一段时间吧，让他变得有些别扭。不过，我马上就了解到，这其实只是他表面的态度而已。他的个性完全如我祖父所叙述的那般，专一而诚实，虽然有些不近人情，但却很老实。这才是真正的他。其实，我一直很憧憬小时候所听到的故事中的『日本军官』。虽然我曾经做了很多想像……没想到，他竟然真的跟我所想的一样呢。」

    「那…请…请问…您是不是和次郎……」

    「是的，我们很熟。不过，我做梦也没想到他会变成圣战的无名英雄呢。」

    边边子于是想起第一次和莎曼莎见面时的情况。当时的她对边边子投以颇感兴趣的眼神。虽然边边子当下并不知道莎曼莎这么做的理由，现在回想起来，该不会是……

    随后，彷佛看穿边边子心思的莎曼莎直截了当地点了点头。

    「卡莎一开始袭击特区的事件，马上传到了十字军耳中。包括击退卡莎的人是『银刀』这个情报在内。我吃了一惊呢。在圣战后行踪不明的他突然现身在特区，听说还当上了『公司』调停员的护卫。而且那位调停员还是由阵内先生培育出来的。我一直很期待跟她见面，想亲眼看看她是个怎么样的孩子呢。」

    「您也认识阵内部长吗？」

    「是的，我们也很熟喔。我还知道，他虽然有着一张能书善道的嘴巴，但却总是把最重要的事情独自埋藏在心里。」

    莎曼莎露出悠然自得的微笑。也就是说，她打从一开始就理解了边边子口中的故事。面对巧妙地掩饰自己已经看穿一切的莎曼莎，边边子用一种无言以对的表情看着她。

    ――老狐狸……

    该说是物以类众吗？不管是铃介或神父，阵内的老友全都不是泛泛之辈。

    「葛城小姐，你有看过我祖父的小说吗？」

    「是的，我有看过。感觉基本上虽然是个虚构的故事，不过在吸血鬼的性质描述上却莫名真实……」

    「故事里不是有一位失踪的亚洲青年吗？因为他对一名女吸血鬼一见钟情。」

    「是的，不过我忘记他的名――咦咦！不会吧！」

    「是的。我听祖父说过了，那名青年便是以『他』为参考范本。」

    「…………」

    边边子的脑中一片混乱。毕竟，在小说中登场的那名亚洲青年是个人类。而对边边子来说，次郎是一名吸血鬼。她不可能会将两者联想在一起。

    不过――

    ――还身为人类时的次郎……

    边边子是在很久以前看那本小说的。不过在第一次阅读时，她的确觉得那名亚洲青年似乎跟其他角色不太一样。会这么认为，是因为只有他对故事中完全被描写成恶人的吸血鬼抱持好感，甚至还被他们所迷惑。

    待边边子陈述自己的感想后，莎曼莎这么回答：

    「没错，那是为了描绘出理应是怪物的吸血鬼所保有的人性，而加入小说中的一段插曲――换做是小说评论家，应该会这么解释吧？不过，并不是这样。祖父只是因为很怀念和当年发生的事件有所关联的『他』，才会加入这段故事。」

    「那么…那个……爱上女吸血鬼的也是……？」

    「是的。」

    莎曼莎稍微伸手挪了挪眼镜。

    「我在后来有机会和渥洛克家的吸血鬼接触之后，才明白这件事。望月次郎与『贤者夏娃』的故事，在他们之间也广为流传呢。」

    「广为流传？」

    「是呀，毕竟这是连卡莎和凯因都被卷入其中的一场轰轰烈烈的恋爱呢。」

    「轰……」

    边边子的脸颊抽动了一下。莎曼莎则是装作没看到她的反应般点了点头。

    「舍弃了军人的地位、日本这个祖国，甚至是身为人类的生存方式，只为了将自己的剑奉献给她。这不是很棒吗？简直就是活生生的罗曼史呀。」

    边边子有种内心被挖空的感觉。莎曼莎过于直接的叙述，让她反而感伤不起来。

    边边子忍不住朝莎曼莎投以怨怼的视线。

    「……我还以为您会鼓励我呢。」

    「哎呀，听你刚才的说法，我还以为你希望我给你致命的一击呢。原来你是希望听到我说出鼓励和支持的话吗？」

    「我…我是！」

    面对一脸平静地反问自己的莎曼莎，边边子瞬间涨红了脸。

    而后，瞬间回种说道：

    「不是这样的，教授！刚刚那些都是发生在我朋友身上的事情喔！」

    「噢，说得也是呐。对不起，我一时误会了。」

    莎曼莎若无其事地回应。边边子可说是完全被她玩弄于鼓掌之间。不过，先行向对方示弱的人，毕竟是她自己就是了。

    「不过……不管怎么说，这都已经是一百年以前的事情了。」

    莎曼莎轻轻吐露出这句话。

    然而，这句话确实传人了边边子的耳里。

    「……不对，就算是一百年前的事，对吸血鬼来说，也只是像昨天才发生过的事情。对我和教授而言，虽然那是您祖父时代的故事，但站在次郎的立场来看，那是依旧联系着今日的回忆。」

    不仅如此，边边子还认为那才是次郎的重心所在。将自己的剑献给艾莉丝，转化成为吸血鬼，这正是次郎的基础，也是他的原动力。

    但是，莎曼莎却故作神秘地挑起一边的眉毛说道：

    「接下来才是故事的重点所在喔，葛城小姐。这的确是吸血鬼望月次郎的开始。但反过来说，谈了一场轰轰烈烈的恋爱的『他』的故事，同时也就此告终。『他』与『贤者夏娃』的恋爱在此时结束，接着开始的，是望月次郎与『贤者夏娃』之间的故事。」

    「……这…这是什么意思？」

    未能理解莎曼莎话中之意的边边子忍不住皱起眉头。不过，莎曼莎突然挺直背脊，以端正的坐姿开口说道：

    「听好罗？虽然，就连我本人也对『吸血鬼学』的研究权威这种称谓没什么实际感觉，不过，身为花了一辈子的时间在调查他们的人类，有件事我很确定。那就是『变成吸血鬼』即为『变成不同于人类的生物』这个事实。」

    面对莎曼莎卖关子似的说法，边边子不禁瞠目结舌。

    「……咦？这…这不是――」

    「理所当然的事情？可是，你真的了解其中的意义吗，葛城小姐？了解人和吸血鬼是不同的生物？听好罗，葛城小姐。吸血鬼的本质是『血』。我想你应该学过，也明白这个概念。吸血鬼之间是透过血的联系来维持关系，也就是所谓的血统。而将对方迎为自身的血统，就是将对方变成和自己相同的存在――让双方合而为一。和人类的恋爱是不同的，甚至可以说是完全相反。」

    莎曼莎并没有提高音量说话，也没有刻意加强语气。然而，她的话语之中却有着某种意涵，以及迫力。因为这番话中，蕴含了她的意志与感情，还有她一手建立出来的，有血有肉的理论。

    不过，边边子仍然无法理解。让两人合而为一，为什么会是和人类的恋爱完全相反的事情呢？

    「为什么？」

    所以，她很自然地开口问道。

    「能够和喜欢的人合而为一，应该是……恋…恋爱的终极形式……或说是最理想的境界不是吗？虽然我和这方面没什么缘分，不过，我还是这么认为。」

    「年轻人应该都会这么想吧？想要跟喜欢的人在一起，的确是基本的恋爱心理。然而，决定性的不同点，便在于人和人是无法合而为一的。正因做不到这一点，才会企图去尝试，这就是人类的恋爱。朝着无法抵达的终点持续奔跑的恋爱。」

    「啊……」

    这次边边子明白了。

    她明白到莎曼莎所描述的恋爱观为何物，那确实是具体呈现出真实的一种表现。

    确认边边子的双眼中浮现理解的神情后，莎曼莎又继续往下说道：

    「但是，吸血鬼却能够和对方合而为一。在合而为一之后，他们的恋爱关系也结束了。接下来，两人会很自然地进入不同于恋爱感情的境界之中。我并没有要贬低相同血族的成员――亦即贬低血族的意思。吸血鬼十分重视自己的血族，你应该也相当明白吧？这是一种非常尊贵的感情，但并不是人类的爱情。是一种人类只能想像的特殊感情。」

    「……特殊感情……」

    边边子缓缓地复违着、咀嚼着莎曼莎的话。

    这时――

    莎曼莎突然话锋一转。

    「至于现在的世界为何不是由吸血鬼，而是由人类所支配，我想最基本的原因也在于这一点。」

    「呃…呃？您说支配世界吗？」

    听到过于唐突切换的话题，边边子忍不住睁大眼睛。

    但莎曼莎仍自顾自地反问道：

    「葛城小姐，对于现在的世界不是由吸血鬼，而是由人类所支配这个事实，你可以同意吧？」

    「咦？应…应该可以……吧？」

    边边子虽然没能跟上莎曼莎的话题，但还是在一瞬间的思考后丢出了这个答案。毕竟，直到前阵子为止，吸血鬼一直都是隐藏着自己的真实身分而生活着。真要说的话，支配世界的一方应该是人类没错。

    「那么，理由是什么？单就个体来比较的话，吸血鬼在很多方面都凌驾于人类之上。不过，为何人类能够无视于吸血鬼的存在，成功支配这个世界呢？」

    「……应该单纯是数量的问题吧？虽然个体处于弱势，但人类的数量较多。」

    「那么，为何吸血鬼的数量会比人类少呢？因为始祖为数不多？这的确是原因之一。可是，明明只要给予对方自己的血，就能将他变成同伴，为什么吸血鬼们不这么做？回过头来看，为何吸血鬼之间不会有小孩？就算是吸血鬼，也还是能生孩子喔。但实际上，却只存在着混血儿――也就是说，父母其中之一必定是人类。理由是什么？原因是什么？」

    「呃…这个…唔……」

    「我不是说过了吗？因为吸血鬼能够跟对方合而为一呀。因为他们能够抵达终点呐。然而，人类却并非如此，所以并不会抵达终点。你明白吗？人类无论如何都无法和他人合而为一，是个根本上令人焦躁的存在。正因如此，才会时时刻刻渴求爱情，追求着新的恋情。生下孩子后，在对孩子投注自己的爱情。这就是名为人类的存在，也是人类的爱情。」

    「…………」

    边边子已经说不出话来，只是静静倾听着莎曼莎的话――倾听着这名年纪大她数倍，累积了丰富人生经验的成熟女性的话。

    而后――

    ――咦？

    伤口突然隐隐作痛起来。不，正确说来，那并不是伤口。甚至就连半点伤痕都不存在。边边子曾经受过伤的地方，突然抽痛了一下。

    是左手腕。那个应该已经完全痊愈的小太郎的咬痕，「贤者夏娃」獠牙的印记。

    「――葛城小姐。」

    「咦？啊…是。」

    「请你这样告诉『你的朋友』。问她能不能爱自己喜欢的人，同时也爱对方一直都很珍惜的那个人。用自己的爱情一起接受他们。」

    「一起接受他们？」

    「是的。因为对方和他所珍惜的人，原本就是一体的呀。会不会很难懂？虽然脑中能够理解，却还是很难分清楚吗？」

    「这个――」

    边边子不明白。然而，莎曼莎却自信满满地对她保证「不要紧」。

    「人类爱人的力量很强大。为了I卫爱情，即便前方有着重重艰难阻碍，也会试图跨越它而去爱人。还有什么事，是能支配这个世界的『人类的爱情』所做不到的呢？」

    「…………」

    边边子低下头，轻轻地按住自己的左手腕。她感觉到自己的脉动。感觉到温热的血潮。曾经分给小太郎的血。边边子的红血。

    「……我会转告她。」

    边边子轻声但确实地回答。莎曼莎露出打从心里感到满足的表情点了点头。她凝视着边边子的模样，已经完全变成一名疼爱孙女的祖母。

    「……糟糕，没想到已经这么晚了。对不起，葛城小姐，把你拖到这种时间。」

    「怎么会呢！我才是――我才应该谢谢您。我今天真的玩得很开心呢。」

    「对了，我有一个请求。」

    「嗯？是什么请求呢？」

    「今后，我私底下可以直接叫你边边子吗？」

    莎曼莎若无其事地问道。

    「好的。」

    边边子则是带着灿烂的笑容颔首回答。

    就在下一瞬间。

    「『少女』，快趴下！」

    伴随着一阵尖锐的高喊声，空气中传来「咻」的声音。边边子两人面对河畔就坐的桌子发出声响并摇晃起来。

    新加坡司令的杯子应声倒下。打翻杯子的是突然现身在桌子上的男人。他身穿一袭深色服装，双眼发出慑人光芒，口中有着尖锐獠牙。男人将视线落在僵在原地的边边子脸上。他手上握着小刀。从上方猛地挥下――不对，是直接将刀子刺向边边子这个目标。

    不过，在千钧一发之际，从一旁突然袭来的意念力场将男子弹飞。他手中的小刀掠过边边子的鼻尖，让她的浏海被阵风扬起后，便往旁边飞去。

    男子坠入河川之中，引起一阵飞溅的水花及水声。

    「什……？」

    ――吸血鬼！

    附近的客人开始发出尖叫声。

    边边子在震惊之下将餐桌推翻，同时将椅子往后方踢远。这是为了确保行动的空间。坐在对面椅子上的莎曼莎则是目瞪口呆。在催促她避难前，边边子先环顾了周围情况。

    掉到河里的吸血鬼还没有浮上来，其他客人则是如鸟兽散般逃窜着。而从混乱的人群上方朝这里弹跳过来的，是手持利刃的第二个吸血鬼。

    边边子赶到莎曼莎身边，将她连同整张椅子一起推倒，并用自己的身体护住她。

    不过，另一名人物出现，挡在掩护莎曼莎的边边子面前。

    是吉伯特。他以意念力场将袭击而来的吸血鬼给弹了回去。方才将第一名吸血鬼弹飞的人，或许也是他吧。

    「贾妮特！」

    吉伯特大喊。

    随后，像是回应他一般，边边子的座位后方传来一阵吸血鬼的临死惨叫。边边子一转头，发现吸血鬼已经化成灰，只剩下衣物留在原地，以及将他一刀两断的贾妮特。

    然而，边边子能够以肉眼捕捉的景象也到此为止。

    贾妮特的身影在下一瞬间便消失无踪。只听到一阵彷佛刮起旋风的声响，以及惨叫声。当贾妮特的身影再次出现在边边子眼前时，她爱用的十字剑正挥向斜上方。被她手刃的吸血鬼，随着挥剑扬起的风灰飞烟灭。趴倒在地上的边边子忍不住瞪大双眼。

    好强。虽然边边子有听说她是古血，但敌方的吸血鬼根本不是她的对手。

    远方喷起一道水柱。

    方才掉到河里的吸血鬼再次纵身一跳。在灯光反射下，飞溅出来的无数水滴在夜空中闪烁不已。贾妮特再次摆出迎击姿势――然而，她却错愕地停下了动作。

    「帕玛？」

    ――咦？

    对方是贾妮特认识的人吗？正当边边子这么猜想时，她发现敌方吸血鬼身上穿着「赤色獠牙」的制服。于是在一瞬间明白，攻击她们的是「九龙的血统」。而这名吸血鬼是前「赤色獠牙」的成员，但现在感染了「九龙的血统」。

    浑身湿透的男子并未认出昔日的队长，只是露出獠牙，再次袭击边边子。但他的攻击再次被吉伯特挡下。吉伯特以单手掐住对方握着刀的手，光是如此便让他当场动弹不得。

    「贾妮特。」

    「…………」

    「贾妮特，动手！」

    那是个严厉的命令。吉伯特直视着男子的双眼――遭到精神支配而失去理性的双眼――对贾妮特如此喝令。而贾妮特也不再犹豫，冲向吸血鬼的身旁，将他一刀毙命。

    敌人似乎只有三个吸血鬼。现场的紧张气氛逐渐缓和下来，客人也全都逃离了此处。只是，这波恐慌似乎已经蔓延开来，远方还不断传来一连串的尖叫声。

    边边子缓缓从原地站起来。

    她伸手搀扶莎曼莎。后者虽然仍瞪大着双眼，但似乎已经理解了刚才所发生的事情，并未表现出惊慌失措的反应。

    贾妮特将十字剑收回吉他箱中。吉伯特则是无言凝视着已经化为灰的昔日血族。

    边边子在确认莎曼莎没有受伤后，打算开口向吉伯特道谢。

    然而――

    「……汤玛斯・帕玛从小由单亲妈妈扶养长大。」

    吉伯特轻声低语，彷佛像是在自言自语。边边子忍不住发出「……咦？」的疑问。

    「……他的母亲为了让帕玛上大学而努力筹措学费，但却因此而病倒。最后，帕玛进入军队，在优异的成绩获得肯定后，被推荐为『赤色獠牙』的一员。他也十分孝顺年迈的母亲，每个月都会带母亲去听一次她喜欢的歌剧。」

    「吉…吉伯特先生？」

    边边子轻唤。但吉伯特没有回头，只是动也不动地凝视着化成灰的帕玛。

    年轻的始祖继续往下说道：

    「约瑟夫・威尔森是四兄弟中的么男。直到现在，他的兄长们仍相信他是在军方的研究设施里工作。弗雷德里克・麦当奴和前妻之间育有一子。进入部队后，他也一直都在暗中接济母子的生活开销。爱德华・戈登是个将钓鱼视为人生意义所在的男人。他曾经说过，自己的梦想是在退休之后走访全球各地的湖泊。唐纳・欧布莱恩则是基督教徒。他为了国家而欣然转化成吸血鬼――在长出獠牙之后，他赫然发现自己竟然不会畏惧十字架，并打从心里为此感到无比的喜悦……」

    吉伯特的语气十分平淡。然而，在这些话语的背后，充满了一点、一点平静的怒气――愤怒之情。他的外貌感觉上和前几天见面时并无不同，仍是一身时尚的打扮。然而，现在的他给人的感觉，却彷佛是一把散放出银蓝色光辉的利刃。一把能够将碰触自己的任何东西切成碎片的危险利刃。

    不知何时，贾妮特也走到吉伯特的身旁，彷佛聆听圣职者发言的信徒般低垂着头。

    始祖持续为他的孩子们――血族们编织哀悼的语句。

    语毕，吉伯特静静地转头看向边边子。冷澈的视线毫不留情地压迫着边边子。虽然莎曼莎轻轻将手搁在她的肩头上，但边边子甚至没有余力察觉这个事实。

    「『少女』，我会将在特区恣意作乱的『九龙的血统』全数歼灭。不论是用什么手段，而且愈快愈好。」

    虽然吉伯特已经压抑住自己的语气，但听来却彷佛雷鸣声隆隆作响。宛如愤怒的雷神即将掀起一阵暴风雨一般。

    「请你尽快答覆。自从特区燃起熊熊烈焰的那晚开始，我便一直渴求着鲜血。」

    吉伯特以自身的话语及意志向她逼近。边边子只能屏息凝视着眼前这名有如燃烧的青蓝色火焰般的吸血鬼。不知不觉中，她紧紧地握住自己的左手腕。

    3

    又来了。

    「……嗯。」

    原本睡得香甜的小太郎，突然睡眼惺忪地望向半空中。

    「……小边边……跟谁？」

    小太郎微微歪过头，迷迷糊糊的双眼像是失了焦似地。

    在小太郎脚边看书的华茵――当然，她是在负责看守俘虏――听到他的说话声后，抬起头来问道：

    「怎么了？又睡迷糊啦？你还真是没有身为一名俘虏的自觉耶。」

    「……嗯――」

    即便听到华茵带着几分无奈――听起来又有点像是摆出姊姊的架子――的责难，小太郎仍是一脸还没睡醒的模样。他侧开眼神后，缓缓眯起双眼。

    他将意识集中于胸口的深处。位于自己体内，却不属于自己的那股不安。他竖耳倾听起那个几乎要消失无踪的细微声音。

    那个微弱的声音颤抖着。不安地哭泣着。让小太郎露出心痛的表情。

    该怎么做才能让对方鼓起勇气呢？

    这是为了她，同时也是为了自己。

    小太郎的蓝色双眼完全阖上了。双唇也紧闭着，看起来像是睡着了一般。下方的华茵见状，叹了一口气，随后再次专注于书本上。

    如果在场的人不是华茵而是卡莎，应该就会注意到了吧？闭上双眼的小太郎，逐渐散发出一股不同于以往的气息。

    彷佛是从体内发出淡淡的金色光芒那样。

    彷佛在展示其伟大本质的一角那样。

    「贤者」开始深深地、深深地潜入自身的深处。

    BBB

    「……拿去吧。」

    对人所递出来的，是一把收纳在刀鞘之中的日本刀。

    次郎神色紧张地伸手接下这把日本刀。在碰触到刀鞘时，他微微地皱起眉头。相反地，交出这把刀之后的虎仙，瞬间露出松了一口气的表情。

    交付到次郎手上的，是他昔日爱用的银刀。刀刃因特区那场激战而缺了好几角，表面的银质涂装也开始剥落。自从次郎进入仑开始修行后，便将它交给虎仙保管。

    不过，在次郎前几天成功压抑自身失控后，虎仙便将他的银刀交给代代侍奉「真祖」的人类一族。由他们重新锻造，并施以新的银质涂装。而新的银刀现在已经完成了。

    「拔出来看看吧。」

    次郎点点头，以手握住刀柄。

    握住刀柄和刀鞘的两只手分别施力后，刀刃发出「咻」的一声，一口气出鞘。

    出现在眼前的刀身已完全修复。刀刃被重新打磨得锋利，银质涂装也十分完美。

    然而，刀身所发出来的光泽却和以往的涂装略有不同，给人一种冰冷而沉重的感觉。在不同的光线照射下，看起来彷佛有着生物的脉动一般。而最大的不同点，则在于它带给次郎的压力完全不同于前。光是直视刀身，双眼便会开始疼痛：只是拔剑出鞘，自己的手便因恐惧，而甚至都要颤抖了起来。

    刀身的银质涂装当中，混入了那块真银的碎片。

    「……咕！」

    在感觉到自己所能承受的极限后，次郎将重生的银刀收回刀鞘之中。原本在一旁露出严肃而僵硬的表情的虎仙，表情也终于「呼」地一声放松下来。

    「比起真银本体，这东西总算是好一点了。但还是让人很不安呐。你没关系吗？」

    「……是的，虽然您指导过我许多锻链精神的方式……不过到头来，似乎还是『剑』最适合我。」

    「哼……手都已经变成这副德行了，你还坚持要握剑吗？」

    听到虎仙不屑的指摘，次郎带着苦笑望向自己惯用的右手。

    他的右手呈现一片深褐色。不仅是手掌，就连一半的上臂也变成这副模样。乍看之下根本不像一只手，而像干涸凝固后的血块。

    这是先前徒手抓住真银所导致的后遗症。手的感觉也和往常不同，彷佛已经不是自己的手一般――但至少还能动。

    「『剑』的修行在于锻链自身的心技体。不要紧的，就算右手腐烂脱落了，我也能用心和技来弥补这个不足。」

    虽然次郎说得平稳，但真银所带来的影响并不仅出现在他的右手上。「血」多次的失控让肉体的破坏与再生不断连锁发生，最后终将逐渐扭曲。

    尽管如此，次郎也并不害怕。必须无所畏惧地往前进。无论必须做出多大牺牲，现在，能够继续前进的实际感受，反而让他更欢欣不已。

    而这把全新的银刀，也是自己往前迈进一步的证据之一。

    「也罢，那我们就开始吧。」

    虎仙催促次郎再次开始修行。虽然次郎回以一声「好的」，但在下一瞬间，他却猛然抬起头来。

    「――小太郎？」

    次郎以一副难以置信的表情楞楞地环顾着周遭。他们俩目前的所在之处，是用来进行冥想的洞窟外头。附近的群山依旧在重重白霞的包围之下。偶尔吹来的微风，让白色的雾气彷佛丝绸般飘荡。

    一如往常地，这里感觉不到他人的气息。

    但是……

    「怎么啦？在开始修行之前就怕了吗？」

    「……不，我刚刚听到了弟弟的声音……」

    次郎静下心来倾听。他直直地凝视着白霞的另一端。因为银刀中所含的真银会妨碍他的五感，所以次郎缓缓蹲下，将银刀搁置在地上。随后起身，并启动全身的感觉。

    是错觉吗？还是――

    「――！」

    他听到了，听到小太郎的声音。弟弟正在呼唤着他。

    这是兄弟之间所拥有的共感效应。次郎感觉到体内的历代护卫者正骚动不止。

    ――小太郎！

    次郎将意念全数释放出来。他的弟弟正努力试着和哥哥接触。虽然无法确切掌握到，但这点绝对不会有错。他感觉到小太郎正拚命将手伸向自己。

    「虎仙，『真祖』施于仑的力量会妨碍我们。麻烦您请他消除这股力量吧！」

    「啥！你…你这个大蠢材！说什么鬼话啊！无礼也该有个限度吧！」

    虎仙气得涨红了脸，对着失去自我的次郎破口大骂。

    不过，就在下一刻，原本在周围飘荡的雾气却静止了下来。而且还像是高速快转的影像一般，开始往山脚的方向一起退开。

    凹凸不平的山壁缓缓露出，生长在岩石夹缝中的花草也跟着探头。原本以为这样会看见下方的云海，但周遭的视野也一并变得清晰，甚至能一眼看到远方的地平线。

    上方是澄澈的夜空。有着满天星斗，以及高挂在另一端的月亮。浓浓的群青色彷佛直接和宇宙融为一体。就连耳朵深处彷佛也传来耳鸣般的错觉。

    仑开启了。

    「浑沌大人……」

    虎仙错愕地止住呼吸。就他所知，仑开启可是头一遭发生的事情。

    另一方面，次郎虽然因周遭的变化而汗毛直竖，但他随即回过神来，专注在与弟弟之间的共感上。

    小太郎目前人在特区。回想起来，次郎从未和自身所侍奉的主人相隔得如此遥远过。他是何等不称职的护卫者，何等不称职的哥哥啊。尽管如此，小太郎仍然愿意依赖他。以次郎为依靠，拚命地向他伸出手。

    而自己怎么可能无法触及这只手呢？

    历代护卫者似乎说了些什么，但次郎此刻完全不能分心。他以让一旁的虎仙目瞪口呆的惊人集中力，直接朝小太郎投以自身的意识。

    「贤者」的血――

    怦通一声地――

    蠢动起来。

    ――哥哥！

    就在这一瞬间，次郎以光速潜入了和弟弟相联系的血流之中。

    BBB

    在吉伯特离开后，取而代之出现的人，是听闻骚动而赶来寻找边边子的早纪与史旺。在和尾根崎联络后，边边子便把现场交给两人善后，准备动身返回饭店。

    离开克拉码头而坐上计程车之后，也到了和莎曼莎告别的时刻。

    「就算现在很难熬，也不能就这样放弃喔！」

    听到这句临别的台词，边边子点了点头。不过，与其说她同意这句话，不如说她只是不想让莎曼莎担心。

    返回饭店后，云雀出来迎接边边子。她没有多说或多问一句话。只是在边边子说出简短的一句「对不起」之后，轻松地耸了耸肩。

    尾根崎和神父也随即赶来。想必他们已经收到边边子遭到攻击一事的报告了吧？在透过自己的双眼确认边边子平安无事后，两人疲惫的表情上终于浮现了一丝安堵。

    「听说是『豪王』救了你。」

    「是的。擅自做出这样的行为，我实在感到万分抱歉。」

    边边子低头赔罪。和神父四目相视之后，尾根崎重重叹了一口气说道：

    「……支薪假是劳工的权利。只是，下次如果要请假，请你提前知会我们。」

    虽然还有很多想说的话，但尾根崎在看到边边子的表情后，便放弃继续责难她。

    「――边边子。」

    神父取而代之地蹲到边边子面前，直视着她的脸。

    「关于『豪王』的提案，你真的没有必要独自烦恼。我希望你至少明白这点。」

    交代完这几句话，神父、尾根崎和云雀便离开了房间。边边子再次变回独自一人。

    她进入浴室把一整天下来的汗水洗掉。在杯中装满水，咕噜咕噜地饮尽。因为这里是一流饭店的特别套房，所以到了夜晚，四周便宁静得无声无息。无法忍受这股静谧的边边子打开电视，但在看到新闻播放那段影片的瞬间，她马上又将电视关掉。

    边边子冲进卧室，一股脑地趴倒在床上。她以双手环抱枕头，将脸埋在其中。

    吉伯特在河边的身影深深烙印在她的眼球上。那并不是单纯渴求权力的欲望。不，应该说，他对权力的执着，终究还是为了自己的血族而存在。为了自己的血族，他不择手段，变得横冲直撞。那正是这名年轻始祖真正的模样。

    边边子明白。她能够理解。

    吉伯特正试图尽到自身所背负的责任。跟自己比起来，他要来得更了不起。

    ――「还有什么事情，是能支配这个世界的『人类的爱情』所做不到的呢？」

    是这样吗？可是，又该怎么做才好？怎么做才是正确的，又要怎么做才能够拯救自己？让自己和身边的人都得到救赎？

    「…………」

    边边子无法统整自己的思绪。她将原本埋在枕头中的脸转向一旁，然后瞥见了次郎那顶红色的帽子。边边子静静地凝视着那顶帽子。

    躺上床之后，她才察觉到自己究竟有多么疲惫。毕竟今天在外头走了一整天。体验了很多事物、听了很多谈天的内容、也遭遇到很多事情。脑袋差不多也开始缺氧了。

    「……睡吧。」

    边边子放任沉重的眼皮阖上。床垫从她的手脚将活动所需的能量慢慢吸走。今天接收到的见闻，全都像泡沫般浮起，然后迸开。看到的、听到的、尝到的东西，以及自身的感受，全都陆陆续续地浮现在胸口。好想念他们啊。好想念次郎和小太郎。好想和他们见面，然后一起聊天。聊聊今天所发生的事情。聊聊现在的自己。聊聊未来的自己。

    好想念你们。

    好想念，好想念。

    好想念好想念好想念好想念好想念。

    好想念――

    呼――边边子吐气的声音逐渐变为熟睡时的均匀呼吸声。

    就在这个瞬间，边边子感觉到自己被人用力地拉扯了一下。

    ――小边边！

    「……嗯？」

    BBB

    边边子眨了眨眼。她的视野变得一片模糊，什么都看不清楚。

    但是，自己原本躺在床上的身体，现在却是站立的状态。

    不，与其说是站着，应该比较像是浮在半空中。

    不但浮在半空中，而且一动也不动。

    虽然她觉得自己很清醒，但不管身体或视野都彷佛笼罩着一层雾气。然而，意识却相当清楚。彷佛是待在他人身体内部的感觉。而且还和对方有着共通的五感。

    ――对了！

    这是共鸣现象。而且这个身体还是――

    ――小太郎！

    出现在朦胧视野中的，是似曾相识的地下室。这是哪里？当边边子如此自问后，她随即想了起来。这里是九龙王的墓地。位于事务所隔壁那块墓地的地下室。除了小太郎以外，没有其他――不对，还有其他人在。在他的下方，有着一个年幼的孩子。

    ――咦？这孩子……

    是不是在哪见过――当她这么这么想的瞬间――

    怦通。

    这里是一处人烟罕至的废墟。

    一双强韧而纤细的脚踏在柏油路上，一步步地前进。那是个年轻健康的身体。这个刻意以男用外套来隐藏女性曲线，头上还戴着一顶压得很低的黑色毛线帽的人――

    ――沙由香！

    在边边子错愕不已的同时，沙由香视野的正中央突然出现一名转头朝她看来的人――不对，应该说是「东西」。边边子忍不住怀疑起自己和沙由香的双眼。因为那是――

    ――咆…咆呜嗷呜大公？咦？咦咦？

    而且它还正在走路，靠自己的双脚摇摇晃晃地走着。一转头，以钮扣做的双眼和沙由香――以及边边子――四目相接。

    ――咦？

    这个瞬间，边边子感觉咆呜嗽呜的脸似乎跟一个她再熟悉不过的脸庞重叠。

    怦通。

    这里是一处森林。冬天的森林。为皑皑白雪所幽闭的森林。

    在纷飞的大雪中，一双粗壮有力的脚缓缓地踏着积雪前进。强大的力量，以及更甚其上的自制心，如钢铁般无可动摇的意志。在这片灰暗而深邃的大自然身处，他确实地持续自身的旅程，从未迷失过自我。

    ――凯因先生……

    这是凯因的身影。他身穿厚重外套，手上拎着行李箱，独自默默地走着。边边子不知道他现在位于何处。应该是极北之处吧？吸入胸口的寒冷气息有着格外真实的感觉。

    ――怎么回事？这不是共鸣吗？

    边边子并没有被凯因吸过血，更不用说是沙由香了――不过，说到这个，她是否已经转化了呢？边边子方才所感应到的，是属于吸血鬼的气息。那么，这果然是共鸣现象吗？边边子曾经被小太郎吸过血。是边边子在小太郎体内的血引起了共鸣。而小太郎身为「贤者」，容纳了各种血统的「血」――不，等等。那股「血」现在应该是由次郎――

    怦通！

    某人的心脏传来脉动，这是边边子直到目前为止都未曾经历过的。彷佛从整个世界传达出来的冲击，脉动同时朝她涌来。一口气吞噬了边边子的意识――

    在边边子的意识被弹飞时，她似懂非懂地理解到目前自己身处的情况。她是在尝试跟某个存在联系。彷佛频道陆续切换一般，就像即使全身湿透，也要将因巨大水压而疯狂乱窜的水管压制住一般，有人正在试图联系上某个东西。

    以一股庞大的力量。

    以一股巨大的存在意志。

    不同于人――不同于「个体」，而是集合体所引起的作用。

    在边边子的脑海中，符合这种解释的只有两个词汇。

    ――「血」？

    抑或是……

    ――始祖？

    待边边子发现时，她已经置身于「洪流」中。「湍急的洪流」之中。这是她唯一能做的说明。这里是不同于现实世界的某处。视野恣意地滑动、弹跳、下沉、浮起，令人头晕目眩。不被任何事物所束缚，自由奔放的洪流。强力的脉动拍打着边边子的身体。欢愉的心跳声直接敲击着边边子的心脏。

    下一瞬间，边边子像是从重力中获得解放一般――

    她的身体一口气被往上推。

    浮起。

    然后开始飞翔。

    在她的脚下――竟然看到了――莱佛士酒店的屋顶。不过，也只有一瞬间。在下一刻，滨海湾、新加坡的街景以及新加坡的市街，全都从下方远去。接连出现在眼前的是马来半岛、新加坡海峡、巴淡岛、民丹岛、以及巨大的苏门答腊岛――

    上升。

    看着逐渐在脚下远去的土地，边边子忍不住感到一阵凉意。她转而将视线移往一旁――随后屏息。她看见地平线，逐渐从一条线变成圆弧的地平线。看见淡蓝色的大气层。漆黑的宇宙就在自己身旁。月亮离自己好近。无法想像的高度。自己彷佛是「啵」一声被释放到这个压倒性的巨大空间中一般。

    边边子挥动着手脚望向北方。可以看见印尼半岛，以及辽阔无比的亚洲大陆。她「啊」地一声想到什么似地，再次划动手脚，沿着大陆的海岸线――往东北方看去。

    辽阔的大陆以及无限伸展的海洋。那是太平洋。边边子揉了揉眼睛。再――再往上一点。那个是――不对，那个形状是台湾。再继续往上。日本――特区就在――

    「小边边～！」

    「小太――！」

    对方呼唤了她的名字――在被对方召唤的瞬间，边边子被卷入一股湍急的川流之中，同时被拉向日本的上空。这已经不是意识被弹飞这种程度的事情，而是足以让人经历死亡之后重获新生的冲击。晕眩、恶心感、走马灯和分娩全都浓缩在一瞬间，有如一场被人剧烈摇晃的大混乱。在冲出远远超过人类体感所及的光景的一瞬间――

    咚地一声――

    一个确实有着重量，温暖而柔软的身体扑进她的怀里。

    边边子赶紧搂住对方，紧紧地搂住。而对方也伸出手抱着她。

    「小边边！」

    「小太郎！」

    发现扑倒在怀中的人是小太郎，边边子忍不住大喊出声。而后，当她看到小太郎抬头望向自己的模样，更露出了错愕的反应。

    她所紧紧搂住的这个孩子，虽然是小太郎，却又不是小太郎。金色的头发彷佛极光般飘动发亮，白晰的肌肤也散发出淡淡的磷光。打从心底笑开来的那双大眼睛，虽然整体呈现蓝色，但又像是聚集了千万道光芒般，漾着灿烂的光辉。而他的整个身体甚至散发出无比惊人的力量波动，让边边子感觉自己好像抱着一颗刚诞生的星辰般。

    「小…小太郎！你怎么啦？感觉――感觉你好像发生了很不得了的事情耶！」

    「你等一下喔！我现在就叫哥哥过来！」

    「不是，我是说你――呃，咦？次郎？」

    小太郎维持趴在边边子身上的姿势，将头转向西方。那是中国大陆的方向。边边子也忍不住朝他的视线前方看去。

    她浑身一颤。

    那里是位于大陆深处的一块土地。她感觉得到，那里有着另一个令人为之震慑的存在。与其说是人类，倒不如说是一阵狂风――一种更加巨大的，漂浮在上方的某个存在。而且她还觉得对方正朝自己的方向看来。而且而且，不知为何，边边子有种「既视感」。好奇怪。自己应该不认识那种宛如自然现象般非人类的存在。不，可是，对了。好像是「乐见汝之」什么的……

    当她这么想的瞬间，那个存在轻轻地微笑了。

    随后，一股剧烈的强风――一股脉动――从遥远的大陆深处刮向日本上空。

    边边子两人不可能承受得了这股飓风。他们像树叶般被吹到宇宙的尽头――本以为会如此，但却没有发生。被边边子紧紧抱住的小太郎，像是要抵抗强风般抬起脸来。

    「太好了！联系上了！谢谢你，浑沌先生！」

    「小…小太…小太？」

    边边子脑中一团混乱地紧紧抱住小太郎。不，应该说是紧紧抓着他。

    小太郎并没有在意边边子的反应。他用力地、大大地吸了一口气之后。

    「哥～哥～！」

    随后――

    鲜红的。

    一阵鲜红的疾风。

    从遥远无比的大陆深处，以惊人的速度朝这里笔直接近。

    宛如在大气层中奔驰的流星。以能够让碰触者烧成灰烬的速度――以撞上后便会四分五裂的气势――朝这里靠近。

    而且，虽然让人感觉一旦接触或迎上这阵风，就会在瞬间被破坏殆尽。但边边子在看见这股红色疾风的瞬间――

    「啊――」

    她忍不住伸出了自己的手。

    用这只手抓住了次郎。

    「边边子！」

    「次郎！」

    因为力道过猛，次郎的身体以边边子为支撑点而开始旋转。以彼此紧握的手为中心，两人就这样转了好几圈。

    边边子没有放开手，而是使出全身的力气紧紧握着。她也察觉到被自己握住的手有着不属于人类之手的外型。不过，边边子完全不以为意。她以单手抱着发出光芒的小太郎，另一手则抓住快被甩出去的次郎。

    在一片漆黑的宇宙附近，空无一物、几近透明的上空之中。

    次郎和边边子不断画出圆弧，小太郎闪亮的头发在空中拖曳出金黄色的轨迹。

    「边边子！虽然我这么问也很突然，不过你能解释现在的状况吗？」

    「不可能。真要说的话，或许是梦吧？」

    「等等，哥哥！你为什么不问我而去问边边子呢？把哥哥找来这儿的可是我耶！」

    「反正你一定什么都不知道吧！」

    「啊～好过分！难得人家特地叫你过来耶！」

    「那你快说明给我们听呀，小太郎！」

    「你问得太好了，小边边！这可是传说的必杀――好痛！哥哥打我！」

    「光是听到『必杀』两个字我就想否决啦！」

    「怎么这样！哥哥最坏心眼了～」

    次郎、边边子和小太郎三人一如往常地――一如往常地说着让人露出无奈笑容的对话，同时也以强大的力道继续旋转着。

    不知道自己究竟是在往下坠或往上升。地球和宇宙的景色不断相互交替着――但三人的视线永远不会离开彼此。他们放大音量朝彼此呐喊着。

    无所谓。

    就算这是个让人搞不清楚的状况。就算无人能够说明。就算背后有着不为人知的理由。就算自己被残酷的命运再三捉弄。

    因为，这是三人在特区分开后的第一次重逢。

    「次郎！小太郎！你们……过得还好吗？」

    「边边子，你呢？看起来好像瘦了一些呐？身体的健康状况还好吗？」

    「我现在虽然不能动，但还是很有精神喔！哥哥，边边子，真的好久不见了！」

    确实如此。如同小太郎所说，这并非「实际上已经几天没见过面」这种时间上的问题。三人目前分散各处――被分隔在十分、十分遥远的地方。

    不过，三人之间的羁绊并未就此断绝。

    那并不是最后一次见面。

    「次郎！你最近如何呢？」

    「咦？啊…嗯，我在『真祖』的身旁修行！」

    「修行？啊哈哈，还真是落伍的用词耶。你这个老古董！」

    「你要说什么都行。不过，真的很辛苦喔！尤其是『西之虎仙』这位人物，他简直颠覆了『真祖浑沌』的血统给人的印象，个性完全不一样――！」

    「他不像圣先生那样吗？」

    「差远了！我在这里偷偷告诉你们，他根本是一个和足以和天然纪念物相提并论的『糟老头』！」

    次郎激动地皱起眉头。听到这番话的边边子忍不住爆笑出声。次郎极少会这样说长者的坏话，让她突然对这位「西之虎仙」产生浓厚兴趣。

    「我呢？嗳，边边子，你觉得我都在干嘛呢？」

    「我刚刚有稍微瞄到！你完全被他们抓住了嘛！」

    「是这样没错，可是我也有在战斗喔！今天白天的时候，我也下了好多场黑白棋喔！说实话，汉斯跟亚弗里根本就不堪一击！至于那布罗也没什么厉害的！不过马贝里库和华茵就强到不行喔！」

    「等…等一下，小太郎！你刚刚说的那些人，该不会都是九龙王的直系？」

    「哥哥，你放心吧！因为现在还是我赢的次数比较多猓“　不过卡莎就不是这样了。因为，那家伙每次都故意把棋子放到跟我指定的格子不同的地方，超狡猾的！」

    「……算我拜托你了，小太郎。你到底在做些什么啊……」

    次郎一脸脱力的表情。不过，没能了解哥哥苦心的弟弟仍是满面得意。

    边边子突然发现自己湿了眼眶。她的胸口满溢感动，涌现的情感都化成了微笑。

    三个人重新聚在一起，是多么愉悦的事情。

    三个人一如往常地对话，是多么痛快的事情。

    胸中有种豁然开朗的感觉。

    「你们都很努力呢！」

    边边子大声喊道。怀中的小太郎和被紧握着手的次郎一起看向她。

    看到边边子淌着泪水的笑容，兄弟俩瞬间露出因感动不已而皱成一团的表情。

    随后，他们俩各自回答了一声：

    「――是的。」

    「当然罗！」

    然后对边边子露齿而笑。

    「要是不早点跟卡莎讨回她欠下的那份人情，我可是会很不甘心的！」

    「没错没错！我们必须从那帮人手里把特区抢回来呐。不要紧，在这段时间里，还有我在特区呀！」

    次郎和小太郎精神奕奕地回答。边边子也带着笑容点头，不停地不停地点头，完全同意他们所说的话。

    她再次确定了。自己不能放开手，绝对不能够放开。

    两只手都不能放开。

    虽然对吉伯特有些不好意思，但是边边子只有两只手。

    「次郎！为了取回特区，你觉得应该怎么做比较好？」

    「你…你还真是突然切入话题的核心耶！总之，我会继续重新锻链自己――不过，如果没有同伴，恐怕还是束手无策！」

    「『西之虎仙』或『真祖浑沌』会不会帮助我们呀？」

    「他们应该不会插手吧？更何况，这可是我们的问题呢！」

    「那其他人呢？像凯因先生、神父、巴得力克先生还有铃介。其他人如何？」

    「……恐怕很难呢。毕竟这会是一场很辛苦的战斗――」

    「那我们就来招募同伴吧！」

    小太郎举手说道。

    「只要招募愿意一起打倒『九龙的血统』的同伴就好啦！」

    「小太郎，这可不是如此简单的――」

    「不，我觉得这是个好主意呢。」

    听到边边子的夸奖，小太郎露出十分开心的表情，次郎也显得有些意外。

    「对，没错。到头来，也只剩下这个方法了嘛。」

    「可是，边边子，这并非一件容易的事情――」

    「不，次郎。做得到的。如果是现在的我，就可以做得到。」

    边边子看向次郎的双眼，次郎也回视着她的眸子。

    那是一双散发出强烈光芒的眸子。笔直而强健――象征著名为边边子的这名少女的眸子。次郎露出微笑，同意了她的说法。

    「嗯，说得也是。如果是你，一定能够做到。毕竟――你可是优秀的调停者呢。」

    听到次郎真挚的回答，边边子忍不住露出灿烂的笑容。自己一定就是在等这句话。等待能从他的口中听到这句话。

    边边子感觉自己的心好像长出了翅膀，让身子变得轻盈无比。不过，他们现在原本便处于无重力状态下就是了。

    「那小边边呢？」

    小太郎反问。

    「你现在怎么样呢？在做些什么？」

    「噢……」

    听到小太郎的问题，边边子沉思了片刻。她将眼神移开，转而望向斜上方。

    兄弟俩专心地注视着她。边边子偷瞄他们一眼，确认了这个事实。

    她就这样卖了一下关子后，才缓缓开口说道：

    「我嘛……我被『豪王』求婚了呢。」

    兄弟俩十分有默契地楞在原地。

    他们露出一脸完全不像吸血鬼的呆滞表情。

    「啥？」

    「呃？」

    「……嘿嘿。」

    边边子刻意地笑道。

    三人之间涌现了片刻的沉默。

    「呃，不，那个……边边子？这究竟是……」

    在次郎戒慎恐惧地开口询问后――

    「骗人～！小边边，你要结婚了吗？」

    「不不，小太郎！不…不是这样的吧？你说求婚……咦咦！豪…『豪王』？这是怎么回事啊？『豪王』不就是…是那个始祖『豪王』吗？」

    错愕到眼珠都快要掉出来的小太郎，以及现在仍无法理解边边子所说的话，慌张失措的次郎。边边子暗自坏心地想着「噢，这是何等美好的快感啊」，但表面上却有些别扭地噘起那张鸭子嘴说道：

    「因为……人家现在形单影只的……很寂寞嘛。」

    「可…可是，就算那样，也没办法不是吗？毕竟现在面临这种情况――」

    「啊，你这就叫做男人的自欺欺人喔，次郎。」

    「自欺！――是神父说的吗！是神父教你这种东西的吗？」

    「小边边～你真的要结婚了吗？这样我会很寂寞啊！」

    「哇，谢谢你，小太郎。你真是率直的好孩子。希望你哥哥也能跟你多学习呐。」

    「我…我也会寂寞啊！这不是理所当然的吗！」

    随后，边边子突然直直地朝次郎望去。在四目相交后，次郎的表情忍不住「呃」一声僵硬了起来。

    「……寂寞？」

    「对…对啊。」

    「……真的吗？」

    「当…当然。」

    「……为什么？」

    「什…什么为什么……」

    语无伦次的次郎。彷佛变身为猎人的边边子。以及睁大双眼，仔细观察边边子与哥哥之间一举一动的小太郎。

    「究竟是为什么呢？为什么你会觉得寂寞呢，次郎？」

    「这是因为……那个……」

    次郎的脸红了起来。小太郎咽了咽口水。边边子瞅着次郎片刻之后，忍不住「唉～」地大声叹了一口气。

    然后轻声地喃喃自语道：

    「……那可是人家的初吻耶。」

    「呃！边边子――」

    「哥哥，等一下。先告诉我详细内容。」

    小太郎感觉就要从边边子的怀抱中挣脱，次郎则是慌慌张张地摆动着双脚。为了不让这两人和自己分开开，边边子的双手再次使力。

    这时――

    「还真热闹呐。」

    三人同时回过头，一名男子站在这片虚空之中。

    他是个身型纤瘦，给人温和印象的男性。身披着类似长袍的宽松衣物，静静地眺望着边边子一行人。

    不过，他同时也是个让人印象深刻的男性。一头如雪般洁白的头发长及双膝，皮肤也相相当白晰。宛如皎洁的月光――而且还是隆冬中的月光化身而成的一名男性。

    只有那双看向这里的眼睛带着淡淡的紫色。那是一双充满智慧而美丽的眼睛。

    「……九龙王。」

    次郎开口道。

    ――这个人就是九龙王？

    九龙王并没有照片遗留在世上，这是边边子第一次看到他。

    他就是引发「九龙冲击」，改变了白昼与黑夜的历史的吸血鬼。在香港圣战中率领卡莎等人，向全世界宣战的疯狂帝王。但是看来却一点都不像。

    ――然而。

    既然能够出现在这里，就代表他确实是九龙王吧。边边子认为，自己目前并非真的漂浮在这种高度的空中，这只是共鸣现象所延伸出来的一种精神状态。而且还是小太郎――「贤者夏娃」所准备的场所。

    但这个男人却能够闯进此地。那么，他必定是个拥有同等力量的存在。

    九龙王依序看了三人的脸，最后将视线停在小太郎身上，开口问道：

    「看起来也有人类混在其中……那就是『你的血族』吗，望月小太郎？」

    「…………」

    小太郎没有回答，只是一语不发地凝视着九龙王淡紫色的双眸，脸上浮现着难得一见的认真表情。于是九龙王耸了耸肩。

    「伤脑筋，你还真是个让人大意不得的家伙呐，虽然这是我也求之不得的事情。总之，很抱歉打扰你们欢聚的时光。不过，既然被我发现了，可不能坐视不管。」

    说着，九龙王露出睥睨的神情。他亮出口中的獠牙，一字一句缓缓地说道：

    「这场胜负才正要开始，下次――」

    「就在特区见吧。」

    边边子抢先一步说出了九龙王想要说的话。九龙王微微抬起一边的眼皮，以奇妙的表情打量着边边子。

    次郎随即开口：

    「九龙王，我绝对会在你面前现身。在那之前，不准对我弟弟出手。」

    「……好吧，『银刀』。这是自从香港圣战以来，第一次再见到你呢。下次，你的剑还能够碰触到我吗？」

    九龙王淡淡一笑，同时――

    ――啊。

    所有的感觉开始模糊起来，魔法就要消失了。边边子瞪视着九龙王，紧紧握住次郎的手，同时将小太郎揽在怀中。

    直到感觉完全消失的最后一刻为止。

    等到边边子猛然起身时，她已经回到了莱佛士酒店的床上。

    她撑起上半身，看着自己双手掌心。默默凝视着――感受着仍确实残留着的触感，随后缓缓握上。房间的角落摆着一顶红色帽子。一如往常地等着分隔两地的主人回来。

    边边子望向时钟，发现几乎没经过什么时间。她深深吸了一口气，再次躺下来，闭上了双眼。

    为了让自己入睡，以便迎接从明日开始接踵而来的战斗。

    BBB

    这里是新加坡市内某间高级饭店的房间。吉伯特站在阳台上仰望夜空，原本僵硬的身子稍微松懈了下来。

    「……结束了吗？」

    他面有难色地咂了咂嘴，低声咒骂着「这群怪物们」。

    「虽说我是一名始祖，但没想到会和那样的存在相提并论。」

    尽管如此，他仍是一名始祖，也是血统的祖先。就算身为异于其他始祖的存在，也必须为血族尽到应尽的责任。

    「……接下来的战争，可不是单凭力量就够了。能够成功让血族兴旺繁盛的，是政治力和权力。」

    最后微笑的会是谁呢？「等着瞧吧。」吉伯特如此低语道，随后便走回房间。

    4

    「你拒绝？」

    「是的。对不起，我无法接受你的提议。」

    隔天早上，边边子透过尾根崎与神父的安排，邀请吉伯特到饭店房间会面。同时，也正式婉拒了他的求婚。

    两人目前待在边边子居住的套房里的小书房中。尾根崎、神父与云雀则是在隔壁客厅等候。吉伯特轻靠在写字桌，两手扣着牛仔裤口袋，冷冷地看着拒绝自己的边边子。

    「……我认为这应该是个不错的交换条件呐。」

    「是的。诚如你所说，我们『公司』无论如何都希望能获得你的协助。倘若透过我们的婚姻关系，能更加强化两个组织的羁绊，我认为应该是相当有意义的交易。」

    「那么，你又为何拒绝？」

    「这纯粹是我任性的要求。」

    边边子微微垂下眼帘。

    「因为我已经心有所属了。」

    吉伯特忍不住皱眉，他想说些什么。犹豫了片刻后，有些夸张地冷哼了一声。

    「……这还真不像是『少女』应有的发言呐。你真的理解自己的立场吗？理解自己即将面对什么样的命运吗？虽然我没有意思要否定你的私人感情，不过接下来，无论愿意与否，你都得站上世界的舞台，不该因私人的感情而影响到公务上的选择。我想，这应该是极为基本的常识吧？」

    「我明白你的意思。不过『豪王』，这难道不是你向我个人所提出的求婚吗？」

    「说什么傻话，就算形式上是如此――」

    「还是说――」

    边边子一直维持着谦虚有礼的态度，但是抬起眼来望向吉伯特的脸上，却带着几分挑衅的味道。

    「『豪王』甚至没有做好会被拒绝的觉悟，就开口向女孩子求婚吗？」

    「什――」

    吉伯特从桌上起身，恶狠狠地瞪视着边边子。这一瞬间的他，如同「吸血鬼不会成长」这句话一般，看起来既不像一名始祖，也不像是血族领导人，只是一个年龄稍微比边边子再小一些的少年。

    「我个人想传达的要件只有这个。很抱歉，但我无法接受你的求婚。然而，『公司』的确很需要你的帮助，『豪王弗瓦德』。为此，『公司』――当然也包括『少女』在内，将会针对你们的协助提供对等的回馈。为了成就你的野心，同时也为了夺回特区，希望你务必能和我们共同奋斗。」

    「……你拒绝了我个人的求婚，还希望能和我们联手？」

    「请不要因私人的感情而影响到公务上的选择。」

    吉伯特恨恨地抿住嘴。他以淡蓝色的双眸对边边子投以彷佛能够贯穿她的视线，但边边子丝毫不为此动摇。吉伯特心中想必十分不解吧？现在的边边子，和昨晚在克拉码头所看到的她完全不同。

    不过，只消一晚便能够蜕变成长，正是红血优秀的特质之一。

    「即便没有成为你的妻子，『少女』本身的价值也不会改变吧？和我们维持良好关系，应该不是一件吃亏的事情才对吧？」

    「这可不一定。如果成为我的妻子，就算是人类，也会被当成血族成员看待；然而，如果情况并非如此，那又是另外一回事了。虽然我承认『少女』在政治上的价值，不过负责对『少女』下令的『公司』的价值……不，说来说去，最重要的似乎还是『葛城边边子』吧。虽说，她是个任性不已的少女。」

    吉伯特露出有些讽刺的笑容。关于和「公司」协力一事，看样子他选择了保留答案。边边子则是厚脸皮地低头回以一句「你言重了」。

    和第一次接触时不同，现在的吉伯特说话句句带刺。不过，在边边子眼中，跟一开始那个亲切而风度翩翩的态度相较之下，现在的吉伯特给人感觉反而比较自然。

    实事求是的现实主义者。掌握美国的夜晚世界的佼佼者。但另一方面，却也是一名仍残留着年少稚气的人物，同时也深爱着自己的血族。被女孩子拒绝后，照理说应该都会有些别扭，但吉伯特却从未忘记自己应尽的义务。

    边边子努力试着去慢慢了解这个名为吉伯特・弗瓦德的人物。

    「关于我和『公司』的真正价值，就请你好好见识一番吧。」

    随后，边边子便和吉伯特一起回到在隔壁房间等候的尾根崎等人身边。

    「……你们谈完了吗？」

    「是的。」

    边边子已经事先将自己的决定告诉了尾根崎等人。尾根崎看向随后走出来的吉伯特。而后者也不愧是大型组织的领袖，没有流露出一丝感到屈辱或自卑的神情，只是无奈地耸耸肩说道：

    「你们所派出来的代表还真是不简单呢，尾根崎会长。虽然跟所谓的大和抚子感觉不太一样就是了。」

    「……『公司』目前很缺人才呢，可没办法让一个花瓶肩负起代表的重实大任。」

    听到尾根崎的回应，一旁的神父轻笑。在一旁看着这三人对话的边边子，突然感觉有人戳了戳她的肩膀，于是转过头来。

    是应该在一旁等候的云雀。她将嘴唇轻轻凑在不明就里的边边子耳畔，说道：

    「学姊喜欢的人是谁啊～？难道是那个穿着红色西装的人～？」

    「小雀！」

    看来，云雀似乎厚脸皮地偷听了他们的对话。待边边子满脸通红地瞪着她之后，云雀悄声说了一句「学姊，你刚刚真是太帅气了！」便迅速退到房间一角。

    一旁的三名男子同时看向边边子。后者装模作样地轻咳了几声，重新端正站好。

    随后，边边子开口说道：

    「尾根崎会长，神父。请听我说，我已经下定决心了。」

    边边子将昨晚就寝前所思考的事情，以及和次郎、小太郎见面后决定的事情，一五一十地告诉了两人。

    途中，她感觉吉伯特逐渐难掩吃惊与兴奋的神色。

    「作为一个玩笑话，这感觉倒是挺无趣的――」

    他虽然装出一副冷静的态度，但眼里闪耀的光辉明显与方才不同。

    「哎呀？『豪王』以为我是在开玩笑吗？」

    待边边子如此询问后，吉伯特沉默不语。

    他想必是在思考边边子的提议，以及她即将采取的行动所具备的意义，并判断这会为自己和血族带来何种影响。考量自己该秉持何种立场，才能够让血族获得更多利益。

    不过，尾根崎和神父的反应则有些不同。

    「嗯。」

    当边边子有些笨拙地表达完自己的想法之后，他们简洁有力地赞同了。

    「你愿意这么说真是太好了，边边子。其实――关于你提议的内容，我们早已做好万全的准备了。」

    「……咦？」

    边边子忍不住疑惑地反问。于是，种父代替尾根崎继续往下说明：

    「我们也做出了和你相同的结论，这点你应该知道吧？就在前几天，我们终于和十字军干部达成共识了。实际上，在昨天的计划里，也包括了请你『演讲』一事呢。不过，为了应该由我或会长来开口，我们还一直争论到最后一刻呢。」

    「我倒是很庆幸能够少一件工作呐。最近我猜硬币老是输给神父啊。」

    「…………」

    边边子双眼睁得老大，交互看着一脸若无其事的尾根崎和神父。吉伯特也以略为无言以对的表情，观察着眼前的三名人类。虽然有些无言以对，但仍然在评断他们「认真觉悟」的程度。

    「……我真服了两位。我为了在激辩后说服两人，可是一直从早上紧张到刚才呐。」

    「那就请你把这股热情投注于演讲稿之中吧．草稿目前已经完成了八成。噢，对了，在这之前――你要不要去见见巴得力克和赤井？他们预定今天就会离开新加坡了。」

    被尾根崎这么一说，边边子回想起那两人的任务内容。巴得力克和铃介接下来会试图入侵特区，以便在「公司」日后为夺回特区而开始行动时，从特区内部予以接应。

    「我要去见他们。」

    边边子即刻回答。

    「我有些事情非得传达给他们不可。没错，就是关于黑色外套和玩偶的情报。」

    「什么？」

    尾根崎有些傻眼地反问。不过边边子沉默不答，露出了一个以牙还牙似的微笑。

    BBB

    这天华茵有事外出，小太郎回到了久违的独处状态。正当他因为无聊而午睡时――

    「――我听说罗。」

    一个声音唤醒了他。

    开口呼唤的人是卡莎。那双凝视着小太郎的翠绿眸子，透露出乐不可支的神情。在这种时候，卡莎看起来总是比平常来得更年幼一些。出现在脸上的并非是妖艳的美貌，而是像个孩子般稚气未脱的模样。

    「你好像挣脱了亚当的控制嘛，真了不起。明明身处在这种不得动弹的状态下。」

    「……我说过了吧？我才不会让坏人称心如意呢！」

    「的确。」

    卡莎轻晃着肩膀笑了起来。不知为何，小太郎以一种复杂的表情看着卡莎。好像很哀伤，又好像很痛苦。

    「毕竟在暗地里偷偷恶作剧，可是你最擅长的伎俩嘛。」

    「……你为什么知道啊？」

    「这个嘛，为什么呢？」

    「哼，算了，我才不在乎。」

    小太郎虚张声势地扁起嘴来。不过对卡莎来说，小太郎这种反应似乎让她更乐在其中。她知道小太郎会反感，所以才刻意装出一副和他很亲近的态度。

    「……喂，小太郎，可以告诉我吗？次郎现在如何了？有稍微变强一点了吗？」

    「哥哥他本来就很强啊。」

    「可是，我们不是从他手中把你抓走了吗？」

    「我不是指这方面。哥哥可是『很强的』，这点我最清楚了。」

    小太郎如此反驳后，以彷佛看透卡莎的眼神望着她问道：

    「你不明白吗？不明白哥哥有多『强』？」

    「……是啊。」

    随后，卡莎发现此时的小太郎和平时有些不同。

    这么说来――卡莎回想起来。

    艾莉丝也曾经表现出不同于平日的氛围。是昨晚使用力量所带来的影响吗？又或是因为他间接和九龙王接触了？

    不过，无论原因为何，卡莎都不在意。她露出大胆而艳丽的笑，獠牙闪闪发光。

    「是啊，小太郎。那家伙很『强』，我可不想输给他呢。」

    她笑着如此说道后，便转过身，朝石室的出口走去。

    小太郎的视线追随着卡莎的背影而去。于是，后者在途中停下脚步，甩动一头黑色长发而转过头来。

    彷佛像是刻意确认双方都已经了解的事实般，她开口问道：

    「嗳，小太郎。『哥哥』马上就会过来这里了吧？」

    小太郎以剔透的双眸凝视卡莎。下一刻，突然又恢复成平日的表情而答道：

    「这还用说吗！哥哥马上就会赶来这里了！」

    「……你很期待对吧？」

    「那当然！」

    两人以充满自信的眼神望着彼此。随后，卡莎便留下小太郎一人，离开了石室。

第八卷 宣战恋歌 第五章 calling

    1

    那天，堪称是在月下世界的历史中立下一座纪念碑的日子。

    BBB

    礼堂中似乎已坐满了听众。在休息室里的边边子不停地在自己的掌心画出「人」字，再将它吞下肚。她感觉胃里好像已经容纳了整支足球队那样。甚至让她有点想吐。

    听到有人呼唤自己，于是边边子来到走廊。在离开休息室前，她回头看了一眼被自己带来这里，搁置在椅子上的那顶红色帽子，并「嗯」地点了一下头，才来到走廊上。

    在外头等着她的，是和一身海军蓝西装十分相称的尾根崎，以及总是做黑色神父服打扮的神父。边边子忍不住重新审视了一下自己的穿着。她现在穿着一袭全新的纯白套装。这似乎是为了配合「少女」在世人心目中的形象，而特别订制的服装。虽然让边边子有些不习惯，不过，这种形象战略，恐怕也是今后不容忽视的要素之一吧。

    三名「公司」干部彼此交换眼神，同时轻轻点了点头后，便开始朝舞台前进。

    云雀在舞台的斜后方等着。她和边边子擦身而过时轻声说道：

    「学姊，你的头发好像变长罗？」

    「咦，是吗？」

    听到这个突如其来的问题，边边子瞬间忍不住反问。这么说起来，或许真的是这样吧？她已经很久没有剪头发了。昨天虽然有去莎曼莎介绍给她的那间美容院，不过边边子并没有特别指定修剪的长度。不过，她发现自己因为转而思考这种完全无关的事情，所以紧张的情绪也稍微缓和了一些。她在心中暗自感谢着自己的后辈。

    三个人站上舞台。

    四周响起如雷的掌声。

    虽然大家已经事先告诉她不要太在意，但是在站上舞台后，边边子的双脚一口气开始发软。她感觉自己好像踩在软绵绵的云朵上似的。舞台的灯光比她想像的还要刺眼。在完全没有预演的状态下便正式踏上舞台，事到临头，她的双膝开始不停颤抖。

    他们先在舞台的椅子上并排坐下。在边边子一行人前方，坐着身为「世界吸血鬼对策委员会」委员长的罗和莎曼莎。在目光相交时，莎曼莎对边边子露出温柔微笑。

    不过，一旦坐在椅子上，就会和礼堂的观众席正面相对。边边子感觉这里所有的人几乎都盯着她看。她的想像没有错。这场会谈的重点，说来说去都是「那段影片中的谜样少女」，也就是自己。坐在一旁的种父虽然也相当受到世人瞩目，但在目前的场合中，受注意的程度或许也比不上自己吧。

    这个会场是位于十字军本部中的多用途礼堂。坐在观众席上的多半是隶属于十字军的成员，里头应该也有着曾经和边边子见过面的人才对。

    然而在礼堂后方，则挤满了来自全球各地的媒体。几十台摄影机的镜头不断发出光芒，宛若一群美军正在举枪瞄准着出现在前方的狂暴异形。

    「公司」只是在事前发布了即将为「少女」举行见面会的消息，就为全球掀起了一股小小的骚动。虽然能够进入这个会场的媒体，都是经过严加筛选的少数存在，但为数仍然十分惊人。

    边边子反覆地喃喃说着「他们都是一群南瓜……都是一群南瓜」来自我催眠。不过，感觉她还没被成功催眠之前，似乎就会开始讨厌南瓜了。

    随后，见面会开始。

    首先上场的是神父。由已经身为全球知名人士的他来首度发表十字军与「公司」――虽然，和「公司」相关的详细说明是之后才会进行的内容就是了――针对「特区震撼」的官方见解。不愧是已经习惯这种场合的神父，他成功地以简单易懂的方式说明了琐碎的内容。想到等会儿就要换自己站在那里，边边子几乎想大喊一声「不会吧～」。

    如果能够这样喊出声，将会是多么轻松的事情啊。

    换做是平常的情况，光是有神父现身其中的影像，便极具报导价值，让所有媒体无不疯狂拍摄。然而，果然只有今天的情况例外。神父也明白这一点，面对这群焦急等候的媒体，他免去过于冗长的致词。

    「那么，容我向各位介绍。『少女』――提到这个称呼，相信大家都已经知道了吧？让我们欢迎『公司』代表葛城边边子女士。」

    待种父呼唤她的名字后，等待此刻已久的摄影机，纷纷将镜头转向边边子身上。

    沉默。

    她的双脚僵硬起来，脑中变得一片空白。坐在一旁的尾根崎维持着望向前方的姿势，轻唤了一声「边边子」。边边子一咬牙，缓缓从原地站了起来。

    神父在讲台上等着她。在这片彷佛水面般平静的静默中，边边子一步步地走向神父。后者对她用力地点了点头，边边子也向神父点了点头，并站到讲台前。

    面对着挤满人群的礼堂。

    面对着媒体群的摄影机。

    边边子站在镜头的前方，和摄影机另一端的世界面对面。

    她靠近设置在讲台上的麦克风。麦克风发出「叽～」一声的回音――随后消失。边边子吸气。吐气。微启双唇。

    「……呃～」

    透过麦克风发出的声音像个笨蛋似地颤抖着。边边子在内心暗叫一声「惨了」，全身也为之僵硬。她的情绪开始动摇。

    就在这时，礼堂突然震动起来。一阵沉重的嗡嗡声――爆炸声响起。

    「咦？」

    在媒体震惊不已的同时，担任警卫的十字军相关人员同时采取了对应行动。神父奔向边边子，站在身旁保护她。虽然边边子不明白发生了什么事，但神父十分镇定。

    「可恶，他们果然瞄准这里下手吗……！」

    「神父，这是怎么一回事？」

    骚动逐渐扩大。边边子原本以为是恐怖攻击，但好像又不太一样。

    神父似乎心里有底。

    「恐怕是苏一行人干的好事。在进行这场见面会的交涉时，我们和他的人马已经完全决裂了。虽然我已经相当提高警觉了――」

    礼堂中的人群虽然露出了吃惊的神色，但并未出现惊慌失措的反应。这或许是在事前限制入场成员所带来的效果――又或是能够以冷静的态度即时做出对应的警卫的影响吧。不过，在判断接下来应该不会再发生任何事件后，现场的媒体人却开始骚动。

    现场直播用的摄影器材似乎被破坏了。看样子，这或许正是苏一行人的目的所在。

    「原来如此。倘若直接对『少女』出手，反而有可能会助长她的正面形象。所以他们打算将首次见面会弄得一片混乱，让世人对『少女』抱有可疑的印象。」

    待神父如此陈述看法后，同席的罗忍不住咒骂：「竟然做出这种无聊的事！」

    身为媒体人之一的班跑上舞台。继「那段影片」后，他理所当然地架起摄影机，准备捕捉「少女」登场的瞬间。因苏的阻挠而气急败坏的他，边咒骂着边说明现况。

    「总之，我们已经尽快抢修了，不过目前还是只能收录到声音而已。无论是哪一家媒体，要等到影像功能完全恢复，恐怕都得花上一个小时吧。可恶，这群恐怖分子真是混蛋。竟然对本世纪值得纪念的一瞬间做出这种事！」

    会场情况是透过实况再播在全世界播放。现在实况转播突然中断，而且混乱的情形竟然还要再持续一小时。尾根崎和神父忍不住咂嘴。看来，苏的攻击似乎正中要害。

    但是――

    「啊，能够收得到声音是吗？」

    边边子如此间道。

    ――或许很幸运。

    她反倒这么认为。

    说实话，她刚才脑中一片空白，觉得自己完蛋了。虽然这场骚动为许多人造成极大的困扰，不过对边边子个人来说――虽然这么说不太好――反而让她能够重新振作。

    ――更何况，没有摄影机会更轻松呢。

    边边子想着，随后又开口问道：

    「能够播放我的声音就够了。反正我也不是那么上镜头的人嘛。而且，愈是在这种时候，愈应该不慌不忙地照着计划来进行，这样应该能给世人比较好的印象吧？」

    「这……」

    尾根崎、神父和罗三人面面相觎。莎曼莎凑到边边子耳边，悄声称赞她一句「你说得很好唷」。

    看样子，三人并没有反对她的意见。因此边边子再次回到讲台前。尾根崎和神父做好觉悟，班也匆忙赶回工作人员身边。

    边边子将视线落在各国语言交替的嘈杂人声四起的礼堂后方。

    「咳。」

    然后煞有其事地轻咳了一声。

    这个咳嗽声宛如魔法般让会场沉寂下来。

    边边子「咚咚」地以指尖轻敲麦克风的前端。礼堂中的音响设备也还能运作。当她在内心想着「很好」而安心的瞬间，边边子才发现原先记诵在脑中的演讲稿内容，竟然已经被她忘得一干二净了。

    她的鸭子嘴在一瞬间僵硬――但随即露出自信的微笑。

    毕竟发生了突发状况。比起事先准备的文章，倒不如将自己现在的想法传达出去。

    边边子缓缓地吸了一口气。

    她将麦克风凑近唇边，紧张地对着全世界――

    轻声呢喃道。

    BBB

    「听得到我吗？」

    「真是个荒唐无礼的家伙呐。浑沌大人也实在令人费解，早日把这种年轻小伙子赶出去不就得了吗？」

    自从仑开启的那一晚之后，虎仙的抱怨次数变得更多。而且毫不厌烦地一再重复着。不过，私底下说他是「糟老头」的次郎，当然丝毫没有表现出内心这一面。

    「不才我诚挚感谢伟大的『真祖』。当然，也打从心里感谢为人宽厚的虎仙。」

    而只是以这样谦虚的态度继续修行着。

    他独自待在洞穴深处，专心致志地挥着手中这把掺入真银的银刀。

    次郎以「血」的脉动来配合剑的动作。同时，也透过银刀来抑制「血」的失控。

    他在两股力量的夹缝间，在刀刃上维持摇摇欲坠的平衡的同时，持续挥下手中的剑。这好比是走钢索般步步为营的状态。不过，在挥刀的同时，次郎内心的迷惘也随着消失了。即使必须直接面对护卫者的宿命、「贤者」的历史、夺回特区的愿望等巨大而困难的现实，他也不再胆怯或束手无策，只是以一名剑士的身分去面对。至于能够面对巨大而困难的现实的方法，到头来，也只有踏稳每一个脚步，稳扎稳打地往前进而已。

    ――边边子！小太郎！

    他将思念集中于刀刃，不停挥舞着。尽管因为一瞬间的掉以轻心，而被自身的「血」所吞噬，被银刀的威力压垮，次郎也总是会死命挣扎着爬起来，从未放开手中的剑。

    「还真是一意孤行的傻子呐。」

    虎仙有些看不下去地说道。不过，虽然他嘴上抱怨连连，但虎仙仍一直陪着次郎修行，在次郎真的陷入危险的状态时，也会助他一臂之力。

    虽然他所表现出来的鄙俗态度很容易让人忘记这点，但「西之虎仙」毕竟是世界首屈一指的大吸血鬼。他愿意这样陪次郎修行，已经是令人感激不尽的事情了。虽然，这并不会改变他是个「糟老头」的事实――不过，次郎也并不讨厌这个「糟老头」。

    次郎挥剑直到自己精疲力尽，而在倒地休息过后，又再度开始挥剑。他一直重复着这样的修行。历代护卫者也没有出声干预次郎的做法。他们时而放声怒骂，时而给予鼓励，似乎打算完全让现任者放手一搏。

    「……咕。」

    直到手腕再也举不起来后，次郎才狼狈倒地。虎仙朝他走近，将银刀收回刀鞘中。

    「啊～真拿你没办法。」

    语毕，他坐在最近挺中意的一块石头上，拿起烟管开始吞云吐雾。

    现在，仑再次关闭了起来。呈现在眼前的，是一个周围遍布霞霸，宛如仙境般的清幽世界。

    然而――

    「……哦。」

    虎仙突然呢喃一声，取下原本叼在口中的烟管，脸上露出有些不怀好意的笑容。

    他对着倒卧在地的次郎说道：

    「喂，小雏儿。吾主有话要对你说。」

    「咦？」

    次郎慌慌张张地起身。自从他第一次踏入这里之后，浑沌便未曾再亲自和他说过什么。看着紧张地挺直背脊的次郎，虎仙轻抚着脸上的山羊胡说道：

    「浑沌大人要问你，『你听到了吗』？」

    BBB

    「听得到我吗？」

    在影片突然中断，萤幕中布满一片杂讯的几分钟之后，画面便切回摄影棚内部。主播报导出在现场发生妨碍转播的事件，就在这时候――

    这个声音传了出来。到最后，电视台还是决定把频道切换为原来的杂讯画面。在电视前方的九姊弟枣精会神地倾听着转播内容的声音。

    布满杂讯的画面宛如在暗示他们的未来，少女端庄而有生气的声音从画面深处传来。他们的敌人选择了困难的道路。彷佛像是在堂堂宣言这场战争尚未结束一般。

    「……这一天终于来了吗？」

    达尔以低沉的声音喃喃道。那布罗则是耸了耸肩说道：

    「所以我才说让我直接去就好了嘛。」

    看着一脸不满的哥哥，马贝里库则是「好啦好啦」地出声安抚他。

    双手抱胸听着转播的拉乌说道：

    「那个女的身边还有真银刀。她会怎么使用那把武器，倒是值得一看。」

    「……为了以防万一，要不要派遣一些人类的下属到你手下？」

    「这可不是简单的事情喔，达尔。像我这样的好事者，恐怕很少呢。」

    拉乌自嘲地笑道。随后转而向认真倾听着转播的汉斯询问：「你们那边如何了？」

    「我听说反抗组织还在持续抵抗。你们似乎让那个女吸血鬼逃走了嘛。」

    「真是万分愧疚，是我太大意了。」

    「她逃跑的速度太快了啦，快到不行。而且运气出奇的好。我当初可是游刃有余地打赢她了呢。」

    亚弗里在低头反省的汉斯身旁心有不甘地解释着。

    至于华茵，则完全无视哥哥们的对话，专心地凝视着电视萤幕。直到影像中断之前，都站在讲台上的那名少女，是之前曾在特区照顾过华茵的边边子。这样一来，对华茵的家族而言，边边子可说是成为了敌方集团的首领。华茵的心中五味杂陈。

    顺带一提，九龙王和卡莎并不在这里。他们正在商讨今后的对策。照理说，依照卡莎的个性，她应该会对边边子的演讲感兴趣才是；不过，她却态度明快地表示：

    「无所谓。我不用特地看转播，也大概猜得出来那家伙会说些什么。而且，反正之后也会再见面嘛。」

    相反的，在九姊弟之中，最在意这场见面会的人是萨札。

    现在，他虽然和自己的弟妹们一同面对着电视萤幕，但却一反往常地没有说半句话。那张戴着墨镜、紧闭着双眼的脸，只是静静地将注意力集中在电视上。

    边边子的声音从电视传来，她的意志也透过声音传达出来。

    萨札感觉着这个声音，以只有自己听得到的音量低语道：

    「……好吧。」

    他这句话并非对着边边子，而是对着仍活在她心中的某个人物说的。对着那个经历了香港、特区的战斗，就算已死，仍在前方挡住他去路的人物。

    「好吧，阵内章吾。这次真的要跟你一决胜负了。」

    BBB

    「听得到我吗？」

    「……嗯，听得很清楚喔，边边子。」

    铃介对着透过耳机传来的声音露出微笑。

    「你真的变得很了不起呢……小巴得，你还记得她在横滨时怒声反抗你的事吗？女孩子真是可怕。那个像只猴子般叽叽乱叫的女孩，竟然会变成这么好的女人呢。」

    「……不要叫我『小巴得』。」

    身穿彷佛和黑夜融为一体的紧身衣，坐着橡皮小艇往夕阳西沉的东京湾前进的两人，开始聊起令人怀念的话题。

    巴得力克的耳上也挂着连接上收音机的耳机。虽然没有像铃介那样表露在脸上，但他似乎也心怀着同样的感慨。

    「不过，她真是豁出去了呢。那孩子将来一定会很辛苦的。更何况她还未成年呐，实在让人佩服不已。」

    「这点我也深有同感。」

    「我们也不能输给她罗？」

    「当然。『公司』代表正在对全世界威风地喊话，亲赴战场的人岂能丢她的脸？」

    看到巴得力克已有所觉悟的表情如此断言，铃介回以一个危险的笑容。

    「之前我们输得一场涂地，这次可要好好讨回这笔帐。」

    「没错，让他们亲眼见识一下我们的力量。」

    两人所搭乘的小艇轻快地在闪闪发光的海面上前进着。最后，远方的海平线上终于浮现了摩天大楼的轮廓。那是个没有人工照明，有如已经失去生命迹象的城市。耸立在夕阳中的高楼大厦，彷佛一座座坟墓般死寂。不过，这座城市绝对还不是死城。在林立的高楼下方，仍有着在那晚的袭击中努力存活到现在的人们。

    「……再过二十五分钟，就是反抗组织所指定的时间了。」

    「他们的领导人以前似乎是消防局的职员呢。我听说他有参加救援队的经验――如果是个值得信赖的男人就好了。」

    「而且，还有那个啊，边边子说的――」

    「以前侍奉着杰尔曼的女人？不过，她为什么会知道那个女人在特区？」

    「天晓得。反正，到时见了面不就知道了吗？」

    此时，两人脚旁的无线电通讯器突然响起。

    巴得力克与铃介的脸上露出一丝紧张。前者接起了无线电通讯器。

    「听得到吗，『公司』?」

    「……听到了。你是『联络员』吧？已经抵达会合地点了吗？」

    「到了。你们老大的演讲让我这边的人听得如痴如醉呢。」

    巴得力克和铃介忍不住面面相觊。

    于是铃介凑近无线电通讯器问道：

    「很羡慕对吧？」

    「……这点我承认。既然要战斗，在柔弱的少女旗下奋战，会让人更有干劲呐。」

    听到了对方的回答后，铃介露出灿烂笑容，巴得力克则是回以苦笑。小艇愈来愈接近特区。方才眺望到的摩天大楼，现在已经耸立在两人的上方，等着他们到来。

    「『公司』，欢迎来到特区。我们反抗组织一行人诚挚欢迎你们。」

    接收到这句话之后，两人穿过了特区的「结界」，再次踏入令人怀念的战场。

    BBB

    「听得到我吗？」

    这里是人烟罕至的俄罗斯腹地深处――东西伯利亚的南方。那间宅邸，静静地隐藏于被原生针叶树的树林和白银的积雪所封闭的这个世界中。

    「真祖浑沌」的直系「北之黑姬」。此地是在她的力量守护下，和俗世远远隔离，被称为「圣域」的场所。自从次郎和小太郎离开黑姬的身边之后，便无人再度造访此地。

    直到那个男人出现为止。

    身为黑姬心腹的九郎十分欢迎这名突然出现的访客。因为他和这个男人是旧识，而且对方也许久未曾再度踏入这里。

    然而，在听到这个男人的请求后，九郎露出极为苦涩的表情。

    而这名访客似乎也明白自己所提出的请求有多么无礼。当他进入起居室，来到黑姬的面前，并说出自己的请求后，他便以双手伏地，将额头紧贴着地板。

    「……嗳，凯因。」

    九郎咬着牙，别有用意地唤道。

    他是个将一头粗硬的黑发绑在脑后，身材较为矮小的青年。看似粗野，却又带着一股高贵的气质；看似年轻，却又很难让人断言他的年龄。当然，九郎的实际年岁远在凯因之上。他是已经侍奉黑姬数百年的高龄古血。

    「我们俩是老朋友了。我明白你已经有所觉悟，也很清楚你目前身处的情况。我想尽可能地协助你，这一方面也是为了次郎着想。不过再怎么说，这太乱来了。说实话，如果现在提出这种请求的是别人，我可是会马上挥刀砍了他喔。不过就算是你，如果被我砍杀了，也没有资格吐出半句怨言呐。」

    「……是，这我十分了解。」

    语毕，凯因抬起头来。他看着九郎，看着静静地坐在一旁椅子上的黑姬的脸。那双灰色的眸子中，有着疯狂而激烈的感情漩涡。

    「但……这是最理想的做法，我判断只有这方法可行。在我所认识的吸血鬼中，黑姬大人拥有的力量最强。而这股『血』是『真祖浑沌』――和我略有私交的龙大人相同的『血』。正因如此，为了完成我的魔术，才会提出希望将这股『血』赐予给我的要求。」

    九郎「啧」了一声。开朗而心胸宽大，连次郎也十分景仰，像个大哥哥一般的他，现在甚至藏不住满脸的厌恶之情。

    「你打算和卡莎走上相同的道路，而且还要黑姬大人从旁协助吗！」

    「……卡莎大小姐――面对身为混血儿的卡莎大小姐，没有半点鄙视而打从内心愿意接受她的，便只有伟大的『东之龙王』与『北之黑姬』而已。我深知自己的卑劣无耻，尽管如此，还是希望黑姬大人能够施舍些微的怜悯！」

    「你这个――愚蠢之人！」

    九郎露出獠牙大声喝叱。大吸血鬼的盛怒重重地给了凯因一击。

    不过，凯因并未退缩。他固执地跪拜在原地，丝毫没有却步。他已经有所觉悟了。无论要付出何种牺牲，无论必须接受何种侮辱或嘲弄，他都打算继续往前进。自从特区燃起熊熊大火的那晚开始。

    凯因对黑姬再三提出的请求，是希望黑姬能够将自己的血授予他，以便完成妮娃传授给他的魔术。妮娃传授给凯因的魔术，是孕育出卡莎的禁术。将相异的血统的血混合，两者加乘之后，便能够让宿主获得更加强大的魔力，是一种极为邪魔歪道的术法。

    凯因打算让自己变成混血，以取得足以夺回特区的力量。

    「求求您！在一切都结束之后，我愿意舍弃这条命，来洗刷黑姬大人的污点。拜托您…拜托您将力量借给我！」

    九郎以沉痛不已的表情俯视着再度磕头跪地的凯因。他很喜欢像凯因这样的男人，也希望能尽全力协助凯因。但是――

    椅子喀嚏地响了一声。

    直到目前都沉默不语――以如冰的表情看着这两人对话的黑姬，突然站了起来。

    「黑姬」的外表仍是一名年幼少女。不过，她楚楚动人的优美身影，却散发出一股足以压倒观其姿者的崇高。她有着长达地板的一头白银色长发，以及宛若白瓷的细致肌肤。微微垂下眼帘的双眸，泛着世上最为透明无暇，让人不敢直视的湖水蓝。

    黑姬从不禁噤声的九郎前方通过，来到凯因的面前。凯因目瞪口呆地凝视着黑姬半晌之后，慌忙再次低下头。

    然而――

    凯因的下巴却被一股力道抬了起来。是意念力场。凯因和俯视着他的黑姬四目相对。一瞬间，凯因再次彻底感受到自己的请求是多么大逆不道。站在眼前的这名少女，可是真正伟大又强大的吸血鬼。

    「啊……」

    在凯因哑然之前，黑姬便举起自己的右手，伸出食指。食指前端冒出一道伤口，宛如红宝石般的鲜红血滴聚集了起来。

    黑姬将伤口转往下方。聚集的鲜红血珠有些依依不舍般缓缓膨胀，随后往下坠落。

    凯因反射性地伸出手接住。落在他的手上的的血滴有着固体般的触感，彷佛一颗小小的宝石般躺在凯因的掌心里。

    凯因一时未能意会过来。在他理解之后，忍不住一阵战栗。血滴被意念力场转化为固体状。比钻石更加坚硬，而且几乎永远不会溶解。在这小小的血滴中，究竟蕴含着何等庞大的力量，恐怕不是凯因所能想像的。

    「凯因・渥洛克。」

    黑姬开口了。在一旁的九郎瞪大双眼。

    「我于此严令，前去协助夏娃的血统吧。」

    距离「北之黑姬」上次开口，不知道是几百年前的事了。凯因忍不住全身颤抖。

    黑姬望向九郎，对他投以「由你来锻链此人吧」的眼神。九郎恭敬地以单膝跪地，向黑姬低下头来。

    在距离特区甚远的极北之地，另一股脉动正要开始。

    BBB

    「听得到我吗？」

    「……边边子。」

    街上无人看管的电器行。积了一层灰尘的液晶电视，寂寥地陈列在面对道路的橱窗中。沙由香站在其中一台电视――仍然有画面的电视前，露出几分苦涩的表情。

    「你也还在持续战斗着呀。」

    沙由香想起了那名对她而言――在她还身为人类的生涯中，那名唯一的挚友。顽固、开朗、脸上总是挂着笑容的少女。无论遇到多么痛苦的事情，都不会因此沮丧。即使面对凶恶的吸血鬼，她也无所畏惧，让人不知不觉对她卸下心防，是个有着不可思议魅力的少女。以往，在沙由香所隶属的夜会中，甚至有很多个一派流氓样的吸血鬼，只有在面对边边子时会表现出亲切的态度。就连杰尔曼也会在她的面前展露出不同于往常的态度，有时还会认真地与她对话。

    不只是吸血鬼，就连沙由香自己，也是被她所拯救的存在之一。

    就算知道沙由香已经长出獠牙，边边子必定还是会以和往昔没两样的态度来对待她。她就是能够让人如此确信的少女。

    「『少女』啊。曾几何时，变成这样了……」

    过去的友人目前正打算登上全世界――不，是历史的舞台上。时间的洪流将她推向所应前往的场所，无论那是否为她本人所愿。

    然而沙由香发现，这绝非一条「幸福」的道路。反而只会让她经历无数痛苦。

    「……不过，你一定不会这样就消沉丧志吧？」

    还有机会再跟她相见吗？如果答案是肯定的，那么，至少沙由香就有了继续战斗下去的意义。

    沙由香微微露出口中的獠牙。她轻轻甩了甩头，从液晶萤幕前方离开。

    不过，在她前进了几步后，沙由香停下来，转头看向后方。

    在液晶萤幕的前方，方才沙由香伫足之处的旁边，有着一只以两只脚站立着的巨大玩偶熊。它带着一脸感动不已的表情――话虽这么说，但它的脸上其实也没出现半点变化――仔细聆听着边边子从电视中传来的演讲内容。

    沙由香耸了耸肩，再次折返回来，双手插在运动外套的口袋中，朝咆呜嗽呜的大头踢了一脚。

    毫无反抗之力的咆呜嗽呜「咚」一声倒在地上。

    「――走罗。」

    沙由香朝拚命挥舞着手脚的玩偶熊喊道，随后便消失在特区的市街中。

    咆呜嗽呜起身，慌慌张张地追了上去。

    BBB

    「听得到我吗？」

    「嗯。」

    小太郎微笑着点点头。

    他闭着双眼，在无人的石室中竖耳倾听。

    「我听到了，小边边。」

    他听到了脉动。世界配合着边边子的说话声，怦通、怦通地跳动的心跳声。小太郎在委身于黑暗之中的同时。也专注地聆听着。

    聆听着那怦通、怦通，强而有力的巨大声响。

    2

    听得到我吗？

    正在聆听这段现场直播的各位。

    你们听得到我的声音吗？

    初次见面。

    我的名字叫做葛城边边子。

    是「奥得・康芬公司」这个组织的代表人。

    接下来，我想将特区在那晚所发生的事情传达给各位。

    在特区发生的那场激战。

    不，在那之前，我必须先告诉各位隐藏在特区中的某个真相。

    名为「公司」的这个组织。

    名为「公司」的这个组织直到目前的所作所为。

    以及香港圣战的事情。

    那场圣战的另一面，和各位所知道的略有不同的另一面。

    还有――

    吸血鬼的事情。

    不为人知的，长时间被隐藏起来的吸血鬼们。

    只是……

    呃――对不起。

    这些重要的事情，我接下来将会依序慢慢为各位说明。

    我想各位一定会大吃一惊，也可能一时间难以置信。

    所以，我会慢慢地、不断地、详细地说明。我会不停地重复说明，直到各位真正能够接受为止。

    所以――

    对不起。

    我现在，想要告诉各位另外一个故事。

    至于这个故事呢。

    是关于一对我十分熟悉的――

    一直都生活在一起的――

    我最喜欢的――

    一对吸血鬼兄弟的故事。

    ――听得到我吗？

第八卷 宣战恋歌 后记

    本系列也终于来到这里啦。在第二部的兴奋还没有完全消退之前（应…应该还没消退吧？），即将进入第三部。

    《BLACK BLOOD BROTHERS 8 宣战恋歌》。

    不知各位是否听到边边子的声音了呢？

    bbb

    换个话题。

    对作者来说，「BBB」是我的第二个长篇系列。

    在前作《Dクラッカ`ス》（由Fantasia文库出版的重制版每月发行中！）中，为了不破坏原有的世界观，我为自己设定了许多「限制」。例如说，将主要登场人物的年龄设定为十来岁、将周遭的成年人或社会的相关描写控制在最小限度，以及将故事舞台限定在单一的地方都市――等等。

    因此，在完成《Dクラッカ`ス》，而准备开始构思下一部作品时，我记得当时的自己打算「下次就来写个规模比较大的故事吧」。也写一些关于社会以及构成社会的成年人的故事吧。可以的话，我还想积极提及社会的形成过程、社会机构的存在理由与成立过程――也就是和历史相关的剧情。然后，再来挑战足以动摇这个骨架的庞大故事。

    话虽如此，但我毕竟从未写过这样的故事。而且格局较大的故事，相对地也会有着较多的份量（集数）。如果不受欢迎，便得在中途腰斩，这可是这个业界的不成文规定。真的没问题吗？真的写得完吗？我就在这种胆战心惊的状态下写了「BBB」系列。

    不过，我还是顺利地照着初期构想，一路运笔到最终局面了。这都是托各位读者的福，真的非常感谢！

    只是，在初期的构想当中，接下来的故事发展可说是一片空白……虽然我已经决定要写出轰轰烈烈的剧情，不过倒是还没决定之后该怎么收尾呢。

    哎呀，实在是惊险万分呐！（就各方面而言）

    真的让人心惊肉跳啊！（笑容僵硬）

    啊，顺带一提，在「BBB」系列刚开始时，作者在心中为第二部所取的代号（？），是「九龙的逆袭」。（好无趣）

    当然，第三部便是「公司归来」。不过对我个人来说，倒是比较喜欢「复仇」这个字眼呢。有种「被打了就要打回去！」的感觉。

    bbb

    再换个话题，我想跟各位聊聊本书的内容。这次是在过去篇的伦敦以来，第一次将故事舞台移到特区以外的场所。

    这个舞台就是新加坡。想想，自从巴得力克在「BBB 1」中提到「新加坡协定」这个名词之后，又花了好一段时间，故事才进行至此呢。

    本书中也有提到，在「BBB」的世界观中，新加坡是反吸血鬼势力的大本营所在。对边边子等「公司」成员来说，完全是和自己无缘的地方。然而，等到边边子一行人真正顺利进入新加坡后，世界情势感觉也随之一变――第三部便是在这种情况下开始。

    直到目前为止，都在特区这个城市中展开的故事，从这集开始便会向全世界扩展。不知道已经阅读完本书的各位有什么样的感受呢？有没有和之前的故事不同的感觉？还是反而一点都没有变呢？可以的话，我希望各位在一如往常地阅读「BBB」系列的同时，也能够体验到些许的新鲜感――并且夹杂着「期待不已」的心情――我诚心期盼自己能够带给各位这样的作品。

    对了，作者在写这本书时，认为自己应该实际去吸几口新加坡的空气，所以就前往当地取材兼旅行了。

    这是个三天两夜，有点匆促的一趟旅程。不过，像Long Bar、狮面鱼身像等本书中所出现过的场景，我几乎全都绕过一次了。还有海南鸡饭、新加坡司令这些登场人物所品尝过的美食，我也一个不漏地收进胃袋中。

    此外，我还去参观了夜间动物园，也有到乌节路去购物，还坐上鸭子船――

    ……这可是在工作喔。

    啊，对了对了。就连用来隔离边边子的莱佛士酒店，我也实际进去住过了喔！不过，当然不是住边边子那种特别套房就是了……其实那间饭店的客房全都是套房呢。

    哎呀，真是太豪华了（笑）。

    让我的责任编辑凯瑟琳懊悔不已呢！（爆笑）

    ……这可是在工作喔。

    当然，也有不少比较辛苦的事情。

    因为不会说英文而吃足苦头的经验，相较之下――跟另一个问题相较之下――我觉得还不算严重。因为只凭单字也能够跟当地人沟通，所以在点餐或搭计程车时不会有什么问题。说起来，新加坡原本就是观光城市，所以基本上是个满为国外观光客着想的地方。

    只是，那里严格禁烟呐。

    饭店方面的话，可以预约吸烟的房间；但吸烟范围也只限于房间内部。在餐厅中用餐后想要来一根，或是出门逛街时，想趁在街角休息时来一根，都是相当困难的事情。因为在这个国家，公共场所禁烟是常识呢。虽然便利商店中也有卖烟，但盒子上却印着「你将来也会变成这样喔」的骇人照片上具的会让人失去抽烟的念头呢。呜啊……

    但即使如此，还是比我当初觉悟的状况要来得好很多。只要仔细寻访，还是找得到吸烟空间。而且，在途中寻找吸烟空间的mission （任务？），反而成为旅途中的乐趣。

    话说回来，这种些许的忍耐也是无可避免的吧？

    不管怎么说！

    毕竟！

    我是去工作的嘛！（各位大概也看得有点烦了，所以就到此为止）

    总而言之，有很多事情都是我在实际造访后才了解到的。

    因为我之前都没有到南洋各国旅游的经验，所以感到十分新鲜。我想边边子或许也是这种心情吧？虽然只靠相关资料也不是不能写作，不过的确也有些必须透过亲身体验才能够写出来的东西。（这可不是在找藉口喔！）

    不过，最让我印象深刻的，便是边边子在本书中提到的「新加坡跟特区很像」这点。虽说特区是虚构的城市，但至少新加坡和我所想像的「特区样貌」极为相似。

    在动身前往新加坡之前，我原本以为特区的感觉应该跟威尼斯比较接近呢。威尼斯的街景也跟特区很类似，将威尼斯、新加坡和日本台场附近的区域融合起来，或许就是特区的模样了吧？

    当然，特区真正的样貌是各自存在于每位读者心中的！（硬是做出了漂亮结论！）

    在「あざの耕平」网站的部落格中，预定也会介绍敝人的新加坡游记。其中也会刊登些许在本集中曾经出现过的场面，有兴趣的读者请务必造访看看。

    说不定能够让您体会到凯瑟琳咬牙切齿的心境喔？（这个人个性好差）

    bbb

    接下来跟各位聊聊登场人物。

    或许是作者得到的教训还不够吧，在「BBB」系列的故事已经渐入佳境的关头，本集中却又出现了新的角色。

    例如十字军的干部或其他血族的吸血鬼等等――或是之前只有出现过名字，这集第一次登场的「豪王」；以及虽然登场了，但却没说到半句话的「西之虎仙」等人。

    此外，仅在短篇集出现过的月梅和亚伯特也在本篇中再次登场。而早纪、史旺的登场次数也变多了。在「BBB 7」中出现的神父、班和贾妮特等人也持续活跃中。而已经复活的九龙王当然仍然健在。另外，在故事接近尾声时，还能够窥见不少「令人怀念的老面孔」。话说回来，甚至还有和所谓的「人物」不太一样的存在嘛（笑）。

    究竟有多少人登场呢？在我提笔写这篇后记时，虽然还没看到，不过想到凯瑟琳会准备什么样的登场人物介绍，让隔岸观火的我也担心起来了呢。（说得和自己无关似的）

    不过，其实我真正想问的是――

    各位有办法记起所有的角色吗？（戒慎恐惧貌）

    说实话，我心中其实也有「这好像太超过了吧？」的想法――不过，基于本系列故事的内容，「相关人物」的持续增加其实是在所难免的。尤其在本集中，因为必须重新架构整个故事的状况，所以内容必定会出现站在各种立场上的人物的相关描写。

    不过，这集中新加入的角色们，并非全都会和今后的故事发展有关连。所以若是有读者认为「这么多角色谁记得住啊！」也请不用担心，只要记得您中意的角色就可以了。尤其是一开始时涌出来的一堆可疑的血统名称，只要阅读时带过就行了。

    在接下来的故事当中，我也会针对每个登场人物，尽量提示他们是什么样的角色。毕竟，故事接下来并不会继续扩散，而是会朝着凝聚的方向前进，所以希望各位都能够轻松地阅读下去。

    ……话虽这么说，不过「BBB 9」说不定又会出现新角色喔（笑）。

    顺便提一下，在新角色中作者最推荐虎仙！

    各位会不会觉得身边有时会出现那种老头（虽然虎仙其实算是中年男性就是了）呢？那其实是我的理想呢。将来要是能够成为这种潇洒又顽劣的男人就好了～

    bbb

    那么，这次就到这里告一段落。

    负责插画的草河游也老师。每次都让您的工作计划排得很吃紧，真的是万分抱歉。我买了莱佛士酒店的马克杯来双手奉上给您，希望您笑纳（笑）。故事接下来即将要迈入尾声了，期盼您能够带来更棒的插画。

    责任编辑凯瑟琳。我总是一再拖延截稿日，真的是真的是很对不起。我买了新加坡的咖椰酱，在感到烦躁时，就请你摄取一些甜食吧（笑）。顺带一提，让「豪王」向边边子求婚，其实是她的提议。今后也期待你能够给我更好的建议。

    以及各位读者。

    本集的内容虽然有点不够明朗，不过，我想最后应该有稍微热闹起来吧？从下集开始将会出现更华丽的战斗场面，请各位拭目以待。

    此外，虽然剧情变得愈来愈复杂、繁琐，不过，我想故事的轴心――或说剧情的主干是不会偏移的。期盼各位能陪我一起到最后。

    那么再会。

    二七年九月  あざの耕平

    あざの耕平祭举行中！http://www.azano-festa.jp/ （注：此为当年的活动，现已结束。）

第八卷 宣战恋歌 插图



第九卷 黑蛇接近 序章

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    明天下午三点前完成要交给边边子学姐的资料。

    在这之前必须先确认现况

    公司主要成员

    葛城边边子  楠云雀  朱鹭藤早纪  史旺・钟  尾根崎三鹰  神父

    「奥得・康芬公司」目前在新加坡的「世界吸血鬼对策委员会」（以下称十字军）本部活动中。原本高唱歼灭吸血鬼的理念的十字军，现在转而和新生公司共同支持人类与吸血鬼的共存。而位居中心点的人物就是学姐。

    ※「豪王弗瓦德」的始祖吉伯特先生也仍在新加坡逗留。他该不会还没放弃学姐吧？

    ●关于「九龙的血统」

    九龙王复活后，特区几近崩坏。目前的特区处于被「九龙的血统」所支配的状态。据情报指出，他们似乎又为了某种新的目的而开始采取行动。令人担忧。

    卡莎／萨札（人行者）／达尔・汀／那布罗西卡・巴拉莱可夫（通称：橙蜂）／汉斯・李／马贝里库・班克／亚弗里・赵／拉乌・王／华茵・王

    ※特区的状况

    目前遭到人行者的力量封印。赤井铃介与巴得力克一边在特区内部进行任务，一边暗中和新加坡的「公司」维系联络。同时也活用自身的吸血鬼相关知识，来培育特区中的反抗组织。

    ※据说有位能够操纵火焰的美女吸血鬼出没。我原本以为她也是「九龙的血统」，不过似乎不是。根据情报内容，那名吸血鬼包括发型在内的外貌特征，好像都和沙由香小姐相同，是我多心了吗？

    ●巴黎郊外出现行动

    据情报指出，各血族的长老似乎在欧洲召开了会议。目前所知的参加血族如下：

    狼王加鲁（路易・马尔方）／冰牙伊利亚（千眼伊旺）／壮剑罗兰／龙饲渥尔夫／智眼奥登／圣枪弗林

    ※「魔女摩根」的血统没有受邀参加吗？果然还是跟卡莎背叛成为「九龙的血统」有关吗？

    我很担心过于拼命的学姐。

    看着她令人心疼的模样，

    连我都担心起来了……

    她甚至连午餐都不太吃呢。

    之前学姐曾经说过

    摊贩中心的海南鸡饭很好吃。

    如果是这个，

    她应该就愿意吃了吧？

    明天就找早纪前辈一起去买好了！

    ――！

    ――Hear it！

第九卷 黑蛇接近 第一章 沉默的初春

    1

    「这是极为重大的事件。」

    这种事我早就知道了。

    「说实话，相关影响甚至巨大到令我们无法想像。这绝对不能坐视不管。身为月下的子民，我想应该无人能漠视现状。」

    没错。这次可无法套用以往的做法了。这是最棘手的地方。

    「现在，我们正站在分歧的十字路口上。」

    不对――大吸血鬼路易・马尔方淡淡地在心中予以否定。

    并非是现在，而是在近几百年……不对，当英国掀起工业革命时，或是欧洲后来被称为文艺复兴的思想改革运动发起时，甚至是在更久远以前的时代，他们便已经站在十字路口上，直到今日。

    迟迟不做出最终的判断与决定，直到今日。

    沉浸在自身思考中的路易，有些懒洋洋地眯起了双眼。这双眸子漾着一种既非湛蓝、亦非翠绿的神秘色彩。

    身为扎根于法国的「狼王加鲁」一族的长老，同时也是在欧洲的血族社会中实力高居前三名的人物。这就是路易・马尔方。

    他的外表看起来约莫在二十五到三十五岁之间。特别订做的皮尔卡登西装包覆着他匀称的体格，一头稍长的金色卷发梳理得相当整齐。说真的，这名有着端正五官的美男子，就连不经意的一个动作，都优美到彷佛足以构成一幅画。

    然而，在带着几分忧虑的表情背后，有着深藏不露的魄力和猛狞的獠牙。宛如是出现在神话中的巨大野狼，在微光下静静地打着盹。

    「现在我们必须做出选择。跨越全球各大血族之间的鸿沟，做出唯一的结论！」

    「壮剑罗兰」的年轻吸血鬼带着一脸认真的神情，慷慨激昂地说道。不过，他是否真能理解这令人束手无策的艰难现况呢？

    或许是因为上级吸血鬼、血族的长老以及长老代理人都现身在自己面前，所以才让他忍不住过于激动了吧？这名年轻吸血鬼涨红着脸，但说话的声音却有点沙哑，亢奋之情显而易见。不过，他并没有表现出怯场的态度，只是果敢地陈述着自己的意见。

    ――这个血统的成员个个都是如此呢。

    看着眼前这名热切地提出自身诉求的吸血鬼，路易不自觉将一名旧识吸血鬼的身影与他重叠了起来。

    「壮剑罗兰」的血统十分重视正义与名誉。而路易的旧识，也是名让人无法想像他其实是个年长吸血鬼的热血人物。因为受不了他这种个性，每当和对方见面时，路易总是忍不住满嘴讽刺。不过，对方却总是以开朗的笑容带过他的讽刺。他并非独善其身，但也从不妥协，只是遵从自己的信条活着――然后死去。

    ――是啊……他也已经不在了。

    对路易而言，对方是他结识了好几百年的老友。让「壮剑罗兰」的名号在月下世界流传，且享有「圣骑士」之名的潘德伍斯爵士，已经不在这个世上了。

    路易忍住想要叹息的冲动，眺望着眼前的巨大圆桌。

    他们待在位于巴黎郊外隐密处的一栋坚固洋房中。这栋具有悠久历史的洋房，是属于路易的私人建筑。

    白雪静静地降在洋房外头的空地，寒冷的气息透过墙壁渗进了洋房内部。这张圆桌便摆放在洋房内部的宽广客厅里头。客厅里的窗户掩上了厚重的窗帘，设置在墙壁上的几座烛台中的蜡烛，以及在壁炉中燃烧的火焰，泛着不断摇曳的火光。不过，与其说墙上的蜡烛是用于提供照明，倒不如说它只是种礼貌性装饰。而壁炉中的火堆，同样也不是用来取暖。集合在这里的所有成员，都不需透过光芒来辨识影像，也无人为寒冷的环境所苦。

    他们是吸血鬼。不过，没有任何一人是刚转化的不成熟者――亦即初生吸血鬼。他们是古血。而且还都是存活了数百年的岁月，拥有古老而强大的力量者。

    像这样被简单称为「会议」的集会，自拿破仑的势力抬头以来，便办过无数次。

    一般来说，吸血鬼鲜少会与其他血族积极交流。虽然每个血族各有不同的行事方针，但大部分的血族都只遵从自身血族的规定，过着不与其他血族往来的生活。

    然而，随着人类社会的活动范围逐渐扩张，牵扯到多个血族，甚至是整个血族社会的重大问题也随之浮现。遇到这种情况，居住在欧洲的各大血族便会召开今天这种「会议」，以便统一各方的意见。

    与会者包括代表欧洲各地的血族长老，或是长老的代理人。如果将所有与会者所存活的岁月相加，所得到的数字恐怕无人能够想像。虽然他们全都压抑着自身所散发出来的魄力，但这股集中于客厅里的存在感与压迫感，绝非普通的人类所能够承受。

    ――不过……

    集合于此的成员，和昔日也大有不同。

    长年以来领导「龙饲渥尔夫」的左涅大公乔治也已经死去。在他死后，该血族陷入混乱，最后终被人类的历史洪流所吞噬。「龙饲」的血脉现在可说已经断绝了。

    在「冰牙伊利亚」的血族长老「千眼伊旺」交接后，也过了二十年。「千眼伊旺」基本上并不会对外露脸，但他的意志足以影响极为广大的范围。虽说目前的长老并非无能之人，但和拥有卓越才能的前任伊旺相较之下，不免显得过于平庸。

    除了「壮剑罗兰」的「圣骑士」潘德伍斯以外，「智眼奥登」的理王也死去了。据说「圣枪弗林」的大长老也已经隐居起来。至于鲜少露面，能够提供宝贵意见的「舞姬巴萨拉」的贤人达尔・汀，现在也已经沦为各方血族的「敌人」。

    上个世纪的巨大变迁――尤以最后发生的「九龙冲击」与香港圣战造成最大影响。战后掀起的吸血鬼歼灭运动，也大大动摇了数百年以来毫无改变的血族社会。

    ――接下来，这次则是「特区震撼」……

    特区因「九龙的血统」而沦陷。紧接在后的，是「黑蛇」卡莎的占领宣言。

    而后，是「公司」代表人――「少女」那场历史性的演讲。

    「少女」、「公司」与通称「十字军」的「世界吸血鬼对策委员会」在卡莎发表宣言后，站在人类的立场，公开承认了吸血鬼一族的存在――月下的世界及其历史。随后，还指出了自香港圣战后，在一般社会中蔓延开来的对吸血鬼的错误认知，并说明了吸血鬼真正的模样。最后还主张人类与吸血鬼和平共存的可能性，试图谋求社会大众的理解。

    而且，演讲的内容并非仅针对人类。「少女」也对吸血鬼提出了希望能携手合作的请求。作为合作的第一步，她希望能够藉助各方吸血鬼的协助，从「九龙的血统」手中夺回象征「人类与吸血鬼共存」的都市，亦即特区。

    「少女」的演讲为太阳下与月下的世界所带来的冲击，可说是巨大到笔墨难以形容。路易在倾听这场演讲时，也鲜明地感受到令人晕眩的激昂与战栗。

    当初，意指特区沦陷而出现的「特区震撼」一词，至今逐渐转为代表剧烈震荡的「现在」所用的词汇。「震撼」目前仍持续发酵着。而这一连串的「震撼」，其威力将会远超过上个世纪的冲击，并为月下的世界带来一场混乱吧。正因如此，路易等人才会聚集于此处，试着摸索自己的前行之路。

    不过……

    「我们应该配合『少女』的诉求。」

    年轻吸血鬼再次复述了自身的主张。「壮剑罗兰」的血族在被承认能独当一面后，多半都会在外旅行。因此，才会派遗像他这么年轻的成员――虽然他也已经存活了将近两百年的岁月――前来参加这场会议。

    「『黑蛇』的一番言论，让月下世界的历史完全揭露在阳光之下。而且还被她扭曲成只对他们有利的状态。然而，『少女』矫正了这样的现况，还给了我们合作的机会。我们可不能放过这个大好机会。」

    「……所以？你认为我们应该和那个叫做『公司』的组织联手，一起对抗九龙王吗？在人类的众目睽睽之下？」

    一个低沉的声音开口问道。路易将视线移往发言人身上。

    是「冰牙伊利亚」的代表人。

    「在香港圣战中和人类并肩作战的吸血鬼们，战后却被那些人类驱赶回黑暗之中。那之后的几年以来，人类是怎么对待我们一族，你应该早已切身体会了吧？」

    「特区一直以来都是我们和人类和平共存的都市。而且『公司』正是特区中负责调停双方事务的机构。情况和香港那时不同了。」

    「所以就值得信赖吗？真是愚蠢。」

    「您应该也看过了『少女』的那段影片。那不正是她们足以信赖的铁证吗？」

    「壮剑」的使者加强语气说道。

    让「少女」这个称谓在世间广为流传的影片，在场的与会者都已经观看过了。这群成员均非见识浅薄的存在，并未小看这段影片对全球所带来的影响。

    「冰牙」的代表人一瞬间抿紧了双唇。

    「……我承认那段影片反映出了真相。在那种状况下播放的影片，不太可能是杜撰的，或是受他人指使而播放。说实话，吾辈看到那段影片时，也深受感动――」

    然而，「冰牙」的代表人以严肃的语气继续说道：

    「不过出现在那里的真相，到头来还是个只能套用在那段影片之中的真相。现在，『少女』站上了政治舞台。跟那段影片中的她，恐怕已不能同日而语。」

    「冰牙」以沉重语气所提出的意见，十分符合他以公正作风闻名的血统。路易也发现几名同桌的与会者点了点头。

    「壮剑」的使者仍打算继续说服在场的长老们。

    但在他开口前，方才表示同意的一人――「智眼奥登」的总督平静地发声。

    「――在那块土地上，有着许多远离祖国而移居他乡的吸血鬼们。包括我的血族在内，也有几名成员在那里生活。我想各位的血族或许也是如此吧？在遭到『九龙的血统』袭击后，我族的成员未再捎来半点消息。很遗憾的，我想他们恐怕都已经丧命了吧。然而，在最后一次的联络中，他们热切地表达了那块土地所拥有的可能性。」

    「可能性？」

    「关于我族的崭新生活方式的可能性。」

    回答「冰牙」的提问之后，「智眼」有些自嘲地说道：

    「年轻的血脉总是充满梦想啊。特区还真是一个罪孽深重的地方呐。」

    移居到特区的欧洲吸血鬼，多半都是对陈旧的习俗或封闭的生活感到不满，而因此远走他乡的年轻成员。在统率一族的年长成员的眼里，他们或许是令人怜爱，同时也是令人感伤的存在吧。

    「为了实现这样的梦想与可能性，现在不正是我们奋起的时候吗？」

    听到「智眼」的意见，「壮剑」的使者立刻再次高声呼吁。在这群与会者之中，他也是个年轻人。

    路易脸上浮现了微笑。年长者与年轻人之间的意见对立，并不只会发生在人类身上。虽然吸血鬼在转化之后便不会再增长岁数，但在生存了悠长的年月之后，思想便会自然而然逐渐倾向保守。

    特别是在像这次的紧急状况发生时，这种倾向便会直接暴露出来。长老们经历了几十年、几百年的漫长岁月而存活至今。现在，太阳下的社会和历史的变化愈趋急促。想要跟上这个速度，恐怕并不简单。路易本人也时常如此自我警惕着。

    「……容我说一句。」

    路易开口了。所有成员的视线一瞬间集中在他的身上。

    在参加这场会议的大吸血鬼之中，他的存在更显伟大。面对这个事实，与其说路易为此感到自负，倒不如说他其实有几分落寞。而这样的感受，又让他觉得自己或许比想像中还要来得年老。

    「如同『智眼』总督所言，我的血族之中也有移居到特区的成员存在。是一名叫做约翰的年轻吸血鬼。值得庆幸的是，他前几天顺利回到了我们的身边。我已经收到他们关于特区和『公司』的报告。包括约翰个人内心的感受。」

    正确说来，那其实并非报告，而是路易本人钜细靡遗地质问所得到的消息。就算路易没采取行动，其他人也会这么做吧？所有人――特别是站在负责领导一族的立场上的存在――都大量渴求着更正确的情报。即便是现在，听到路易这番话的其他长老们，也都露出了极感兴趣的眼神。

    「……然后呢？」

    「嗯。很不巧的，关于『少女』的新消息可说是毫无斩获；不过，至少可以判断『公司』的意志十分坚定。他们所主张的『人类与吸血鬼和平共存』的口号并非虚假。而他们亦对此深信不疑――虽然范围极为有限――但他们还是实现了一部分的理想。『东之龙王』过去即便赌上性命也要全力协助他们的事实，正是最好的证据吧。如果各位希望的话，我可以透过意念将内容传达给各位。」

    透过意念进行情报交流，便能够在一瞬间传达极为庞大的情报或经历。甚至还能够传达包含难以言喻的微妙语意在内的整合触感。路易向约翰听取情报时，也是透过意念交流。也因此，路易能够了解到约翰在特区所度过的生活――体验到一个概略的印象。他似乎能够理解「东之龙王」愿意对特区投注心血的理由了。

    听到路易的意见，「壮剑」的使者兴奋异常地问道：

    「那么，路易大人是认为我们应该和『公司』共同夺回特区――甚至进一步踏上与人类和平共存的道路吗？」

    如果能得到路易的赞同，「会议」的结论等于已经拍板定案了。虽然「壮剑」的使者怀着满心期待，但路易的反应却很冷淡。

    「别操之过急了，『壮剑』之子，就算『公司』足以信赖，但这并不代表和他们成为命运共同体是正确的选择。即便有可靠的地图和罗盘，一旦航向风大浪大的海面，船只仍会沉没。更何况，在他们所行经的海面上，可是有极为狂暴的风雨在等候着。」

    「可是……！」

    「别忘了。特区是人类和我们在暗中共存的都市。再怎么说，真相都掩埋在台面下。你必须认清现况已经出现极大转变的事实。『冰牙』之子说得没错。这已经是必须从政治角度来考量的问题了。」

    真要说的话，路易算是亲人派的吸血鬼。在这群与会者之中，他对「少女」这个存在所抱持的善意，或许也最强烈。虽然他没有告诉自己的部下，但在昔日的百年战争发生时，路易甚至曾经投身于圣女贞德旗下的军队。倘若他是一名流浪吸血鬼，在边边子演讲的当天，路易必定就会动身前往新加坡了。

    然而，路易是领导「狼王加鲁」这个血族的长老。更何况，现况并不适合用个人感情来评断。目前的事态规模之大，就连存活了千年以上的路易，都有可能迷失方向。

    「……不过，关于当下这个问题，究竟是否有『正确的答案』存在呢？」

    发言者是直到方才一直维持缄默的「圣枪弗林」的使者。外表看起来虽然是不到二十岁的独眼青年，但他可是继路易和「智眼」的总督之后的年长者。

    「『少女』的提问并非仅针对欧洲，而是对全球的血族所提出。光凭我们的判断决定不了事情。说起来，想要统一各方步伐，打从一开始便是件困难之事。比方说，龙王一族必定会表示赞同。至于『豪王』的血族，也已经表现出和『公司』协力的态度了。」

    「……也就是说？」

    「我想，现在需要的是各族的觉悟与决心吧？我完全没有否定这场讨论的意思。不过到头来，做出最终决定的，依然是各个血族自身。」

    「呵……也是。」

    听到来自「圣枪」的青年的意见，路易露出淡淡的微笑。

    原本就缺乏种族连带意识的吸血鬼，只有在面临重大的问题时，才会像这样逼不得已地召开「会议」。然而，即便在此讨论的是极为巨大的――攸关一族存亡的问题，无论受到何等的强迫威胁，也没有一个血族会遵从其他血族的决定。即便血脉有可能就此断绝，还是必须依自身的意志来做判断，并加以执行。

    「请容我再重复一次，本人并没有否定这场讨论的意思。我反而认为，直到归纳出众人都能够接受的结论之前，我们应该继续针对各种可能性来讨论。」

    「我也有同感。否则我提供这栋私人洋房就没有意义了。毕竟，距离上次使用这里的时间，已经超过五十年以上了。光是打扫就是十分大规模的劳动呐。」

    看到路易笑着回答，生性认真的青年脸上露出了符合外表年龄的笑容。

    「那么，我们干脆也向『真祖浑沌』或是『豪王弗瓦德』的血族寻求意见如何？对他们来说，这应该也是个相当迫切的问题。针对其他能够取得联系的血族，要不要也尽量邀请他们参加会议？」

    「壮剑」的使者再次陈述了自己的意见。路易认为他的提议还不错。

    ――印象中，潘德伍斯的女儿也待在「豪王」那里。

    听说，血族「豪王弗瓦德」的始祖基于本人的意思而滞留在新加坡。潘德伍斯的女儿或许也待在他的身边。此外，龙王的部下们也已经决定了自身的去留。和他们交流的话，必定能够得到不少情报。

    而在欧洲的血族之中，也有像「月匠哥邦」、「老牙尼萨林」这样未参加这场「会议」的血族。不管他们打算采取何种立场，还是必须确认一下较为恰当。不过，如果他们是被传唤就会前来露脸的存在，现在应该也已经坐在这张圆桌前了吧。没有参加「会议」的血族，就代表他们执意采取一意孤行的作风……那么，只要我方主动出面和他们沟通即可。面对这次的紧急事态，路易不会吝于付出这方面的努力。

    ――再说，也无法漠视伦敦那边的动向……

    当路易这么想的瞬间，「壮剑」的使者彷佛看穿了他的内心而说道：

    「尤其应该力邀英国的『魔女摩根』一族与会。毕竟让九龙王复活的，可是他们所创造出来的混血儿。」

    语毕，几名在座的长老随即皱起眉头。

    ――哎呀呀。

    虽然路易暗自对这名年轻人的发言稍微有点不满，但他还是迅速地回以一句「说得没错」来缓颊。

    「在我们各族之中，渥洛克家拥有最强大而优秀的情报网。对我们来说，该血族的意见具有极为重大的意义。」

    「……然而，他们终究没有接受邀请。看来很明显地想要和我们保持距离。」

    「冰牙」的代表人如此说道。「冰牙」的血族以往也曾打造出和「魔女」不相上下的情报网。正因如此，该族的长老才会被称为「千眼伊旺」。

    然而，在长老交接之后，「冰牙」的情报网的规模似乎随着急速缩小。面对能力高出自己一截的渥洛克家，让他们涌生更强烈的竞争意识。

    「而且，现在能够确定那个混血儿就是这次事件的主谋。我们或许应该要求渥洛克家负起责任吧？」

    ――现在说这种话也无济于事啊……

    路易有些苦涩地抿起双唇。「智眼」的总督或许是察觉到他不甚愉快的反应，以严厉的语气插嘴道：

    「话题扯远了。真要说的话，『老牙』的刺客也染上了『九龙』之血呐。更何况，『黑蛇』与渥洛克家应该已经切断了联系才是。如同路易大人所言，他们所拥有的情报想必有益于我们。既然如此，我们便应该抛弃无谓的执着，寻求该族的意见。」

    然而，率直地同意「智眼」总督意见的人并不多。

    无论是「魔女摩根」或渥洛克家，都有着十分悠久的历史。不过，她们是将长年以来支配英国夜晚的「术圣梅林」一族驱赶出境后，才得以入手今日的地位。因此，在欧洲的血族社会中，她们强烈地给人一种忽然发迹，根基并不稳固的印象。

    此外，渥洛克家还打破了「不得和人类社会有过多的接触」这个月下世界的不成文规定，不断积极地与人类相互交流。并透过这种方式，获得了优于其他古老血族的权势。虽然路易和前任的千眼伊旺例外，但一般的血族社会通常对她们不抱有好感。而渥洛克家本身也并不打算积极地向冥顽不灵的血族社会妥协。

    ――这种时候，我反而更深刻地体会到，我们似乎太过偏向权威主义了……

    吸血鬼对「时间」怀抱着敬畏之情。对于拥有古老历史的血族、存活了漫长岁月的古血心怀尊敬，这可说是吸血鬼的一种本能。

    不过，这种本能有时会成为束缚他们的枷锁。让他们企图往前的意志受挫，在永劫的时空中被迫停下脚步。

    是否应该打破月下世界的不成文规定，在众目睽睽之下往前踏出一步？

    是否应该和人类合作，选择相信他们而活？

    如同「圣枪」的青年所提出的意见，以及路易表示赞同的回答一般，这并非是收集大量情报便能够获得答案的问题。到头来，还是必须凭藉自身的意志――以及血统的「血」来做出最终决定吧。

    然而。

    ――还不够。

    能够让众人做出决定的最后的某种东西尚嫌不足。路易的直觉这么告诉他。或许正因如此，大家才会聚集于此，试着了解其他血族的动向。

    吸血鬼的本能会选择「维持」而非「变化」。这是长生不老者的宿命。基于这样的宿命，若没有能从后方推动本能的「某种东西」，他们的「血」恐怕难以正视未来。

    ――「少女」，你能够准备这样的东西吗？

    反覆观看了一遍又一遍的那段影片。反覆聆听了一次又一次的那场演讲。路易想起那名少女，对她抛出这个空虚的问句。

    吸血鬼们的会议仍然持续着。窗外不断落下的雪也未曾停歇。

    时间正值动荡不已的二八年结束，迈向崭新命运在前方等待的一年。

    2

    位于新加坡的「世界吸血鬼对策委员会」本部，因其貌似堡垒的壮阔外观，而以「城堡」这个通称闻名于世。

    「城堡」建构于亚洲金融中心的珊顿道。位居中枢的中央大楼中开设了众多金融机构的服务窗口，负责营运吸血鬼相关事务的钜额投资。而情资设施也十分充实。除了各国的媒体相关人员滞留于此以外，也有自家的电视台。甚至具备了一般不对外开放的情报网，能够和主要先进国家的各种情资机构进行互动。

    此外，设施内部亦设立了全球各地对吸血鬼战斗部队的分部。虽然并非常时待命，但配置于此的部队数量不在少数．部队训练所中有着全球屈指可数的设备。「城堡」便是以此处所举行的训练及研究成果为基础，日以继夜地开发出对吸血鬼战斗的相关知识。

    以「吸血鬼」这个关键字为核心，结合了政治、经济、情资、学术、军事等领域事务而成的巨大综合机构。「世界吸血鬼对策委员会」――通称十字军的这个存在，实为一个拥有庞大规模的组织。

    然而，去年年底到今年年初的这段时间内，十字军迎接了全新的局面。

    不，「全新的局面」这种说法恐怕太轻描淡写了一些。这可是足以完全颠覆组织存在意义的重大变革。毕竟，提倡歼灭吸血鬼的头号组织――至少外部的认知是如此――亦即十字军，现在却转而支持人类和吸血鬼和平共存。

    带来这些变革的，便是现在和十字军成为命运共同体的新生「奥得・康芬公司」。

    以及身为「少女」的葛城边边子。

    「学姐终于成为会出现在历史教科书上的人物了啊……」

    发出深深叹息的人，是边边子昔日的后辈――现在则是担任身为「公司」代表的边边子秘书的楠云雀。

    原本稚气未脱的她，最近也突然变得稳重起来。虽说云雀只是形式上的秘书，但她每天都过着和世界级的VIP人物接触的生活。看待事物的态度或思考方式自然有所转变。再加上以往待在调停部的锻链，让她兼具了能够顺应环境激烈变化的坚毅与应变性。

    「但愿不要变成像希特勒那样就好罗。」

    听到云雀不怎么开心的说词，史旺・钟也以几分沉重的语气回应。自从自己的劲敌边边子被裁员之后，她逐渐变得成熟，现在已是堂堂一名完美女强人。以往那名娇艳动人的美少女，现在成长为严厉却也温柔、美丽同时成熟的女性。

    她们目前待在「城堡」中央大楼的员工休息室中。两人手上都捧着纸杯，里头的热红茶缓缓散发出热气。

    目前，「公司」系借用十字军的设施来进行活动。多数人都认为这两大组织或许会在近期统一。从自身的理念与主张来看，这两者原本应该是互相牵制的存在，但目前的事态已经不容许他们顾虑双方的面子了。

    「边边子还是老样子吗？」

    「是的。她不停地埋头工作，甚至没能好好睡上一觉呢。」

    「这样啊……不过，就算这样，她还是没有出现半点破绽。以那个冒失鬼来说，算是做得很不错了。」

    虽然用字遣词不留情面，但史旺同样露出一脸担心昔日劲敌的忧虑表情。她也很明白边边子目前负责的工作有多么辛苦。

    不过，这两人其实同样一刻不得闲。今天也是彼此的休息时间刚好重叠而已，其实她们俩已经好一阵子没说上话了。

    现在，她们所隶属的「公司」与十字军，正直接面临着一场剧烈的暴雨。意外地正如同路易・马尔方所言，这可是一场极为狂暴的风雨。

    而这场风雨，正是从全球各地蜂拥而来，对于吸血鬼的真相的追究声浪，以及炮火猛烈的批判和抗议。攻击排山倒海般袭来。

    「不过，这也是理所当然的结果啊。吸血鬼是『坏人』。这可是从五岁小孩到大企业领袖都深信不疑的『常识』呢。」

    在政府官方确认吸血鬼的存在后，已经过了十二年。对人类而言，吸血鬼一直都是大家共通的敌人。而各国政府也并未否定这样的认知，埋首于歼灭吸血鬼的任务之中。虽说「九龙冲击」的影响已趋稳定，但人类最基本的认知并没有任何改变。

    「而且各国政府的态度都很暧昧呢。你有看过之前日本的官方发表吗？保留意见。无关己事。美国的看法如何？发言人净是说些这种话呢。如果直接表达意见也就算了，这种只会打太极拳的官腔，让人根本不知道他想说什么呀。」

    「不过每个国家的情况似乎都差不多嘛……」

    「主要的先进国家虽然表面上宣誓要让吸血鬼灭亡，但背地里应该都跟各地的有力血族有过或多或少的接触才对。如今，这个事实或许让他们有些心虚吧？不过也多亏这样，对我们或十字军的追究声浪才没那么强烈。」

    史旺苦笑着耸了耸肩。脸上的苦笑微微透出难以隐藏的疲态。

    云雀重重地叹了口气。

    「到头来，或许还是会和以前没两样吧？」

    「谁知道呢？不过，如果吸血鬼这边没有积极释出善意的话，我们的确会陷入宛如墙头草的投机主义呐。」

    云雀和史旺不愧长年任职于「公司」，对于吸血鬼所抱持的观感也不同于一般人。虽说两人事前也料到事态可能会演变成如此，但世间的反弹声浪――而且还是近乎歇斯底里的这股反弹声浪，实在让她们无法理解。两人明明好一阵子不见，聊天话题却只集中在抱怨上，也正是她们感到不安与焦躁的证据。

    「……吸血鬼真的是那么可怕的生物吗？」

    「……你问倒我了。不过，毕竟他们是仰赖吸食人血来延命的存在，就算劝导人类与其和平共存，恐怕也不会轻易被接受吧？」

    猎人与猎物。捕食者与被捕食者。这是生物学上的一道鸿沟，同时也具有绝对性差距。这道鸿沟或差距，究竟是否能够以刻意的人为力量来填补呢？

    两人就这样沉默了下来，不自觉地看向窗外。

    透过墙上这片强化玻璃，可以窥见「城堡」的中庭。有别于特区的南国草木，即使到了冬天也不会乾枯，在自动洒水器的灌溉下欣欣向荣。当初不太习惯的新加坡景色与气候，不知不觉中，也变得极为理所当然。

    「……这里的冬天很温暖呢。」

    「是的……」

    将视线投向远方的史旺开口后，云雀有些落寞地应声。

    位于特区里的调停部事务所前方的银杏行道树，现在不知道是什么样子？是不是高高伸出乾枯的黑色树枝，努力支撑着彷佛快坠落地面的寒冷灰色天空呢？又或许，一切都被战争的烈焰吞噬殆尽，已经变成一幅完全不同的景色了呢？这是远在他乡的云雀和史旺无从得知的事情。

    几度为了失去的昔日，而在夜里泪湿枕畔。然而，想要取回应有的未来的热情，现在仍未消失。同时也不能让它消失。

    「……欲速则不达。人们对于吸血鬼的偏见，不可能马上就消弭。这或许是必须花上好几年，甚至好几个世代才能达成的意识改革的第一步吧。」

    「唉，也只能耐着性子慢慢来了吗……」

    「总之，现在只能对眼前的工作全力以赴罗。那么，我差不多该回去工作了，小雀。好久没这样跟你见面聊天了。我今天聊得很开心喔。」

    「是。史旺前辈也请继续加油！」

    史旺起身，对云雀挥挥手后离开了休息室。云雀喊了一声「好！」来重新让自己振作后，将纸杯中剩余的红茶一口气喝光。

    BBB

    边边子被分配到的办公室，位于中央塔最高层的一隅。

    虽然她曾因为觉得这种高级的地方和自己的身分不符而拒绝，但现在的边边子可是「公司」的代表，更是世界级的「少女」。别说和她的身分不符了，光是一间办公室或许都还嫌不够。边边子一开始原本是和尾根崎与神父使用同一间办公室，不过后来体贴的两人替她另行准备了个人办公室。目前，这里的使用者就只有边边子和云雀两人。

    「学姐，打扰了。」

    云雀敲门之后进入办公室。

    在其他人面前称呼边边子为「代表」的云雀，过上只有熟人在场的时候，总是会记得像以前那样唤她为「学姐」。起初原本是为了让边边子放松才这么做，不过，这个习惯在不知不觉间，却变成云雀为了自已而培养出来的行为。如果不这么做的话，她总觉得边边子好像会离自己愈来愈远。

    在云雀踏进办公室后，原本在办公桌前操作着笔记型电脑的边边子抬起头来。

    「好快啊。你怎么不再休息久一点？」

    「没那回事，我已经充分转换心情罗！」

    云雀尽力以自然的方式佯装开朗，向边边子回以敬礼的动作。边边子微微露出笑容，简短地回以一句「这样啊」。之后，她随即将视线回到笔记型电脑的萤幕上，再次投入工作。宛如在漫长无比的潜水旅程中稍微换口气般。

    ――呼……

    云雀将涌到嘴边的叹息吞了回去。真正需要休息的人不是自己，是边边子才对。

    这间办公室里除了边边子的办公桌以外，也有招待客人用的简朴沙发和桌子，窗边的位置则放着云雀的办公桌。至于其他的摆设，只有最基本的观叶植物和挂在墙上的风景照，以及橱柜等等。整体来看，是一个十分简素而鲜少装饰的空间。

    不过，唯一引人注目的，便是在边边子办公桌一旁――摆放在办公室不起眼的角落的那张椅子吧。椅子上放着一顶宽帽缘的红色帽子。

    这顶特征鲜明的帽子，为边边子的护卫望月次郎所有。在边边子逃离特区，将和次郎分开时，由后者托付给她的。它是现在的边边子最大的支撑，也是她的原动力。

    安静的办公室里没有任何声响或音乐，只有偶尔传来的键盘打字声。

    云雀回到自己的办公桌后，偷偷朝边边子所在的方向望去。

    现在的边边子平日总是穿着一身纯白的套装――配合「少女」的社会形象所准备的服装。头发也稍微留长了一些，现在长到过肩的长度。以平静的眼神沉默地敲打着键盘的模样，已经看不到花样年华的女孩般的天真烂漫。

    学姐变漂亮了――云雀这么想着。

    当然，这跟她的穿着打扮及妆容的变化――现在的边边子甚至有专属化妆师――也有关系。不过云雀认为，有所觉悟的女性特有的「高洁」气质，必定也提升了她外在的美。边边子淡淡地完成繁重工作的身影，让云雀感受到一股端庄、圣洁，及温和的母性。

    真的十分了不起。

    ――可是……

    这恐怕并非是边边子自然孕育出来的气质，也并非是她在殷殷企盼下得到的。虽然不知道是有意或无意，总之，这是她不得不入手的东西。与其说这是女人的武器，倒不如说是一种「防卫」。

    云雀稍微移动视线。在边边子所使用的笔记型电脑一旁，摆放着一盘火腿三明治。这个迟来的午餐是她在休息时间之前替边边子准备的。但盘中的三明治只少了一块，剩下的完全没动过。最近的边边子总是如此。

    正当云雀打算出声提醒时――

    「――小雀。」

    凝视着笔记型电脑的边边子突然开口唤道。

    「是…是的？」

    「我昨天麻烦你收集的资料都弄好了吗？」

    被这么一问，云雀有些支支吾吾地「啊……」了一声。

    「对不起，学姐。可以再给我一点时间吗？因为我手上还有其他工作……这件事情的优先度应该没这么高吧？」

    云雀像是打探似地反问道。随后，边边子终于抬起头来，正面看向云雀。

    她以一脸责备对方恶作剧的表情问道：

    「骗人。其实你已经整理好了吧？」

    「没…没这回事啦！」

    「是吗？如果你是真的忙到没时间处理，那应该不会刻意拿优先度这种不自然的理由来当藉口吧，小雀？」

    一语中的。看到云雀露出愧疚的表情，边边子回以温柔的微笑。

    「没关系的，你不用这么在意我的感受。反正结果应该很凄惨吧？我从一开始就知道会这样了。」

    「可是……」

    「拜托，小雀。我好歹也是个组织代表。我希望能知道大家内心真正的想法。」

    边边子委托云雀进行的工作，是十字军职员的意见调查。

    自从卡莎去年的宣言之后，十字军便受到来自于全球的舆论压力。突然和来历不明的组织――毕竟「公司」算是一个秘密组织――缔结合作关系；对于昔日被自身视为歼灭对象的吸血鬼，转而标榜与其和平共存的主张。若是不了解内情的人，恐怕无法接受吧。而大多数的大众，当然都对内情一无所知。与吸血鬼相关的真相，全都被知情者慎重地隐藏了起来。而这类隐瞒工作的最高负责人便是十字军。

    不过，若说在十字军内部工作的所有成员都了解真相，恐怕也不见得。不仅如此，在战斗现场工作的成员，特别是站上对吸血鬼战斗的最前线的士兵们，多半都和一般民众一样，深信吸血鬼是邪恶的。正因如此，他们才会拚命保护人类免于吸血鬼的魔爪摧残。对「公司」所公布的真相最为动摇和反感的，反倒是站在这种立场上的人们。

    「所以？结果有多糟？」

    「……普普通通。」

    「也就是很惨的意思罗？」

    「嗯，满惨的……」

    云雀沮丧地开口报告。边边子喃喃说着「果然如此呢」，将身体靠在椅背上。

    云雀所进行的意见调查，并未让受访对象知道这是由边边子等高层人员所实施的。实施者装成对吸血鬼持批判态度的普通媒体，在方才的员工休息室、「城堡」腹地中的店铺、以及职员时常出没的邻近繁华街等地进行突击访问。为此，虽然花了不少时间，但回收的结果却真实到令执行这个工作的云雀都惊讶不已。她所看到的不是身为组织一员的意见，而是每位受访者个人对于吸血鬼的真正想法。

    而这次意见调查的结果，惨烈到远超过云雀的预期。

    「嗯，这也没办法。原本以为是正义使者，心怀荣耀地和敌人奋战至今的人们，现在却突然接到『其实敌方也不是坏人，以后就跟他们和平相处吧』的要求嘛。」

    「可是！现在学姐已经受到了来自全球的责难耶！既然是站在同一阵线的伙伴，怎么不多为自己人着想一些呢！」

    「所以他们也很努力在工作呀，没有发动联合抵制或罢工之类的行为。这就已经够让人感激了。」

    「以前差点发生政变了耶！」

    「政变……你太夸张了啦，小雀。」

    边边子不禁为云雀的说法露出了苦笑。

    云雀指的是去年边边子首次在媒体前亮相时所发生的事情。直到现在――虽然不知是好是坏――都仍蔚为话题的那场演讲，在正式开场前遭人阻挠。主谋是当时对于「公司」持否定态度的十字军干部法兰克・苏。最后，演讲虽然在只有音讯的状态下顺利结束，但在事件发生前后，有许多员工纷纷离开了十字军。

    「现在想想，那场早早发生的意外，反而是一件好事呢。」

    苏的叛变行为让组织得以逼出内部的毒瘤。因为在那次的事件后，他们得以彻底清除十字军中采取利己态度的保守阶层，以及顽强的反「公司」势力。倘若他们目前仍在十字军中保有一定的势力，严苛的社会批判必定会让这些人如虎添翼。这样一来，最坏的情况下，现在边边子等人可能甚至必须面临切割组织的局面。

    「不过，也能反过来思考就是了……」

    「反过来思考？」

    「嗯……也就是说，就连还留在十字军内部的成员们，内心其实都还对和吸血鬼和平共存一事抱持怀疑――应该说是持否定意见吧。实际上，辞职率也一直没有减少过。」

    边边子脸上带着严肃的表情，莫名冷静地说道。

    今后，在反覆思索后仍决定辞职的人绝对会继续出现。愈是以自己所从事的「吸血鬼对策」工作为傲的人，这种倾向就愈强。而以自身工作为傲的这些员工倘若不在了，十字军的机能恐怕会急遽降低吧。这同时也是让尾根崎和神父牵挂不已，却也迟迟无法归纳出有效对策的问题。当务之急，是对十字军内部进行意识改革和教育。

    此外，既然连十字军都是如此，一般民众就更不用提了。虽然也有理性声音存在，但否定派占了压倒性的大多数。甚至出现了许多完全没有协调余地的激动意见。

    「网路上现在闹得不可开交呢。我稍微看了一下，不过内容实在让人厌烦。」

    听到边边子的话，云雀气急败坏地问道：

    「学姐，你跑去网路上看了吗？我跟其他人不是都百般劝阻你，请你绝对不要去看那种东西吗！」

    「对不起。可是我真的很在意。」

    当然，网路上的意见也反映了世间的论点。而且还是以大幅膨胀的威力表现出来。例如十字军所架设的官方网站，几乎每天都遭受着攻击。

    不用说，多数炮火都集中在「公司」表面的形象代言人边边子身上。如果只是对于她的主张陈违反对意见，这还算是温和的内容；无凭无据的诽谤中伤、对于人格的全盘否定、对于外貌特征的指指点点、攻击她孤儿出身的背景等等，充斥这类乱七八糟的言论。至于边边子在演讲中所提及的吸血鬼兄弟――也就是次郎等人――的相关内容，也被他们当作八卦话题一般流传。像这样的人，似乎对贬低边边子的行为充满一股莫名狂热。

    「在网路上说人坏话的家伙，全都是一些卑鄙的人啦！」

    「但也不能无视他们的言论啊。」

    「拜托你无视吧！那根本都是一些没营养的无聊内容耶！」

    云雀气呼呼地说道。不过，在那段影片流传出来，使得边边子被世人称为谜样少女、奇迹的「少女」时，她原本也为此兴奋不已。所以，现在或许无法太理直气壮吧。

    「总之，我已经习惯被辱骂了，所以你也别在意。不过，没想到在第二区被尊称为女王的事迹，竟然会在这种节骨眼派上用场呢。」

    「拜托你别开这种玩笑了。」

    「嗯～我其实不是在开玩笑耶。」

    边边子有些困扰地回应。

    当然，边边子并不是在说笑。而是她为了让顾虑自己的周遭人群放心，才刻意装出一脸无所谓的模样。这就是边边子的温柔之处。但对云雀而言，这反而让她更难受。

    「而且呢，针对我们而来的严苛意见虽然不少，但采取具体行动的――至少在公开场合上，还没看到有人这么做。至于媒体，也保留了关于核心部分的判断。现在只是一些喜欢起哄的人随着时势大声嚷嚷罢了。我想，一般民众应该都还无法做出判断。也就是说，现在正是关键时刻。」

    边边子的这番意见，同时也是「公司」与十字军高层所做出来的分析。全球的吸血鬼风潮目前维持着平衡的状态。不过，倘若部分的反吸血鬼势力迳自持续宣扬口号的话，舆论恐怕有一天会倾向他们。为了阻止这种事态发生，身为吸血鬼的希望的边边子一行人，必须持续站稳自己的立场。

    「总之，你晚点就把调查结果报告交给我吧。不可以擅自窜改内容喔。」

    语毕，边边子再次将视线移回笔记型电脑上。云雀只好不情愿地回了一声「是」。

    办公室再次被静谧的气氛所笼罩。云雀讨厌为这股静谧感到窒息的自己，便试着转换心情，也开始工作。

    片刻后，装设在云雀桌上的电话响了起来。以秘书的口吻接起电话应对后，她的声音随即变得激动起来。

    「咦？不行啦，这太突然了――！」

    「怎么了，小雀？」

    「呃，不，没什么。」

    「怎么可能没事呢？好了，快告诉我。」

    换做其他人的话或许不会发现吧，但边边子的语气中其实掺杂了些许不耐。

    虽然她总是维持着泰然自若的模样，但最近的边边子常常为微不足道的小事而变得十分神经质。于是云雀慌慌张张地低下头答道：

    「对不起，学姐。原本预定在明天进行的CNN采访，对方说希望改到今天――」

    「今天？」

    「可…可是，今天的行程已经满档――」

    「如果等一下马上可以进行的话，那就无所谓。替我联络尾根崎会长，转告他我会晚点参加会议。」

    「怎么这样……」

    虽然云雀试图发出抗议，但边边子丝毫没有听进去的意思。

    「媒体愿意主动把时间提前不是很好吗？因为我们必须趁早让全世界的人理解『公司』的理想呀。」

    「学姐……」

    边边子微笑以对，像是要阻止自己的秘书继续说下去一般。

    那是最近变得与她十分相称的「少女」的笑容。在这个笑容之中，已经完全没了方才那股不耐之情的影子。

    然而另一方面，也有些不同之处。边边子往昔的笑容――当她们还留在特区时，她时常在云雀面前露出的那个笑容之中的某种东西，是现在的笑容所没有的。云雀将想要表达的话又硬生生吞了回去。

    最后，边边子向云雀询问了采访的详细内容后，将手边的档案存档，同时把笔记型电脑设为休眠状态。

    「那么，我要离开一下，之后就拜托你了，小雀。啊，如果月梅有捎来联络的话，替我转告她，我们会尽力处理她之前提出来的那件事。」

    在仔细地交代后，边边子从椅子上起身，拿起衣架上的外套穿上。

    随后，她的脸很自然地转向办公室一角――次郎的帽子摆放之处。彷佛在确认内心的「觉悟」般点了点头之后，带着端整的表情离开了办公室。

    「……学姐。」

    结果，以笑容阻止云雀开口之后，边边子便没有再次看向她。如果她能稍微将视线转向云雀身上，或许就会发现这名后辈的脸上浮现了快要哭出来的表情。

    「你真的……不要紧吗？」

    自从那场演讲之后，在来自各方的压力与批判之下，边边子扼杀了自己的感受，只是淡淡地完成接踵而来的繁重工作。虽然表面上看来若无其事，但实际上却散发出一种令人生畏的感觉。边边子坚强的意志力、行动力与忍耐力实在值得敬佩。她真的很了不起。

    不过，倘若现在的边边子是「公司」的一名调停员，云雀是否还能像以往那般率直地仰慕她呢？假设边边子现在是一名独立的调停者，吸血鬼们是否还能信赖她，并像以前那样对她表现出敬意与友好态度呢？

    云雀不这么认为。但若问到以前的边边子是否能承受这种状况，她也无法回答。

    ――这究竟要持续到什么时候呢……

    史旺说，或许要等到好几个世代之后才会出现效果。在这段期间里，边边子都必须一直以这种状态，来遂行所有必须完成的事情吗？这样未免太残忍了。

    然而可怕的是，边边子似乎已经做好这种觉悟了。

    ――学姐变漂亮了。

    不但漂亮，还十分了不起。就连尾根崎和神父，都为边边子这阵子的转变吃惊不已。但云雀却想，边边子的美丽与坚强，会不会是一种属于殉教者的美丽与坚强呢？

    那会不会是一种打算竭诚奉献自我的殉教者的美呢？

    ――傻瓜！真是触霉头……

    云雀甩甩头，抛开不吉利的想法。她叹了口气，凝视着放在办公室一角的帽子。

    为了和次郎与小太郎再次相逢，边边子已经有所觉悟。

    但这对兄弟不在身边的事实，却让她的觉悟失去了柔软度，进而对边边子穷追猛打。或许，这三人就是要集结在一起，才能够发挥原本的力量吧。

    就像他们还待在特区时那样。

    「特区啊……」

    众人离开特区之后，只过了几个月的时间。然而，云雀却对自己还在特区担任实习调停员的时光怀念不已。每天的吵吵闹闹、充实感，以及笑容。

    「……我们还回得去吗？」

    一滴眼泪落在她的手边。

    云雀慌忙擦拭自己的眼角，随后向尾根崎传达了边边子会晚点出席会议的消息。

    3

    太阳逐渐西沉。

    夕照将遭到破坏的街景渲染成相同的色彩。东方的天空浮现深邃的夜色，繁星缓缓苏醒，闪耀出微弱的光芒。

    一眼望去，路上看不到半个人。现在的特区在太阳下山之后，几乎看不到在外游荡的人类。去年热闹的景象有如一场梦。因冬天的到来而乾枯的行道树，在没有路人的街头寂寥地伫立着。

    赤井铃介将手指从百叶窗的缝隙中抽出，将视线移回室内。

    「好快啊。太阳就要下山了。」

    「新月时期才刚过，『九龙的血统』现在应该也安分守己吧？『目前』还是。」

    予以回应的人是巴得力克・榭立邦。另外也有几名精悍的男子对他的看法表示同意。这些双眼散发出强韧意志的男子，在目前的特区可说是十分罕见。

    他们是栖身于遭「九龙的血统」占据的特区中，持续进行抵抗的反抗组织成员。

    一行人目前待在位于第七区北部的某间商务旅馆的房间中。不用说，这间旅馆已经无人看管。不过，其中也有几间房间住着躲避吸血鬼追捕的人类。现在的特区里，顺利地死里逃生的人们建构起社群，以集团型态生活在一起。这里则似乎是不隶属于任何社群的人们，或是为了收集、传递情报而藏身于各地，同时也不断移动的人们所使用的设施。

    「如果太多人出入，可能会引起敌人注意；但若只有一、两人就不会被发现。」

    说着，推荐众人使用这间旅馆作为今天的集会场所的人，是昔日在第七区的繁华街担任酒保的男人。他是近期才加入反抗组织的新成员。不愧男人夸下海口说，第七区的大街小巷，无一处是他所不熟悉的。在带领一行人前往此处时，沿途并未发生危险。

    「可惜就是房间小了点。」

    「不会啦。既然都来了，就把多的日用品拿回去吧。如果有时间，我还想冲热水澡呢。反抗组织的据点实在不怎么卫生。还有很多成员跟某人一样，体味特别重呢。」

    铃介若无其事地说着，同时还瞄了巴得力克一眼。其他成员们发出轻笑声，于是巴得力克无言地板起脸孔。

    目前的特区遭到「人行者」之手封印，使得待在内部的人类或吸血鬼无法自由外出，而没有受邀的外部人士也无法进入此地。铃介和巴得力克潜入特区的时间，正值边边子那场全球性的演讲结束之后。进入特区的两人随即和反抗组织取得了联系。在互相交流情报后，便共同行动。

    两方会合之后，铃介和巴得力克加入了反抗组织的中枢，活用自身对于吸血鬼的相关知识，协助教育和训练组织成员。新加坡的「公司」在和他们维持紧密联系的同时，也提供物资等支援。现在，该组织正持续吸收其他武装集团、抵抗势力，甚至是被遗留在特区内部的海外媒体取材小组，逐渐打造出一个强大的反抗组织。在拥有高明手腕的这两人加入之后，这个反抗组织便急速增强着势力。

    「这让我想起香港圣战的日子呢。跟那时相较之下虽然轻松了点，但责任反而变得更重大了，这点倒令人有点遗憾。」

    「倘若你到了这种关头还是一副不负责任的态度，干脆让我把你做成鱼饵吧。这样起码能够在调度粮食的时候派上用场。」

    「讨厌啦，小巴得。想吃鱼的话，不管几条我都能钓给你呀。」

    「有时间去钓鱼的话就给我认真工作。还有，不要叫我『小巴得』！」

    虽然两人还是这副模样，不过铃介是在香港圣战中曾经参与民间部队营运的经验者，巴得力克过去则担任全球首屈一指的对吸血鬼战斗部队，亦即「公司」的镇压小队的副队长。而特区里的反抗组织别说是战斗经验了，就连吸血鬼的相关知识也是似懂非懂；对这样的他们来说，这两人无非是让组织望眼欲穿的人材。实际上，在双方会合之后的短短期间内，铃介和巴得力克也确实成为了反抗组织中不可或缺的存在。

    「干脆请你们俩站上组织顶端负责指挥工作吧。若是你们，我想没人会反对。」

    反抗组织的领导人甚至数度主动对他们提出这样的请求。

    不过，这两人并没有答应领导人的提议。

    「在夺回特区后，我们必须回到『公司』底下行动。」

    「更何况，你说『没人会反对』这样可太低估自己罗。我们只不过是从旁给予建议的存在罢了。正因为下达命令的人是你，大家才愿意服从啊。」

    对双方而言，将反抗组织吸收成为「公司」的一分子，不见得有利。重点在于针对这两个不同的势力，建立出能够使其各自以最理想的型态相互支援合作的「体制」。

    此外，在铃介和巴得力克看来，消防员出身的反抗组织领导人也是一名十分值得信赖的人物。这两人一致认为由他担任领导人是最理想的做法，同时也是最好的选择。

    「在这样的反抗组织――由一般民众构成的反抗组织里，最棘手的问题就是内部斗争。所以，比起优秀才能或手腕，『人格』其实才是领导人最需具备的条件。能够统合基于各种理由而加入反抗组织的成员，同时在维持高度意识状态下，调整组织关系的能力相当重要。很幸运地，他具备了这个特质。说不定，他还能够成为优秀的调停员呢。」

    实际上，反抗组织的强化工作也进行得十分顺利。虽然速度很缓慢，但藏身于特区中的人们，的确也一点一滴的重新拾回希望。虽然还不到会具体采取行动的程度，但成员的意欲都十分高涨。

    这时，房间里传来敲门声。

    三声急促，二声缓慢。虽是事先说好的敲门暗号，但众人还是瞬间绷紧了神经。

    「……请进。」

    领导人说道。房门被打开，两名人物踏进房间里。

    其中一人是西洋人。他是一名高挑的男性，有着一头浅金色头发，以及淡褐色双眼。年纪大约在三十岁上下，但脸上严肃的表情十分具有威严。

    另一人则是蓄着一头短发的日本女性，看起来年纪比男方要年轻许多。或许是因为紧张吧，她的表情看起来比在场的人类都要僵硬。

    「……各位是反抗组织的成员吗？」

    「是的。你就是？」

    「嗯，我继承了『智眼奥登』之血，是负责管理移居此地的吸血鬼的代表人。这位女性则是得到吾血的存在，也就是我的女儿。十分感谢各位应我们的要求前来。」

    「智眼」的吸血鬼郑重地开口。除了铃介和巴得力克以外的反抗组织成员，都凝视着眼前的两名吸血鬼，悄悄地屏住了呼吸。

    而其中一人，也是指定这间旅馆作为集会场所的成员，戒慎恐惧地开口问道：

    「不…不好意思。那个……你们两位的外表看起来似乎和人类没什么不同……难道真的是……？」

    虽然这或许算不上是个有礼貌的发问，但「智眼」的吸血鬼对他露出了宽厚而友善的笑容。随后，他张嘴微笑，将闪耀着锐利光芒的獠牙暴露在人类眼前。

    看着人们不禁全身僵硬起来的反应，「智眼」的吸血鬼只是淡淡地耸了耸肩。

    「我以人类身分来到这个世上，是第二次大战刚落幕时。在转化后，大概已经快四十年了。不过，我的同伴全都是更年轻的吸血鬼。这家伙也是在两年前刚转化而已。」

    他指着身旁的女吸血鬼如此说道。后者急忙应了一声「万分惶恐」，并战战兢兢地低下了头来。

    领导人站起身。

    「谢谢。我们才应该对你们的合作提议表达感谢。我是这个反抗组织的领导人。愿意在人类面前表明身分，想必你们一定是下了很大的决心。不过，我绝对不会让你们后悔的。我保证。」

    语毕，领导人对吸血鬼伸出了手。「智眼」的吸血鬼虽然露出几分惊讶的神色，但还是握住了领导人的手。在郑重地握手之后，他以更加佩服的表情点了点头说道：

    「明明在这种状况下，你却完全不会害怕我们呐。真是了不起。」

    「很幸运地，我们现在已经获得了和你们相关的正确知识。而且，这并不是我第一次对吸血鬼伸出友谊之手呢。」

    说着，领导人露出了不拘小节――却也显得极为可靠的笑容。

    在两人收回手后，铃介衡量了时间点，对「智眼」的吸血鬼开口说道：

    「原本负责处理你们血族事务的调停员有话要我转告。她说『你们能幸存下来真是太好了。等到再次相见的那天，我会带上自己珍藏的洋酒』。」

    语毕，铃介朝对方眨眨眼。

    两名「智眼」的吸血鬼瞪大眼睛，朝彼此看了一眼。

    「你是『公司』的职员吗？」

    「嗯。不过我是侦察部的人，旁边这位健美先生则隶属于镇压小队。」

    「可是，你刚刚说的那些话！史旺也还活着是吗？」

    以激动的语气开口询问的，是原本一直站在男子身后的女性吸血鬼。铃介温柔地点点头回答道：

    「嗯，她平安无事。在『九龙的血统』展开袭击前，她便离开特区了。现在虽然待在新加坡，但为了夺回特区，每天都忙碌不已。你是翔子小姐对吧？小史曾经交代过我，如果遇到你，要代她向你问好呢。她说你虽然生性温和，但却有点迟钝，所以很担心你。」

    可能是听到铃介这番话而感动不已，女吸血鬼以双手捣住嘴，眼眶甚至有些湿润。一旁的吸血鬼则温柔地搂住她的肩膀。他的表情同样显得十分开心。

    「这真是作梦都想不到的事情。史旺大小姐一直都很照顾我们的血族。我也是在她的说服之下，才能够跟一度决裂的祖国长老和解。这样啊，原来她也还活着。这实在是令人振奋的好消息。谢谢你，『公司』的这位先生。」

    两名吸血鬼的脸上浮现了真挚的感谢与喜悦。为恩人的平安而感动落泪的模样，和人类几乎没有差别。铃介与巴得力克若无其事地环顾了周围的反应。他们看到原本残留在反抗组织成员脸上的最后一点抵抗，逐渐像溶解的冰块一般消失无踪了。

    「总之……」

    领导人将话锋一转。

    「我们就开始今天的讨论吧。首先，能先听听你们的要求吗？」

    「要血的话没问题。不过可以的话，我们比较希望能被旁边这位姐姐吸血呢。」

    领导人营造出来的严肃气氛，被方才提问的成员所开的玩笑化解。众人纷纷笑出声来，名为翔子的女吸血鬼则是红着脸害羞地低下头。

    「智眼」的吸血鬼笑道：

    「竟然还愿意提供自己的血液，各位真的是让我吃惊不已呐。」

    「嗯。刚刚他们虽然是半开玩笑的――不过，在血液提供这方面，我们的确有所准备。我们希望能成为你们的助力。为此，你们需要满足吸血需求吧？有需要的话请尽管开口。很幸运地，我们组织中有很多血气方刚的人，想必能够达到供需平衡吧。」

    听到领导人的最后一句话，众人再次笑了起来。两名吸血鬼也完全卸下了心防。

    「那么，我就直接切入正题了。目前，我们对情报的需求，其实远比血液来得大。不，不只是我们。被遗留在特区里的血族，已经陷入了完全孤立的状态。希望各位可以先告诉我们特区目前所处的情况，以及全球的现况。」

    站在「九龙的血统」的立场来看，被幽禁在特区里的人类，便是他们用于对抗全世界的人质。正因如此，他们似乎对袭击人类的行为设下了一定的规范。

    然而，如果对象是吸血鬼，他们便不会手下留情。一旦被发现，不是被杀害，就是被感染成为「九龙的血统」。其中又以后者的情况居多。因此，滞留在特区里的吸血鬼比人类更加警戒周遭的动静，而无法自由地采取行动。即便状况不至于如此恶劣，但他们也并未持有像人类这样的情报网。

    对反抗组织而言，如果能够得到滞留在特区里的吸血鬼们的协助，便能够增添十分庞大的战力。其他吸血鬼们似乎也开始注意到这个反抗组织的存在，亦曾数度与他们联络。但对于必须在人类面前曝光身分一事，恐怕还是让这群吸血有所畏惧吧。

    不过，倘若现在能获得「智眼」的协助，就能够请他们代为联络其他血族。对于其他裹足不前的吸血鬼来说，这必定能够成为推动他们的一大力量。甚至有可能将留在特区的所有血族都拉拢成同伴。

    「――我明白了。」

    在铃介、巴得力克与成员们注视的眼神中，领导人在慎重思考这场会谈的重要性后，开口表示同意。

    「虽然得花上较长的时间，不过关于我们和你们目前所处的状况，就让我一五一十地为两位说明吧。不过在这之前――有件事我希望能确认一下。」

    在稍稍犹豫之后，领导人如此表示。两名吸血鬼虽然露出了狐疑表情，但在一旁观看的其他成员并没有插嘴。因为他们已经明白领导人所欲询问的内容。

    「我想问的是前几天联络时你们所提供的某个情报――『最近，有个血统出身不明的吸血鬼，独自一人担任着类似保镖的工作』……」

    听到领导人的提问，吸血鬼有些楞楞地「噢」了一声。

    「那个情报啊。的确如此。该说是保镖吗……正确来说，应该是在人类被『九龙的血统』袭击时，那名吸血鬼就会赶来搭救，然后要求那名获救的人类让她吸血作为报答。这家伙不只是来路不明，就连她的目的也让人摸不着头绪。你们有什么线索吗？」

    听到吸血鬼不解的反问，领导人并未马上回答，只是和其他成员交换了眼神。铃介与巴得力克也互看了一眼，无言地点了点头。

    随后，铃介接着问道：

    「关于那名吸血鬼的目击情报……是不是『操纵火焰的女吸血鬼』。而且是一名戴着黑色毛线帽，年轻貌美的女吸血鬼――？」

    BBB

    那名戴着黑色毛线帽，能够操纵火焰的美女吸血鬼，目前正在位于特区第十区的旧仓库遗址中和「九龙的血统」战斗着。不，应该说是在逃命比较正确。而且还是在生死一瞬间的状态下。

    「敌方有五名吸血鬼耶！你怎么不事先告诉我呢！」

    回应这名女性怒骂声的，是挂在她的左手臂上的巨大玩偶熊。不过，它并不是靠出声说话来回应，而只是用力挥舞着棒状的双手――或说是前脚。

    不过，女吸血鬼还是能大略理解它想表达的意思。玩偶熊似乎在表示「没发现他们都是我的错」。虽然这是个十分中规中矩的回答，但女吸血鬼还是揪起玩偶熊，将它一把撞向路上的电线杆。这只后颈被抓住的玩偶熊，手脚因反弹力而不停在空中挥舞。如果它会说话，现在必定发出了「呀啊啊」的惨叫声吧。

    这只玩偶熊是昔日「银刀」用于收纳自身的爱刀，同时也是他弟弟的好伙伴――咆呜嗷呜大公。

    至于女子则是继承了「绯眼杰尔曼」之血，成为「斗将阿斯拉」最后一名吸血鬼的白峰沙由香。

    两人的逃亡行动还有另一名同行者。一名看起来仍只有十四、五岁的人类少女，被沙由香以比抱着咆呜嗷呜大公更温柔十倍的动作环抱着。原本以为自己即将遭到凶恶吸血鬼的毒手，下一瞬间，却又被另一名凶恶的吸血鬼――还有玩偶熊――所挟持。现在的她因恐惧而全身僵硬。不过，比起胡乱挣扎，她这种反应其实让沙由香轻松不少就是。

    ――不过，就算救了这种小女孩，应该也没办法吸到什么血吧？

    虽然她在心中暗暗抱怨，但也无法将小女孩置之不理。直到目前为止，沙由香虽然也遇过无法战胜敌人而撤退的情况，但被她所搭救的人类，到最后总是能勉强脱困。这孩子也绝对不能――当她如此绷紧神经时，却察觉到敌方的气息，而唐突停下脚步。

    一名吸血鬼从封锁的仓库阴暗处冲出来，挡住了沙由香的去路。看样子似乎被他迂回到前方了。其他吸血鬼随即现身在沙由香后方，断了她的退路。她被敌方夹击了。

    一对五。不，追杀她的敌人又增加了。而且还增加了两名，变成一对七的局面。再加上，这个集团似乎平日便习于集体狩猎，所有人的动作都宛如受过训练的猎犬般具有连带感。别说是打赢他们了，就连想要突破这帮吸血鬼的包围网，恐怕都是难上加难。

    「……咕。」

    沙由香咬牙，表情也跟着扭曲。相较之下，敌方的吸血鬼像是刻意露出獠牙似地伸舌舔了舔唇。

    沙由香心中的恐惧逐渐转为愤怒。她靠在仓库墙壁上，「咚」一声将咆呜嗽呜扔在地上。随后，再将原本环抱着的少女放在反弹了几下的咆呜嗽呜身上。少女虽然还是全身僵硬，但被放下来之后，她便连滚带爬地远离沙由香所站之处，贴在墙上不停地颤抖。

    随后，跟着起身的咆呜嗽呜为了让少女放心，轻轻地拍了拍她的肩头。对于这充满弹性的触感――不，应该是因为看到会动的玩偶吧――少女更吃惊地缩起身躯。不过，或许是觉得咆呜嗽呜没有吸血鬼来得可怕吧，她圆瞪双眼，静静地凝视着眼前的玩偶熊。

    「……你比较不怕它吗？」

    沙由香带着微微无法释怀的感受，朝少女和咆呜嗽呜一瞥。

    「听好罗。我来引开他们，你负责协助那孩子逃跑。这点事情你还做得到吧？」

    她询问的对象并非那名少女，而是咆呜嗽呜。

    咆呜嗽呜转头看向沙由香。

    以钮扣做成的两颗圆滚滚的眼球，直直地凝视着沙由香的双眼。咆呜嗷呜弯起棒状的手臂，朝自己的胸前拍了拍之后，又将那只手伸向沙由香的胸前。

    沙由香和玩偶熊已经共同行动一段时间了。对于咆呜嗽呜想表达的意思，现在的她也变得稍微能够解读。咆呜嗽呜现在的动作，所指的并非胸部而是心脏。是要沙由香「相信血」的意思。相信自己体内流动的血。相信从杰尔曼身上继承的「斗将阿斯拉」之血。

    不用说，沙由香也相信着自己的血。相信确实在自身体内流动的杰尔曼之血。

    然而――

    「……用说的都很简单呐。」

    沙由香如此自嘲之后，将头上那顶黑色毛线帽再次压低。

    自己终究只是个初生吸血鬼。最近虽然也经历了几次战斗，但在转化成为吸血鬼之前，沙由香对于格斗技之类的根本一窍不通。倘若对方是人类，还能够以吸血鬼本身的体能予以恫吓；如果只是一两个吸血鬼，或许也仍有余力思考让自己致胜的策略。然而，面对七名已经习于狩猎行为的「九龙的血统」，她已经陷入穷途末路了。

    至少，最后不能让杰尔曼的血蒙羞。在如此下定决心的瞬间，「九龙的血统」便朝她袭来。于是沙由香开始战斗。

    ――您在生气吗，杰尔曼大人？

    沙由香一手按住自己的心脏，摇摇晃晃地起身，心跳几乎剧烈到让她感到痛楚。

    「九龙的血统」带着不怀好意的笑容，等待浑身是血的沙由香采取下一步。他们享受着沙由香的反抗。真是可恨。她原本是想藉此争取时间让少女逃亡，但敌方似乎没有放走那名少女的意思。未能逃脱而被逼到墙角的少女，一脸苍白地紧抓着咆呜嗷呜。

    「……搞什么啊……真是没用。」

    虽然沙由香以沙哑的嗓音低声咒骂，但没能成功引开敌方的毕竟是自己。没用的其实是自己。身为杰尔曼的女儿，竟然连个诱饵都当不好。

    虽然她也使出了作为最后一张王牌的视经引火，但中计的只有一人。打倒那名吸血鬼之后，敌方虽然减少为六人，但他们全都成功躲开了第二波攻击。之后沙由香便无计可施了。她之所以还能持续战斗下去，是因为最近摄取血液的次数比较频繁的缘故。但这股力量也即将耗尽了。

    ――可恶……

    她无力地举起手中的小刀，摆出架势。这把银制的小刀，是她在逃亡途中捡到的东西。不过，与其说它是武器，倒不如说沙由香是为了在最坏的情况下自我了结生命，才将它带在身上。被「九龙的血统」吸血的对象，无论是人类或吸血鬼，一律都会染上「九龙的血统」。这种玷污杰尔曼之血的结果，是沙由香无论如何都想避免的。

    ――还可以……我还能战斗。

    沙由香咬牙止住身体的颤抖，冲向站在正面的敌人，将尖锐的小刀朝他刺去。

    敌人闪开。沙由香追上去，以小刀横扫。她以彷佛要直接冲撞上去的动作，缩短自己和敌人的距离。以手臂挡下对方的拳头，执拗地追杀着眼前的敌人。

    沙由香的背部突然被念力所驱动的石头击中。是敌人伙伴的攻击。她瞬间无法呼吸而停下脚步，而原本被追赶的吸血鬼脸上浮现嘲弄的神情，猛地朝她的下巴踹去。

    鲜血从沙由香口中喷出，血雾飘散在空中。浮在半空中的身体又吃了来自旁边的一记攻击，因而撞上仓库的墙壁。即便如此，沙由香仍未放开手中的小刀。在跌落地面后，她已经无力举起自己的手。

    ――……不对。

    「……还……没……」

    还没结束。我还能动。沙由香以不断痉挛的双手撑起上半身。咳了几声之后，大量鲜血滴落地面。头好痛。好晕。不过这算得上什么呢？杰尔曼一直战斗到自己生命的最后一刻。自己当然也必须做到。白峰沙由香是杰尔曼・克洛克的女儿。他高傲的血，现在仍让自己的心脏持续鼓动。

    我必须战斗。

    敌人走近，踹了沙由香的侧腹一脚。一阵激烈的痛楚传来，让她的视野蒙上一片白茫。一脚。又一脚。接下来的一脚则是瞄准额头。白茫茫的视野染上一片鲜红。

    攻击停止了。沙由香感觉到自己的身体被对方拎了起来。感觉对方的视线落在自己的脖子旁。敌人打算吸她的血。沙由香全身一阵战栗。虽然她以虚弱的双腿踹向敌人，但将沙由香揪起的一双手却丝毫不为所动。

    这样下去，自己就会被对方吸血了。然后遭到感染。

    ――不要……

    沙由香咬牙企图挣脱。看着她的反抗，对方露出卑劣的笑容。

    敌方吸血鬼彷佛向同伴炫耀似地将手伸向沙由香的胸口，撕裂她的上衣，让沙由香的粉颈暴露在外。

    隆冬的寒冷空气接触到肌肤，带来冰凉的感触。

    但沙由香的身体却因盛怒而化为灼热的存在。

    吸血鬼撕裂了她的上衣。

    撕裂了杰尔曼留下来的那件黑色运动外套。

    「你这混蛋！」

    心脏因怒气而爆发，随之涌出的血流一瞬间盈满体内。宛如狂澜的力量奔腾着，从愤怒的双眼中迸出。

    原本揪起沙由香的吸血鬼突然被烈焰包围而发出惨叫声。整个人变成了不断发出呐喊声的火柱，照亮了整个战场。

    是视经引火。透过视线来操纵火焰，是「斗将阿斯拉」的强大能力之一。也是沙由香方才已经用过的最终王牌。不过，这次的使出的力量程度完全不同。

    「咕啊啊！」

    她任凭心中的怒意，将火焰的视线投向剩下的五名吸血鬼身上。不过，敌方并未对沙由香的视经引火掉以轻心。他们迅速散开，各自采取闪躲的行动。虽然沙由香极力试图锁定攻击对象，但因这股力量输出过于巨大，因此无法控制得宜。相反地，她感觉到自己的力量正急速枯竭当中。

    这时，一个褐色物体突然冲进她的视野之中。沙由香慌忙闭上双眼骂道：

    「！笨蛋！你想被整只烧成灰烬吗！」

    突然现身的物体是咆呜嗽呜。它无视沙由香的怒骂，直接扑向她的脸。不顾沙由香的挣扎呐喊，一脸拚命地――话虽如此，但它的脸其实一直都长那样――将手「咚」地搭在沙由香的头上。

    过了一瞬间。

    「你给我差不多一点！」

    沙由香扯下死命黏在自己脸上的咆呜嗽呜，并将它甩到一旁。幸好，敌人并没有趁隙对她发动攻击。他们似乎是因为看到眼前这过于异常的景象――一只玩偶熊自行朝女吸血鬼的脸扑上去，还紧紧抓着她不放――而感到目瞪口呆。

    不过，沙由香同样也错过了攻击的机会。她感到一股歇斯底里的怒意涌了上来，打算再次开口怒骂咆呜嗽呜。

    然而――

    ――咦？

    沙由香没能开口。虽然不知道咆呜嗽呜做了什么，但她的意识急远地模糊起来。

    ――等…等等？

    她狼狈地挣扎着，却仍无力制止这一切。这是失去意识前一刻的感觉。不过，似乎又有点不同。好像是被某种东西卷入、吞噬的异样感觉。被丢到一旁的咆呜嗽呜躺在地上，以屏息静待的神情――话虽如此，但它的脸其实一直部长那样――凝视着沙由香。

    ――你做了什么――？

    沙由香想要出声呐喊，但舌头已经无法灵活动作。她现在处于半清醒的状态下。然而，身体的感觉却没有消失，似乎反而比刚才更加敏锐而清晰。

    在不稳定的兴奋缓和下来的一瞬间。

    心脏传来「怦通」的脉动声。

    这股脉动的真实感，是沙由香以往都未曾经历过的。一股彷佛不属于自己的强力脉动，及其声响。

    心脏怦通、怦通地跳动着。这股脉动宛如技法纯熟的雕刻家手中的槌子，以雕刻刀慢慢削去沙由香的疲惫与损伤。每一次的脉动都为她的四肢取回力量，让思路更清晰，并解放她的感觉。解放她的「血」。

    迟钝的家伙。

    沙由香听见一个嘲弄般的声音。

    看好啦――那个充满绝对自信的声音如此对她说道。

    ――杰？

    下一瞬间，沙由香的双眸迸出猛烈火花。锐利獠牙也从脸上的自信微笑中露出。

    血流彷佛闪电般窜动，双脚猛力往地上一踹，心脏以确实的感觉支撑着自己的手脚，身躯有如羽毛般轻盈飞舞。

    面对方才未能逼近的敌人，沙由香这次轻快地出现在他身旁。她悠哉看着对方从发现她到大吃一惊，进而试图采取反应的一连串动作后，将右手的小刀刺向对方。胸口正中央。彷佛将手上的行李放到桌上般，若无其事地将银制小刀的尖端置入心脏中间。

    沙由香在伤口溅血之前便拔出了小刀，像一阵风似地往斜后方回避开来。两秒钟之后，敌人便随着伤口涌出的大量血液而灰飞烟灭。这时，沙由香的视线已经转向剩下的敌人。一连串动作宛如呼吸一般自然。

    剩下四个。

    心脏持续跳动着。

    接下来的动作迅速而锐利。沙由香自然放低重心，彷佛一只低空滑翔的飞燕般逼近敌人。敌方吸血鬼畏缩地后退――甚至都还来不及这么做的时候，沙由香的脸便逼近到足以亲吻对方鼻尖的距离。敌人发出惨叫声挥下拳头。在看到对方反应的一瞬间，沙由香便压低身子回避了攻击。

    心脏持续跳动着。

    她扭转身子，回避了来自背后的突袭。随后巧妙地挡下从前方、右方和左方来袭的所有攻击。面对以令人眼花撩乱的速度在地面奔驰、跳跃、回击、然后再次奔驰，却还是能完全掌握敌人动向的自己，就连沙由香本人也十分吃惊。诱导、牵制、撩拨、攻击。现在是她控制着整场战斗。

    摸清敌人的动作。掌握战斗的局势。感觉对方的体内脉动。在沙由香的脉动之中细细低语的「血」之导引，于整个体内奔腾作响。是的，是的！沙由香如此回应着。她在满溢而出的喜悦之中，与「血」合而为一。

    又一个敌人化为灰烬。还剩下三个。

    矛盾的是，虽然沙由香的内心已平静下来，同时却又变得更为激昂。不过，这股矛盾的感觉并无半点破绽可言。力量一股脑儿地逐渐集中。

    心脏持续跳动着。

    这股脉动带着痛楚。让人愉悦的痛楚。

    战斗的快感原来如此美好。

    于体内奔腾的脉动化为沙由香本人，她和自身的血合而为一，身体也不由自主地跟着动了起来。血的意志驱动着沙由香，而沙由香和血的意志合为一体。

    和猛烈、狰狞、高傲的意志合为一体。

    ――噢，杰尔曼大人！

    为何自己没能发现如此简单的道理呢？杰尔曼就在这里。白峰沙由香是他的女儿。无论何时，他们俩都一起生活着、一起思考着――

    一起战斗着。

    沙由香的满心喜悦爆发出来。伸出的小刀宛如雷击一般――又好似潺潺溪流一般――狂奔，连同握刀的右手一起贯穿了敌人的胸口。不等对方化为飞灰，沙由香便弹跳至一旁。还剩两个。她将下一个敌人挥出的拳头作为立足点，从对方头顶翻了个筋斗出去。在仓库外部的墙壁着地之后，方才所击倒的吸血鬼终于化为灰烬而形体崩塌。

    沙由香维持着在墙壁上着地的姿势，傲视着下方的两名吸血鬼。

    光是睥睨的眼神，便让对方心惊胆跳。欣喜与兴奋之情充斥在她的脑中。出现在那张美丽脸孔上的，是令人不寒而栗的美艳笑容。在一段距离外的地方保护着少女的咆呜嗷呜，带着半敬佩、半惊叹的感情，看着沙由香的――「斗将」的这场战斗。

    在战斗结束后，沙由香所感受到的并非安堵，而是寂寞。

    继承「斗将阿斯拉」之血的吸血鬼，面对胸中仍然激昂的血，朝向夜空发出咆哮。

    BBB

    ――最后那段咆哮果然是错误的选择啊。

    看着仍是一脸苍白模样的少女，沙由香稍微反省了一下。

    这里是位于第十区的小型民宅内部。这半个月以来，这间人去楼空的家，被沙由香擅自当作藏身处。击败七名「九龙的血统」的她，带着还有些无法动弹的少女，暂时先回到这个藏身处。

    「接下来……」

    沙由香让少女坐在屋内仅有的沙发上，双手抱胸思考今后该如何是好。

    虽然她曾经向被自己搭救的人类索求血液，但这还是沙由香第一次将获救的人类带回此处。她不太愿意吸食小孩子的血，原本打算在旧仓库遗址就和对方分道扬镳，不过适逢入夜时分，丢下对方似乎又很危险，结果就把她带了回来。

    当然，咆呜嗷呜也一起被捡了回来。现在的它在沙发旁陪伴害怕不已的少女，还不时以责备的眼神――大概是吧――看向沙由香。

    「……干嘛，只有我被当成坏人啊？」

    虽然有些不满，但只有今晚沙由香实在无法开口抱怨。虽然不知道咆呜嗷呜做了什么，但它确实让沙由香捡回一命。不仅如此，她还稍微掌握到了类似战斗的「感觉」的东西，以及「吸血鬼的战斗」真正的意涵。

    ――这家伙究竟是何方神圣啊？

    这是沙由香心中一直不解的问题。她再次以疑惑的眼神看向咆呜嗷呜。半闭着眼睛瞪着这只来路不明的玩偶熊。

    沙由香第一次看见咆呜嗷呜时，这只玩偶熊正被「银刀」的弟弟，亦即望月小太郎背在身后。那时的咆呜嗷呜并不会动。虽说尺寸特大，但印象中只是个一般的玩偶。

    不过在特区沦陷后，当沙由香在两名九龙王的直系追击之下陷入走投无路的局面时，这只玩偶熊突然出现，还拯救了她的危机。在那之后，咆呜嗷呜便一直跟着她。不仅如此，明明它无法说话，却还是努力试图表达自己的意志。

    实际上，沙由香会采取前往营救遇袭的人类，并要求对方让自己吸血作为回报的行动，也是咆呜嗷呜的指示。这是因为，咆呜嗽呜主张刚转化不久的沙由香必须定期摄取血液。不过，毕竟咆呜嗽呜并不会说话。直到终于能够理解玩偶熊想要表达的意思之前，沙由香持续做了很多让她不堪回首的迂回行动。

    尽管如此，沙由香最后会服从咆呜嗷呜的训示，是因为感觉体内的「血」如此命令。要不然，这种会擅自动起来的诡异玩偶熊，早就被沙由香当作可燃垃圾处理了。

    ――而且，这家伙常常会装出一副不可一世的态度……

    咆呜嗷呜有着将沙由香视为未成熟的吸血鬼――也就是初生吸血鬼的倾向。事实也的确如此。不过，会涌现「区区玩偶熊嚣张什么」这种想法，或许也是人之常情。

    然而，在依照咆呜嗷呜的指示行动后，沙由香非但没有特别感到身体不适，甚至还逐渐获得了力量。据说在一般情况下，失去了黑暗血亲的初生吸血鬼，因为无法获得身为吸血鬼的各种知识，所以在转化后，多半会为自身的体质变化而痛苦不堪。

    再加上今晚发生的那件事。

    ――你到底是什么东西啊？

    说起来，沙由香最近甚至能确实理解咆呜嗷呜脸上的表情了。仔细想想，这也是很奇妙的事情。毕竟咆呜嗷呜只是一只玩偶熊，所以它的表情并不会出现任何变化。

    ――难道，它用了微弱的心电感应――亦即念话？

    沙由香这阵子终于明白，咆呜嗷呜似乎是透过某种念力来行动。不过，她仍不知道操纵这股念力的究竟是谁。说起来，吸血鬼的魔术本应以血作为媒介。虽然咆呜嗷呜内部采用能够存放物品的中空设计，但无论沙由香翻遍它的身体，就是找不到半点血迹。

    结论是，咆呜嗷呜根本完全是个谜样的存在。对于奉行理性主义的沙由香而言，这个会动的玩偶熊实在诡异至极。

    心脏再次怦通地跳了一下。沙由香感觉体内似乎传来杰尔曼要她「嗯，别在意啦」的声音。不过，会令人在意的东西就是在意。这么说来，咆呜嗷呜好像也能和在沙由香体内流窜的杰尔曼之血沟通。只有沙由香一人独自在状况外。

    此时，咆呜嗷呜似乎发现沙由香一直以疑惑的视线盯着自己看，于是也转过头来，抬头看着她。

    吸血鬼与玩偶熊四目相视。

    随后，咆呜嗷呜稍微歪过圆滚滚的头，彷佛是在询问沙由香「怎么了？」要是年幼的孩童看到这个可爱的动作，必定会开心不已；不过，很不巧的，沙由香对可爱的东西并没有太大的兴趣。

    在毫无收获的大眼瞪小眼之后。

    「……我先休息了。」

    沙由香无力地投降。

    她对表情还十分生硬的少女投以温柔微笑。不过，脸上还是难以避免地流露出「或许她也听不进去吧」的无奈神情。

    「你今天就睡在这里吧。那张沙发和棉被给你用。到了明天，我再送你回住处。不过得等到日落以后就是了，请你忍耐一下罗……那接下来就拜托你了。」

    最后一句话是对着咆呜嗷呜说的。咆呜嗷呜「咚」地捶了一下自己的胸口予以回应。只是这样的一个动作，却让沙由香强烈感觉――与其说它的回答是「交给我吧」，倒不如说是「让我来吧」。这果然是念话的影响吗？还是纯粹因为它看起来自以为是呢？

    沙由香带着因疲劳而沉重不已的双肩，转身背对少女和咆呜嗷呜。

    这时，背后传来一阵细微的呼唤声。

    「……等等。」

    是少女的声音。沙由香吃惊地转头看向她。

    少女的脸色依旧十分苍白。沙由香略微紧张地转过身来面对她。

    「……是你在操作这只玩偶熊吗？」

    「不，不是我。我也不明白那家伙为什么会动。不过它不会咬人，你放心吧。」

    沙由香再次露出比刚才更认真、温柔的笑容。少女紧绷的神经似乎因此而稍微舒缓下来了。咆呜嗷呜带着一脸「我怎么可能会咬人呢！」的表情抗议着，但沙由香并不理会。她蹲到坐在沙发上的少女面前，凝视着她的脸。

    「你今天经历了很可怕的事情呢。不过放心吧，都已经不要紧了。如你所见，我是个吸血鬼，但我不会袭击你。在夜晚外出很危险，所以请你今晚先乖乖待在这里吧。」

    「……为什么？你不是在救人一命之后，会向对方要求吸血的那个吸血鬼吗？」

    「哎呀，你知道？」

    「我听社群里的大人说的。有个吸血鬼跟袭击人类的吸血鬼不同，愿意跟我们沟通。是一名态度虽然冷淡，但绝对会遵守约定，而且还长得非常美丽的女吸血鬼。」

    少女断断续续地说道。看起来应该还只是个国中生而已吧。她以试探的眼神小心翼翼地打量着沙由香的表情。沙由香在苦笑的同时，也注意避免露出自己口中的獠牙。

    「呵呵，这样呀。原来街上出现了这种传闻啊。真是不敢当呢。」

    「那么，请你吸我的血吧。因为你在危急时救了我一命啊。」

    「没关系，你不用在意。我不打算吸小孩子的血。」

    然而，少女却用力地摇了摇头。

    「我希望能够好好答谢你。因为，你就算受了那么严重的伤，还是坚持帮助和自己完全无关的我啊。」

    少女目睹了沙由香被「九龙的血统」无情攻击的经过。虽然沙由香的吸血鬼身分仍让自己感到紧张，但少女似乎打从心里感谢她，也是真心想要答谢沙由香。

    少女真挚的眼神，刺激了沙由香的「渴望」。

    虽然在战斗中获胜，但沙由香所受到的损伤也相当严重。如果想要早点确实恢复，吸血是最有效的方式。此外，在使用了庞大的力量后，也造成十分激烈的消耗。现在的沙由香比平日都还要来得「口渴」。

    「就…就算被你吸血，我也不会变成吸血鬼，对不对？那就没关系。请…请你尽情吸到不会让我丧命的程度吧。」

    说着，少女以颤抖的手指解开了衬衫的钮扣。她别过眼神，微微羞红着脸，让自己的颈子露出来。

    感觉轻易就能扭断的绌瘦粉颈，以及年轻而充满弹性的健康肌肤。在看到少女颈子的瞬间，沙由香的脑里感到一阵天旋地转。她拚命抑制自己想要扑上前去的冲动。

    沙由香朝咆呜嗷呜瞄了一眼。后者对她点了点头。在使用力量过后必须摄取血液。这也是咆呜嗷呜平常给她的指示之一。既然少女也已经同意，就没有问题。

    「……谢谢。说实话，你帮了我一个大忙。那我就稍微吸一点吧。」

    沙由香温柔地伸出手。只是这样一个动作，就让还没被碰到身体的少女吃惊地抽动了一下。不管怎么说，自己将要被獠牙啃噬，果然还是让她发自本能地恐惧。

    还无法熟练地吸血的沙由香，吸血之后会在对方颈上留下伤口。因此这也让她忍不住有些退缩。虽然不至于严重到留下疤痕，但伤痕短期内必定不会消失。为了至少让少女轻松一点，沙由香竭尽力气压抑着自身凶暴的「渴望」。

    「不要紧，放轻松吧。」

    听到沙由香的低喃，少女虽点了头，但身体还是十分僵硬。初次将血献给杰尔曼时，自己是不是也有着同样的反应呢？不过，至少杰尔曼并未在沙由香身上留下伤痕。

    于是。

    ――换做是杰尔曼大人的话？

    当沙由香这么想的瞬间，她的手指突然灵巧地动了起来，熟练地抬起少女的下巴。她凝视着少女因吃惊而睁开的双眼，双唇浮现自信――或说有些不怀好意的――微笑。

    「相信我，痛觉一瞬间就会消失了。」

    「咦？」

    在少女的双颊变得更为灼热时，沙由香已经将她的身躯揽入怀中。她让耳朵通红，狼狈地发出「咦？咦？」疑惑声的少女横躺在沙发上，从上方凝视着她。

    没错，如果换成杰尔曼，这时候就会这么做。

    「放松。还是说，你仍然觉得我很可怕？」

    「这…我……！」

    「真可爱。你是个很棒的女孩喔。十分有魅力。」

    沙由香伸出手，和少女十指交缠，并在她的耳边温柔地低喃。

    无比温柔，但却又傲慢不已。以讽刺和冷笑作为刺激的香料，举手投足间充满着优雅、颓废、格调与美。虽然心脏的脉动似乎传来了「喂喂，你啊……」的声音，但沙由香不予以理会。这点小事是理所当然的。因为是杰尔曼大人啊。

    「你暂时闭上眼睛。接下来就交给我吧。」

    少女像是被施了魔法似地闭上双眼。咆呜嗽呜则是一脸呆滞地站在原地。沙由香瞪了它一眼，以意念力场将咆呜嗷呜从房间里扔出去之后，轻轻地覆上少女的身躯。

    吻上她的颈子。

    此时的沙由香第一次了解到，处女之血原来真的如此美味。

    4

    「目标是葛城边边子。我们不能继续放任她不管，这次绝对要解决她。」

    面对在场的姐弟众人，萨札开口的第一句话，就是这番宣言。

    位于特区第八区的前「公司」本部。内部设备逐一被修复，部分设备则在改造后持续动作的这栋高科技大楼，目前被用来当做九龙王的大本营。而九龙王旗下的大将们，现在正聚集于第一情报管制室当中。

    姐弟中排行老大，昔日身为「魔女摩根」血统的异端，拥有「黑蛇」这个别名的九龙王副手卡莎朵拉・吉儿・渥洛克。

    姐弟中排行第二，自古以来以「人行者」之名而为世人所恐惧的谋略家，目前则是将「东之龙王」的身体九龙化，并作为分身的萨札。

    姐弟中排行第三，前「舞姬巴萨拉」的血族成员，昔日曾被称为「阿拉伯贤人」的舞蹈战士达尔・汀。

    姐弟中排行第四，原本隶属于「老牙尼萨林」的天才刺客，以「橙蜂」的别名广为人知的那布罗西卡・巴拉莱可夫。

    姐弟中排行第五，沉默寡言的拔刀术高手汉斯・李。

    姐弟中排行第六，负责血族破坏工作的马贝里库・班克。

    姐弟中排行第七，虽然年轻，但力量确实逐渐在成长的亚弗里・赵。

    以及姐弟中排行第八，身为九龙王亲弟弟，也是这当中唯一的人类的拉乌・王。

    除了么女华茵・王以外，九姐弟其中的八人目前齐聚于此。

    听到参谋萨札的发言，最先做出反应的是卡莎。她身穿简素的针织衫和贴身的牛仔裤，一如往常地呈现出单色调风格。这同时也是能够加倍衬托她冷酷美貌的打扮。

    原本在桌前以手托腮的卡莎，在听到萨札发言的瞬间，翠绿的瞳孔抽动了一下。

    她将细长的双眸转向自己的弟弟问道：

    「你还想派出暗杀部队吗？你该不会忘了之前输得一败涂地的惨痛结果吧？」

    卡莎以冰冷的语气所指摘的内容，是当边边子的身分还维持在谜样「少女」时，由萨札指示进行的暗杀计划。最后，这个计划被「豪王」吉伯特・弗瓦德，以及他身边隶属于「壮剑罗兰」的贾妮特・哈根达夫所阻止。

    之前的边边子暗杀行动，是萨札自行下令实施的计划。卡莎事前并不知情。萨札明白卡莎个人对边边子抱持着一定的好感，所以才瞒着她暗中进行。

    不过，即便听到卡莎的冷言冷语，萨札也没有一丝愧疚的反应。

    「不。」

    他将戴着太阳眼镜的稚嫩脸庞面向表情冷酷的卡莎。

    「她现在已经成为全球的VIP了。如果在这种情况下暗杀她，反而可能让她所秉持的信念――让人类与吸血鬼和平共存的信念更进一步扩散、渗透出去。虽然信念渗透一事并不会为我们造成直接的负面影响，但如果让『公司』的势力抬头，恐怕会加快他们夺回特区的动作。如果她还是个来路不明的『少女』也就算了。然而，倘若想要暗杀葛城边边子，就现况来看，风险实在太大。」

    「不然，你打算怎么解决她？」

    「将她转化为『九龙的血统』。」

    萨札平静地答道。

    不只是卡莎，就连其他弟弟也为这番话震惊不已。

    「……你说什么？」

    「葛城边边子现在是『公司』的招牌。就算成功暗杀她，也只会将这个存在神格化。而以不幸身亡的『少女』为首的『公司』，便会得到全世界的同情与支持。想要破坏她的存在价值，就必须让她失去『名誉』。不过，比起老老实实地进行负面情报的散布工作，我们拥有更加有效而绝对的手段。没有不善加运用的道理。」

    语毕，萨札顿了顿，以手指轻敲桌面，转而面向姐弟中的另一人。

    「此外，我们也有最适合执行这个任务的人才。」

    「……意思是，轮到我上场了吗？」

    被点名的那布罗悠哉地点了点头。

    这名青年有着宛如自身爱用的西洋剑一般纤瘦、毫无多余之处的身形。他穿着一袭十分适合自己的直条纹贴身西装，翘着脚，双手抱胸坐在椅子上。

    虽然他有着如贵公子般的端整美貌，但一头接近橘色的天然红色卷发，却宛如鸟巢般蓬乱不已。原本便鲜少表露感情的这名青年，面对交付给自己的重责大任，浅色的双眼中甚至没有流露出半点动摇。

    那布罗原本是隶属于血族社会中的刺客大家族「老牙尼萨林」一族的吸血鬼。而且还是血族中号称千年难见的奇才，以「橙蜂」之名让人闻风丧胆的存在。之前萨札主使的那场边边子暗杀计划，倘若由那布罗轻自出马，成功的可能性便极高。

    「必须吸她的血而不能加以杀害的做法虽然比较迂回――不过无妨。」

    「嗯，这次一定要留她活口。你可得牢记这点喔，那布罗。」

    虽然语气平静，但萨札的笑容却极具魄力。其余的姐弟忍不住为之屏息。

    亚弗里看向坐在身旁的汉斯。

    ――萨札哥最近果然干劲十足耶。

    ――别说废话了。

    亚弗里原本或许只打算对汉斯传送念话吧。不过因为技巧不纯熟，再加上他可能有点动摇，所以不小心也将内容传给了其他人。然而，在场的姐弟中，或许也没人会反对亚弗里的看法吧。

    自边边子那场演讲之后，萨札的态度便出现了变化。平常虽然还是一副不正经的老样子，但时常会露出不留情面的态度。处理事务的严苛程度，似乎比以前更为强烈了。

    卡莎稍微端正了坐姿，瞪着一脸平静的弟弟。

    「不过……将边边子转化为『九龙的血统』后你要怎么做？迎接她加入血族吗？」

    「应该吧。倘若葛城边边子转化为『九龙的血统』，『公司』恐怕会将其杀害，并尽可能地将她死亡一事移做政治用途。就像我刚才说的那样，隐瞒所有的经过和死因，将不幸身亡的『少女』哄抬成为救世主之类的。如果她死了，虽然会为『公司』造成极大的伤害，但如果将眼光放到更远以后，这有可能反而让他们提早实现理想。为了避免这种情形，我们必须在她转化成为『九龙的血统』之后，将她带来特区。」

    然后――萨札稍微压低了音量，彷佛在顾忌隔墙有耳似地开口说道：

    「虽然这还在构想阶段……不过，也可以视情况将她安置在封印状态中的『贤者』身边。如果是她，说不定能够让『贤者』转念而加入我方。这算是最理想的结果。」

    「…………」

    这下连卡莎也为之噤声。在这方面的谋略，「人行者」可说是无人能出其右。众姐弟能够顺利攻陷特区，也必须归功于他的策略。

    马贝里库彷佛是想缓和现场气氛般吹了一声口哨。不过，他的表情看起来也有些僵硬。听到萨札这个出乎意料的提议，在场的所有人都尽全力思考着计划的可行性。

    拉乌开口问了一句：

    「……哥哥怎么说？」

    「我已经得到王的允许了。」

    在确认此事之后，拉乌点了点头，之后便没再开过口。他或许已经认定「这样一来就没问题了」吧。

    一直沉默听着姐弟对话内容的达尔，随后缓缓地开口问道：

    「……说明一下详细内容吧。」

    「嗯。首先，必须事先确认新加坡的现况。」

    语毕，萨札环顾了众姐弟的脸孔。在确定所有人都专注于聆听他的发表内容后，便开始进行说明。

    「敌方的战力基本上可以分成三部分。其中之一是人类。『公司』的镇压小队和十字军的对吸血鬼部队。然而，他们虽然能在战场上发挥战力，但并不会对暗杀行动有所阻碍。如果是那布罗，一定能够从人类所组织的警卫队中轻易逃脱。不过，唯一需要注意的是神父这个人物。他在过去曾经成功逃离那布罗的追杀。目前也站在举足轻重的立场上，极有可能成为计划的阻碍。」

    听到神父相关的内容，那布罗有些不满地噘起嘴说道：

    「那次是因为你中途阻止我，他才会逃掉。更何况，他也不是这次的目标。」

    「不过，他铁定会待在葛城边边子的身边。如果说可能的话，把他一并转化成『九龙的血统』也无所谓。」

    萨札爽快地说道。于是那布罗开始认真沉思起来。

    这时，马贝里库举手问道：

    「对了，萨札哥。要不要干脆将『九龙的血统』投入十字军本部？如哥哥所言，那些家伙虽然擅长攻击，但却十分不在行防守呢。或许可以很轻易地攻陷那里。」

    这又是另一个骇人的提议。要是尾根崎等人听到了，必定会寒毛直竖吧？马贝里库有着一头褐色短卷发和深褐色瞳孔，看起来是名很好亲近的青年。不过，身为萨札的左右手，马贝里库和他所有的谋略都关系匪浅。他拥有其他姐弟所没有的独到见解。

    不过，萨札的回答却十分不领情。

    「不行不行。要是做出这种事，就会完全跟社会舆论为敌了。在目前这个时间点，我们必须把自身的问题――『九龙的血统』的问题限制于特区之中。别忘了，无论如何我们都必须避免让各国政府积极介入。就是基于这个缘故，我才会让大姐在那场演讲中提出长生不老的优势，藉此分散他们的注意力嘛。」

    「你也稍微思考一下再发言吧。」萨札对马贝里库严厉地说道。因为对方的论点十分正确，所以马贝里库也乖乖地闭上嘴巴。不过，他还是趁萨札不注意的时候，偷偷朝汉斯和亚弗里吐了吐舌头。

    萨札轻咳了一声，继续说道：

    「回到正题吧。敌方第二大战力则是来自『豪王弗瓦德』的血族。不过，他们的吸血鬼化特殊部队『赤色獠牙』则是滞留在本国。毕竟现在全世界的注意力都集中在新加坡，所以他们还无法将部队招集过来。也就是说，实际上能够被称为战力的，只有『豪王』本人，以及跟随他来到新加坡的几名血族成员。尤其是『壮剑罗兰』的古血贾妮特・哈根达夫。不过，如果『豪王』的辅佐官约书亚・达尼也现身，恐怕会有些麻烦……但那个血族的人才目前仍十分不足。他应该也无法马上离开美国吧。」

    「『豪王』本人的实力如何？」

    「这还不清楚。他本身的战斗能力应该构不成威胁。但再怎么说，他毕竟也是一个血族的始祖。不只是他，可以的话，我希望尽可能避免和『豪王』阵营扯上关系。」

    「这有可能吗？依你的情报，他不是向葛城边边子求婚了吗？也就是说，这可能代表他已经完全和『公司』建立起合作体制了不是？」

    在达尔继续提出疑问后，萨札微微不满地鼓起脸颊表示「不是『你』，而是『萨札哥』才对吧？」随后耸了耸肩回答：

    「很不凑巧的，名为吉伯特的这名青年似乎被拒绝罗。关于『豪王』与『公司』合作与否一事，他目前似乎也持保留态度。不过话虽如此，基本上可以把他们视为和『公司』站在同一阵线就是了。」

    萨札所收集的情报可说是滴水不漏。他是一名从往昔便彻底执行「知己知彼，百战百胜」这种战略的吸血鬼。

    「不过，如果是这次的计划，『豪王』阵营并不至于成为我们的重大阻碍。虽说比Mr.吉伯特是一名始祖，但他转化成为吸血鬼后的资历尚嫌浅薄。由在战场上历经千锤百链的那布罗来对付，我想是不成问题的。更幸运的是，那布罗虽然也是一名古血，但是对于始祖的敬畏之情却很薄弱呢。」

    「别管我啦。」

    那布罗喃喃抗议。或许他其实有些沮丧吧。不过，因为他脸上几乎还是没有半点表情，所以这点也只有本人才了解了。

    「至于贾妮特・哈根达夫亦然。她虽然是个剑术过人的剑士，不过她的血统并不擅长暗杀方面的任务。实际上也是这样没错吧？」

    听到萨札的提问，脸上不带感情的达尔点了点头。

    「嗯。贾妮特和她的黑暗之父很像――但目前仍稚嫩到完全无法与之相提并论的程度。因为她的个性正直，所以如果被安排作为『少女』的护卫，就算是大白天，或许也会守在她身边寸步不离吧。不过――」

    「没错。她必须先行保护『豪王』的安危。虽然她不是可以完全忽略的对象，不过这个问题并不难解决。」

    萨札淡淡地接着说道。他在众姐弟的脑海中慢慢描绘出实现计划的蓝图。

    「最后的战力则是逃离特区的吸血鬼们。就称他们为特区组吧。不过，这个势力完全不足以警戒。比较引人注目的，大概就是昔日身为龙王心腹的古血月梅女士。然而，她终究只是个内勤。至于隶属于『魔女摩根』血统，同时是渥洛克家出身的亚伯特・坎贝尔，也不是我们的对手。而『银刀』也不在，可说是完全不足为惧――」

    「等等。」

    卡莎打断他的话。

    「不足为惧？你遗漏了最重要的部分吧？『他』可是连那布罗的『雾化』能力都能察觉呐。当然也能够加以妨碍。实际上，能够让那布罗陷入苦战的存在，除了『绯眼杰尔曼』以外，不就是他了吗？」

    卡莎以严厉的语气指摘。那布罗则是小声地埋怨「我才没陷入苦战呢」。

    不过，萨札却彷佛像是等待这个疑问已久般，露出坏心眼的笑容。

    「大姐，我就知道你会这么问。不过，凯因・渥洛克现在并不在新加坡。我已经确认好几次了，不会有错。」

    「什么？」

    卡莎大吃一惊而探出身子。因为她认为凯因理所当然会跟「公司」一起行动。

    「那么……那家伙现在在哪里？在做什么？」

    「天知道。很不巧的，我们无法查明他目前身在何处。在特区沦陷后，他似乎曾经返回伦敦一次，但目前人也不在那里。关于他之后的动向，我们就没能追踪上了。」

    「……回伦敦？」

    伦敦那边住着「魔女摩根」的血族的长老们。是凯因，同时也是卡莎昔日的血族长老的三姐妹。

    然而，卡莎和凯因在血族中算是格格不入的存在。卡莎因混血儿的身分而受到排挤，凯因则是因为奉命监督卡莎，所以也鲜少接近伦敦。自从特区落成后，他便以渥洛克家的极东代表人身分，成为「海洋银行」的支配人，同时也无视本家的意见，在特区里指挥着麾下的吸血鬼。也就是说，凯因几乎可以说是从本家独立出来了。

    当然，在特区沦陷后，返回本家也是一种选择。应该说，就一般情况而言，这种做法反而是最恰当的。

    不过卡莎还是无法接受。不只是基于自己的立场。就感性方面的判断，卡莎也认为凯因和本家三姐妹之间应该有所隔阂――她是这么想的。

    面对卡莎再三思索的反应，萨札不以为意地接着说道：

    「总之，凯因・渥洛克不在新加坡，可为我们打造了大好机会。必须警戒的人物只剩下神父了。此外，在目前的新加坡国内，曾经和我们『九龙的血统』交手过，同时也能够察觉到我们的气息的存在，实际上也只有贾妮特・哈根达夫而已。实为难得机会。」

    萨札强而有力地断言道。在姐弟中排名后段的汉斯、马贝里库与亚弗里三人，面对哥哥自信满满的态度，忍不住咽了咽口水。

    然而――

    「等一下，萨札。还有一个『战力』没有被你列举出来。」

    发言者是在确认九龙王的意思后，便一直沉默倾听说明的拉乌。他露出毫无破绽的眼神，彷佛像是要挥刀砍杀萨札般地瞪视着他。

    「你不可能不把『那个』列入考量。你有何打算？」

    「……嗯，其实那是我最头痛的地方呢。」

    萨札也露出一脸被戳到痛处的表情。

    「什么东西啊？」

    亚弗里提问。萨札耸了耸肩老实答道：

    「当然就是指真银刀啊，亚弗里。这东西现在也在新加坡。而且，基于它是为了对付吸血鬼而准备的这点来考量，恐怕真银刀是被安置在核心人物――也就是葛城边边子的身边。面对它，即便是在『老牙』中千年难得一见的奇葩，也会沦为和初生吸血鬼没两样的地步。再加上，在真银刀入鞘的时候，也无法察觉它被放置在何处――而这当然也是对方的最高机密就是了。到现在，我们还无法确认它的安放地点。」

    萨札叹了一口气，将手搁在头上。

    他目前所寄宿的这个肉体原本属于圣，外观上是个十岁左右的少年。如果只看外表的话，他彷佛像是个原本解题解得很顺利，却突然发现作业中出现自己不擅长的题目，而为此伤透脑筋的小学生。

    对吸血鬼来说，真银可说是致命的存在。而真银刀便是以真银所打造出来的武器。它有着「曾经将真祖大卸八块」的传说，以往被龙王用来封印特区里的九龙王遗灰。在九龙王复活后，虽然曾一度被拉乌夺走，但是到最后，还是回到了边边子一行人的手上。

    正因它是足以毁灭所有黑血的终极之剑，所以也难以处置。不过，若站在「公司」的立场上，这可说是他们的一针强心剂吧。

    「等到确定真银刀所在之处后再执行计划，是最理想的做法。这点我也明白。不过，如我刚才所言，现在是最好的机会。从全球的情势来看，目前虽然刚好维持在微妙的平衡点上，但舆论不知何时会转而支持『公司』。我还是想先下手为强。」

    其他姐弟也很明白萨札这番话的意思。现在的他们虽然占领了特区，也对全球发出独立宣言，但他们终究还是少数的异端集团。从广泛的观点来看，他们的立场可说是脆弱到不堪一击。尤其只要「公司」持续进行以夺回特区为目标的相关动作，他们的野心便随时都有可能走向毁灭。

    「我明白了。那么，我也一起前往新加坡吧。」

    拉乌打破萨札的沉默，自行提出了这个要求。

    萨札内心或许原本也是这么打算的吧？能够对抗真银刀的，便只有身为人类的拉乌。听到他表态，萨札并没有露出惊讶的表情，而是有些过意不去地望着他问道：

    「可以拜托你吗？」

    「你还能拜托谁呢？首先，依据方才的说明来判断，这明显是个必须面对的风险。反正我也习惯顺其自然……那是我曾经入手过的剑，我会再次把它拿回来。」

    下颚带着一道伤疤的拉乌自信地笑道。

    一袭随意套在身上的暗色西装，再加上不打领带的穿着，让拉乌乍看之下就像个路边的小混混。不过，年纪轻轻的他，在战场上出生入死的次数却和年龄十分不符。拉乌所拥有的实力，就连萨札也愿意将此一重责大任托付给他。

    「其实，能够使出缩地法的我也一起过去是最好的。不过，现在可不能让特区的『结界』解除。这样一来，我就无法使用一些特殊技法，就算同行也帮不上什么忙。所以只能全都交给你们。万事拜托了。」

    如同以前的圣一般，萨札为了展开特区的「结界」，便已经用去了自身的大半力量。再加上封锁结界时，他必须牺牲视力作为代价。现在，墨镜下的双眼也仍然紧闭着。因为萨札直接使用了圣所编织出来的术法，所以就连必须付出的代价，都跟圣一模一样。

    然而对萨札来说，这个代价成了他极大的枷锁。因为萨札原本最擅长的便是视经侵攻，在抢夺他人的肉体时，也必须以视线作为媒介。现在的状况，等于完全封印了他这项能力。

    如果是曾经被自己占据过的肉体，即使不藉由视线，也可以自由移动意识；然而，在结界展开的状态下，萨札便无法离开圣的身体。以神出鬼没作为武器的萨札，现在却陷入了完全无法发挥自身高度机动力的状态之中。虽然这是为了打倒圣而不得不使用的方法，但对萨札而言――实为失算――是事前未能预料到的一大障碍。

    这时。

    「……我也一起去吧。」

    声音来自卡莎。其他姐弟的视线集中到她身上。

    若说卡莎是因为觉得很有趣才表态参加，那么方才的声音未免过于细微了。而且，她还很罕见地别过了自己的视线。

    那布罗脸上仍然没有半点表情。不过拉乌则一脸意外，达尔和其他弟弟们也为姐姐一反常态的表现而露出惊讶的神情。

    不过，似乎只有萨札预测到事情会如此发展。

    「好啊。」

    他随即若无其事地回答。卡莎吃了一惊，看向他问道：

    「可以吗？」

    「当然。大姐不但能使用那布罗直接传授的隐形术，而且还是『化身』高手，最适合在当地收集情报了。再说，针对这次计划中的一些不安要素，魔术方面的支援是不可或缺的。而且这次还必须把目标带回来。如果只是暗杀，让那布罗独自前往不但比较好行动，我们必须承受的风险也会降到最低；但这次我们没办法这么做。话虽如此，执行人数愈多，被敌方发现的可能性也就愈大。大姐、那布罗和拉乌，就你们三人去最理想。」

    萨札直截了当地回答，看起来甚至有些愉快。

    随后，他露出一脸最符合自身的，彷佛已经洞悉一切的得意表情说道：

    「不过，你可别对『必须由自己来转化葛城边边子』这件事过于执着罗。就算她不是大姐的女儿，我们也还是一家人呢。」

    卡莎一瞬间不悦地板起脸孔。不过，看她并没有马上以暴力反击，内心对边边子有所坚持一事，果然还是被萨札说中了吧？

    卡莎原本便对边边子异常执着，所以萨札先前才会瞒着她进行暗杀计划。但若要将她迎为「九龙的血统」就另当别论了――这点小事，已经全都在萨札的预料之中。

    「我认为，这次的作战绝对能顺利进行。至于会让我这么想的最大理由，便在于大姐愿意提起干劲。」

    「这种理由还真是毫无根据呐，我的弟弟。」

    「人算不如天算，这可是所有的谋略最终的结论呢。」

    萨札有些夸张地张开双臂，仰天感叹道。卡莎对他投以冰冷的视线，不过最后还是耸了耸肩回答：

    「我稍微提起劲了。」

    「听到你这么说我就放心了。那引领的工作就麻烦你罗，大姐。」

    这句话成了作战开始的暗号。看着众姐弟露出认真神情，萨札脸上也充满自负。

    于是，九龙开始将獠牙缓缓朝向遥远的新加坡。

    朝向萨札和其他所有人当时所始料未及的结局。

第九卷 黑蛇接近 第二章 獠牙释出

    1

    简直形如鬼神――「西之虎仙」在内心如此暗自感叹道。

    恐怕已经没有人会认为，站在那里的年轻吸血鬼是个百来岁的年轻人吧。非也。那已经是个完全不同仅生存百年的吸血鬼的存在。「贤者」所背负的沉重业障，彷佛正活生生地呈现在眼前。失去了主人的优秀控制能力后，开始扭曲、膨胀、蠢动起来。那正是平日沉睡在深邃海底的「贤者夏娃」之血的业障。

    而现在，那名青年正以手中的一把剑试图加以控制。

    「真是岌岌可危呐……」

    虎仙叹了一口气，叼着烟管吞云吐雾。

    仑。被「真祖浑沌」隔离于大陆深处之地。不具资格者甚至无法接近此处，是自古以来便被誉为仙境的一块圣域。位于高耸之处，四方被既非霞霭、亦非云海的白色雾气所笼罩。在宛如丝绢般的浓雾之间，可以窥见数座直耸天际、宛如高塔般的山峰。

    这里的天候终年稳定，这片浓雾也从未散去。是个会让人误以为连时间都停止流逝的场所。虽然鲜少看到生物的踪迹，但大气之中带着一股丰沛的生命气息。

    然而，这个仑现在却变得荒凉无比。

    在上方层层堆叠的乌云有如巨蛇般蠕动，云朵之间甚至时而出现一道道闪电。阵阵的飓风不断扬起土沙，其力道之大，彷佛足以撕裂浓雾所构成的丝绢。如乱流奔腾的大气隆隆作响，让人有种天崩地裂的错觉。

    虎仙眯起细长的双眼，以锐利的眼神凝视着呈现一片混乱的大气的中心。他的视线落在宛如刺向天际的针尖般的岩山上。在岩山的尖端处，有着一名挥剑的青年。

    是望月次郎。

    次郎浑身沾满了血。每当他挥舞手臂、踏出步伐时，鲜血便不断喷出，彷佛红褐色的丝缎般包覆着他的四肢。飞溅的血沫时而化为雾气弥漫，时而化为灰烬飘散在空气中，抑或诡异地蠢动、翻滚着。他身穿的西装原本就是红色的，但现在已经变得肮脏、破烂而布满血迹，彷佛整件衣服都化为一片血雾似的。

    再加上次郎聚精会神地挥舞的那把刀。

    那把刀的刀身有如浸泡过水银般，表面看来有些湿润。在疯狂飞溅的红褐色血沫中，淡淡地散发出冰凉的光泽。刀身所散发出来的音色光辉，在足以动摇天地的「刚强」变幻之中，酝酿着一股让人屏息的静谧。

    「……哼，就算在这种距离之外凝视，眼睛遗是会感到疼痛啊……」

    虎仙喃喃说道，但并未移开自己的视线。

    「银刀」望月次郎。这个别名来自于他的爱刀。

    他所持的日本刀，使用了对所有吸血鬼而言都是剧毒的银质涂装。这把刀被唤做银刀，而其名同时也成了持刀者的别名。

    然而，次郎的银刀在仑重新被锻冶过。除了激战后的伤痕已被完整修复，还多了一层崭新的涂装。用于涂装的银质涂料当中混入了真银，因此获得了更加巨大的威力。次郎便是靠着这把刀，才终于成功抑制住失控的「血」的力量。

    不过，他并非是靠蛮力来抑制。

    再怎么说，目前存在于次郎体内的并非是普通的「血」，而是「贤者夏娃」暂时交给护卫者的「血」。是「贤者」花费了无数年月，从全世界各个血统聚集而来的精粹。换成整把真银刀或许还有可能，但倘若只有一片真银的碎片，不可能完全将其封印住。

    于是，次郎宛如以红布操控斗牛的斗牛士般，以混有真银的银刀操弄着即将失控而自我毁灭的「血」。而且，不是企图削减「血」的威力，而是透过力量的相克来将其提升。换句话说，便是企图以名为真银之鞭，进一步引出「血」的烈马奔腾之力。

    「真是，看着就令人捏把冷汗呐。」

    不成熟的次郎为了战胜自身所无法控制的事态所选择的道路。那是个走错一步便会招致毁灭的危险方式。

    在虎仙凝视之处，次郎持续地挥舞着手中的剑。从他身上散发出来的斗气与血雾，有如熊熊燃烧的火焰。

    简直形如鬼神。然而却是削减自身生命，赌上灵魂引起暴动的可悲鬼神。

    「不过，他的力量倒是渐渐变得不可小观了呐。」

    蓄着山羊胡的虎仙噘起嘴，徐徐吐出烟管的烟。

    这时，虎仙突然将烟管的前端往旁边一挥。他无视目标物的远近，手持着看似铁m般的烟管，往视线前方某座岩山的顶端一敲。

    烟管的火皿和岩山接触的一瞬间，一股彷佛天界的大槌从旁敲下的巨大冲击随之引发。是虎仙的念力。岩山的顶端被击个粉碎，崩落的石块形成有如炮弹大小的散弹，以能够发出冲击波的威力划破大气而四处飞散。爆炸声响遍了仑。

    不过，次郎察觉到了虎仙这波出其不意的攻击。他在千钧一发之际，以银刀诱导「血」的力量，将那股朝自己袭来的念力朝自身上方弹开。面对两股力量的激烈冲突，次郎使尽全身的力气承受着。

    不过，他能做到的到此为止。

    次郎方才的动作打乱了他的力量控制。急遽的动作让力量的前行方向扭曲，一切随之失去了控制。

    「咕！」

    以银刀捞起攻击的次郎，就这样被崩塌的岩山所吞噬。

    土灰不断膨胀。岩山的尖端不断向下崩落。这段期间内，虎仙仍一直以认真的眼神凝视着崩塌的岩山。等到满天飞扬的土灰完全散去后，他紧绷的双盾才放松下来。

    「……嗯，就算遇上这种情形，他也能够避免让『血』失控了吗？」

    虎仙将烟管凑进嘴边吸了一口，有些享受地吐出一口烟圈。

    随后，他拿起了立在一旁的刀鞘，并在下一瞬间便使用缩地法，移动到外型已经改变的岩山上头。

    BBB

    「你怎么还没稳定下来啊～要是因为那点攻击就失去重心，怎么有办法实际迎战呢？敌人可没傻到会被你挥刀的动作吓跑呐。」

    「……是。」

    虎仙的脚边传来次郎虚弱的回应。

    最后，大小不同的碎石出现一阵摇晃并隆起，次郎从下方钻了出来。从碎石堆中爬出来的次郎，就这样趴倒在一块能够一手环抱的石块上。

    他的右手仍紧握着已出鞘的银刀。虎仙见状，无奈地叹了口气。

    「因为你的缘故，就连老僧都快对真银产生抗性啦。看着也不觉得可怕。」

    话虽这么说，但在这种近距离下，体内的黑血似乎仍会骚动不已。看起来有些坐立不安的虎仙说了一声「拿去」，便将刀鞘递给次郎。后者虚弱地接下刀鞘后，便将银刀收起，再次瘫倒在石块上。于是虎仙又叹了一口气。

    「说实话，你引出力量的方式虽然颇有进步……但十分紊乱。有股焦躁感呐。」

    「我当然会焦躁啊……」

    趴在石块上的次郎罕见地吐露出像是抱怨的字句。

    「在这段时间里，边边子为了夺回特区，正对着全世界大展魄力。然而，我却还在这种地方拚死挣扎。甚至无法顺利控制自己的力量。」

    「什么叫做『这种地方』啊？你这个无礼的家伙。」

    虎仙不悦地回应。但他傲视着次郎的双眼却极为冷静。

    「不过，看你这种顶嘴的反应，恢复速度似乎也有很大的提升嘛。虽然不知道这能不能称得上恢复就是了……」

    一旦失去控制平衡，次郎的身体就会承受相对的反弹力量。虽然现在已经很少出现这股力量将周遭炸飞的结果，但失去前进方向的力量，最后会转而成为次郎本身的负担，却也是一直以来的事实。

    现在，次郎的肉体即便受伤，也会因「血」的力量而恢复。即使就吸血鬼的基准来看，这股恢复力也强大到非比寻常。于是，这股不寻常的恢复力扭曲了次郎原本的模样，在破坏与恢复的不断重复之下，让他的肉体产生了变异。

    变异最显着之处，就是他握着银刀的右手。掩藏在破烂手套之下的，不是肉色的皮肤，而是一片呈现血红色的疮痂。这样的变异从手腕、手肘一直延伸到上臂。

    虎仙在确认了次郎的状态后，叼着轻烟袅袅的烟管，将视线转向远方。

    他是一名细瘦的中年男子。外表看起来虽然毫无威严可言，却散发出一种不可思议的特别风范。虽然一开口就没好话，但并不会让人觉得他很阴险。应该说他数落人的话语很容易让人听了就忘，并不会伤害到听者的内心。泰然自若地眺望着远方的模样，正如凝望远方俗世的仙人一般。

    「你这么在意那名唤做边边子的人类啊？」

    「……是的。」

    「对方只是区区一名人类，却挺让你投入的嘛。」

    「因为她是我的主人。」

    听到次郎的回答，虎仙的眉毛抽动了一下。

    他再次将视线回到次郎身上。在微闭的眼睑之下，那双比以往都还要满溢着冷冽魄力的眸子，投射出足以贯穿次郎的眼神。

    「你竟然将自身血族的始祖放在一旁，大言不惭地称那名人类为主人？如此大不敬的行为，该当何罪？」

    虎仙的声音十分平静，不带任何张力。不过，这反而更令人觉得可怕。

    虎仙可谓是在全球中拥有顶级实力的吸血鬼。他是月下的历史中最伟大的始祖「真祖浑沌」的直系，还是直系中最强的存在。一般的长老根本无法和他同日而语。虎仙表现在外的力量和威严，完全不能作为参考。藏在他体内的，是完全不同层级的力量。

    不过，次郎并没有动摇。

    「……因为这是事实。我曾受雇于她。不，现在也仍是她的护卫者。」

    次郎缓缓抬起头，从正面接下虎仙那足以让人冻结的视线。他并非打算主张自己是正确的，只是率直地说出心中的想法而已。

    「首先，就算称呼她为主人，吾主也不会为此动怒。因为吾主也很喜欢她……最重要的是，对于吾主来说，她也是雇主。她是我们兄弟俩的『老大』。」

    说着，次郎露出了彷佛在缅怀过往时光的表情。

    「在特区时，我、吾主和她住在同一个屋檐下。透过她，我们『贤者』的血统得以和人类共存。她让我们看见了崭新的世界。现在，她打算让全球的人类也看到那时的光景。虎仙，我觉得自己很没用。像这样什么都做不到的自己，真的很没用。」

    回过神来，次郎才发现自己正紧握着拳头。

    次郎站了起来。虽然有些踉舱，但还是以自己的双脚站了起来。不是透过「血」的力量，而是凭着自身的意志。凭着望月次郎的信念。

    「……这让我烦躁不已。在边边子最难熬时，自己居然无法陪在她身旁！」

    所以，自己必须加快脚步。尽快学会驾驭自身的「血」。

    得知边边子举行那场世界级的演讲时，「真祖浑沌」透过虎仙将此事告诉了次郎。其后，虎仙也指派侍奉他的人类一族前往调查世界情势。在收到他们的报告之后，次郎这才明白边边子目前置身于何种状况之中。

    而次郎所得知的「现况」，远远超过了他的想像。

    次郎当初和边边子是在燃起熊熊大火的特区中道别。那时，边边子表示要动身前往新加坡，并在那里重建「公司」。然而，之后边边子成为「少女」、成为「公司」代表、以及那场演讲在历史上所代表的意义，都完完全全超乎次郎的想像范围。直到之前都住在一起的那名十八岁少女，现在却即将推动世界的历史。

    这样的转变一时之间实在让人难以置信。同时却也让人有种「如果是她，其实不让人意外」的感觉。这并不是因为边边子有着能成大器的天分，而是因为她不管站在什么立场上，都会依据自己的信念来采取行动。

    而边边子现正渴求着战力、同伴与支持。既然这样，自己怎能不予以回应呢？

    另一方面，在一旁听着次郎倾吐心事的虎仙，露出了一脸想要数落他「耍什么帅啊」的不满表情。

    尽管如此，虎仙似乎还是理解了次郎话中之意。他恢复成平常爱挑毛病的态度，耸了耸肩，甚至不屑地「哼」了一声。言行举止完全不符合他高贵的大吸血鬼身分。

    「老大？你还真敢说呐――虽然我很想这样消遣你，不过对毫无自觉的家伙开玩笑也是白费力气啊。真是无趣。」

    「咦？」

    「一下老大一下主人的……如果只是想掩盖事实，这种反应倒是挺可爱的。但如果是认真说出这种话，事情就棘手了。该说你是块木头，还是不解风情的家伙呢？这样一来『贤者』反而会更加操心吧。真是会给人添麻烦的小鬼头。」

    虎仙露骨地忽略次郎百感不解的眼神。倘若已过世的阵内现在看到这两人的对话，或许会大大同意虎仙的意见吧。

    虎仙吸了一口烟。

    「不过……特区啊。看龙王也那么投入，或许真的是事出必有因吧……」

    听到虎仙提起龙王，次郎重新振作精神问道：

    「虎仙，龙王的灵魂还不从特区回来吗？」

    「正是。虽然我大概知道他的打算……哼，那家伙也是傻子一个呐。」

    虎仙一脸苦涩地回应次郎的问题。

    在特区的战斗中，龙王圣被「人行者」夺取了肉体。不过他的灵魂并没有消逝。过去圣虽然也曾数度丧失肉体，不过最后也都顺利转生到其他肉体身上。虎仙也已经对次郎说明过这样的转生系统。实际上，圣的转生相关准备，也已经在仑筹备齐全。

    然而，身为主角的圣的灵魂，到现在却遗留在特区。据虎仙的说法，他似乎是附身在某个「愚蠢的东西」身上。而且还是圣自愿这么做。

    「那家伙虽然是将『人行者』的技法现学现卖……不过未免也太勉强了。明明不可能长期维持下去，却还是硬撑着。他从以前就这样，是个顽固的傻子呐。」

    虎仙的低喃中充斥着厌恶的表现。不过，即便是被他戏称为一块木头的次郎，也能够察觉到虎仙在这番数落之下，藏着对弟弟的担忧之情。

    而且――

    「不可能长期维持？你是说，若维持现况，可能连圣的灵魂都会受到不良影响？」

    次郎战战兢兢地开口问道，但虎仙并没有回答，不过，在这种情况下，沉默恐怕是最贴切的回答。

    也就是说，圣也还在奋战着，甚至不顾自身的安危。

    看来果然是不能继续拖拖拉拉的了。

    「……虎仙，请你离开一些。我要开始了。」

    听到次郎这么说，虎仙朝他瞥了一眼。

    次郎所受到的损伤都已经恢复，不过呼吸还有些紊乱。

    随后，虎仙缓缓地改变了语气说道：

    「那个名为边边子的人类，是被历史选中的存在。」

    「咦？」

    「那种人物偶尔会出现呐。虽然跟本人的资质也有关，但他们多半只是被卷入时势的洪流罢了。他们只是在刚好的时间，出现在刚好的地点。说到底，世事的变迁，不过只是这种局面再三重演而形成的。」

    听到虎仙有些突然的发言，次郎忍不住楞楞地盯着他瞧，虽然想马上开始进行修练，但他无法忽略这番话的内容。

    「……那么，你认为无论边边子做什么，世界的洪流都会如此发展吗，虎仙？」

    「不能说会完全相同。不过，也不会有太大的差异啦。九龙王的出现带来了现在这股洪流。然而，他的出现也是多个偶然交会而成的必然。整体来看，都是顺着这股洪流所发生的事情。不过的确是来得突然了些。总之，现在凡间为此吵成一片啊。」

    虎仙悠然地回答。但话中有着次郎无法装作没听到的内容。

    「九龙王的出现是必然的结果？为什么？难道这个世界渴求着他？」

    「这是当然的啊。当新血即将诞生于世上的时刻，必然会发生这样的事情。不过，这的确是十分巨大的一个环节。甚至有可能是月下世界的历史中最大的一个环节。」

    虽然语气十分平淡，但如果是虎仙的发言，便不难想像事态的重大程度。

    「现在，西方国家正以『犬』的血族为中心，打算召开全球性的会议。讨论的议题便是九龙王的事情，以及你家老大的事情吧。」

    「这…！真的吗？什么时候召开？」

    虎仙口中的「犬」便是自古以来对欧洲系吸血鬼们的称呼。看到瞪大双眼朝自己凑近的次郎，虎仙不悦地避开了身子。

    「我不是说马上就会召开了吗？而且……还不只是西方国家的成员。这正是和存在于月下世界中所有血族紧密相关的过程……」

    「你…你是说中国大陆系的『蛇』、以及隶属于『』的血族也会参加吗？」

    「是这样没错……不过，这远比你目前所设想的情况更来得重大……真受不了，一个个都这么善变呐。不，应该说这正是『贤者』的人望吗？」

    虎仙所说的后半句话是极细微的呢喃，并没有传到次郎耳中。然而话说到此，虎仙却极为罕见地露出了伤脑筋的表情。要是次郎察觉到，必定会为此惊讶不已吧。

    不过，次郎现在并没有余力注意虎仙的表情。

    「虎仙！我是否也能参加这场会议呢？请你带我过去吧。」

    「啊？你这家伙，知道自己说的话是什么意思吗？」

    「是的。那里并不是百来岁的年轻小伙子能够出席的场合，这点我十分明白。不过，在吾主被敌方俘虏的现在，能够以『贤者』的血统与会的人，就只剩下我了。若是如你所说，这是一场和月下世界的所有血族关系密切的会议，那么我应该也有资格参加，不是吗？」

    只要自己能在会议上提倡人类与吸血鬼是可以和平共存的理想。只要能够取得打倒九龙王和取回特区的助力。对于边边子和「公司」而言，这应该是绝佳的助力。这样，他便能够成为边边子的力量。

    看着为此振奋不已的次郎，虎仙躲过他的手，刻意重重咳了一声。

    「得意忘形也该有个限度――虽然我很想这么说，不过，令人不悦的是，你的话也有一番道理。更何况，浑沌大人对此事也是兴致勃勃呢。」

    「那么！」

    「真是，事情到底会怎么演变啊？我从现在就开始头疼啦。」

    虎仙叹口气说道。

    随后，虎仙突然不满地涨起脸。看着双眼发亮的次郎，伸出拿着烟管的手，重重往他的脑袋敲了下去。

    「你啊！想偷懒到什么时候，还不赶快开始修练！话先说在前头，老僧可不打算让你以现在这种凄惨模样参加会议啊。」

    2

    新加坡四季如夏，年温差并不大。即使到了冬天，也很少有人穿上大衣或外套。因此，摊贩聚集之处――也就是摊贩中心，在隆冬中依然是许多人用餐的去处。

    一名男子坐在摊贩中心里头的桌前。他拿着啤酒罐站了起来，就这样走向出口。但他的脚步却十分不安定，就连表情也像失了魂一般空洞。

    目睹男子离开后，那布罗靠近那张桌子，在男子方才的位子上就坐，并看向在正对面座位上摆着一张臭脸的姐姐。

    卡莎满脸不悦地说道：

    「真让人不愉快，简直是浪费时间。」

    方才离开的那名男子――接收到视经侵攻所下达的暗示的男子――其名为法兰克・苏。在妨碍「少女」的第一场见面会后，他便直接脱离十字军，直到今年才再次返回新加坡。他打算在这个十字军饱受全世界批评的关头重振势力，所以又开始采取行动。而察觉到此事的萨札，便催促卡莎与其接触。

    然而。

    「虽然我翻递了他整颗脑袋，但没找到什么有用的情报。『公司』的成员似乎原本就不信任他。虽然我原本也不期待一次就会有什么令人惊喜的收获，不过，他的脑袋里可是连真银刀的『真』字都没个踪影呢。」

    抱怨完毕后，卡莎没教养地将双腿搁在桌上，并将头部连同椅背一起往后仰。一头黑发也随之倾泄。

    虽然卡莎的长相已经公诸于世，但因为她藏住了自己的气息，所以甚至没有人发现她的存在。那布罗也是如此。这两人已经彻底学会了「老牙尼萨林」的刺客用于消除自身气息的特殊方法――亦即隐形术。否则，有着白晰肌肤的美女加上宛若贵公子般的橘子头，就算本人不愿意，这样的组合还是十分引人注目。

    进入新加坡后，卡莎等人最优先的任务便是取得当地的情报。虽然萨札事前也做过一些调查，不过在特区所能取得的情报毕竟有限。尤其是关于目前的「公司」与十字军的内情、边边子个人的状况，以及真银刀相关的情报等，都是他们亟欲掌握的。

    「如果只要灭口，反而轻松点。」

    如同那布罗所言，如果只是要杀害边边子，那么，就算现在立刻执行任务，也并非不可能成功。然而，倘若必须吸边边子的血让她转化，并将其带回特区，便必须做好一定的准备工作。为此，他们首先需要情报。所以才会试图接触曾担任十字军干部的苏。

    「就算以精神支配让他听命行事，但只要一接近真银刀，魔术也会被解除。更何况，只有那点能耐的男人也派不上什么用场。真的是白费力气啦。」

    「啊～真无趣，超级无趣。」卡莎噘起嘴如此抱怨道。她的外表看起来虽然是个动人的美女，但在这种时候，卡莎的行为举止总是像个耍赖的孩子。

    「那至少吃个晚餐再回去好了。那布罗，你去买点好吃的东西回来。」

    「你自己去买啦。」

    听到姐姐一脸不满的命令，那布罗冷淡地回应道。

    随后，他看向挂在柱子上的时钟。

    「拉乌也差不多要抵达这里了。」

    这次是由卡莎和那布罗两人先行入境新加坡。拉乌稍迟之后才会从特区出发。毕竟他是人类，所以前往新加坡时，也是采用不同于这两名吸血鬼的路线。

    听到那布罗的话，卡莎也沉思起来。

    「……说得也是，下个阶段的行动就等和拉乌会合以后再思考吧。话虽如此，但恐怕也只有和『公司』成员直接接触这个方法了吧？」

    「就算在『化身』状态下接近，只要遇上真银刀，魔术就会消失。」

    「对方总不会把刀身直接装饰在玄关吧？反正我也不是要突然跑去见边边子。」

    卡莎一脸无趣地回答。突然跑去见边边子似乎也不错――或许卡莎已经确实理解这个计划的重要性了吧，所以她并没有萌生这种想法。

    继香港之后，卡莎一行人去年也在特区深深感受到真银刀的威力。凡为吸血鬼者，无人能够以强韧意志或情感与之抗衡。那么，就算不如己愿，也必须慎重行事。

    「不过……」

    那布罗突然换了个话题。但他应该不是想替姐姐转换心情才这么做。

    「完全如萨札所料呢。没想到我们能在敌人的势力范围内这样自在行动。」

    卡莎与那布罗是在三天前抵达新加坡。不过，他们俩已经察觉到「豪王弗瓦德」与贾妮特・哈根达夫的气息。

    其他像是曾经担任圣的副手的月梅、身为凯因部下的亚伯特等站在中心立场的吸血鬼，也都已经被姐弟俩掌握到所在之处。相较之下，却没有半个人捕捉到卡莎和那布罗的气息。不但允许敌方入侵自己所在的都市，还完全没有发现此事。虽然这跟两人巧妙的潜入行动也有关，但如果立场对调，卡莎和那布罗想必或多或少能够感觉到相关徵兆吧。

    卡莎也同意了弟弟的意见。

    「真不愧是萨札呐。从这种情况来看，能够让人彻底了解龙王的存在究竟有多么巨大呢。虽说是萨札主动去挑战龙王，不过还真亏他能获胜呐。」

    特区过去曾经有着「东之龙王」圣坐镇。正因为有他的守护，卡莎等人才迟迟无法攻下特区。而除了圣以外，特区还有「绯眼杰尔曼」、凯因・渥洛克与「银刀」在。就算仅集中于情报战的观点来看，在张雷考率领之下的「公司」情报部总是持续监视着情况。而调停部的调停员，以及身为众人上司的阵内章吾，也从未怠慢警戒。他们与协约血族之间还有着密集的情报交流。昔日的特区，是个布下了极为坚固的防御网的都市。

    相较之下，这个新加坡简直无法混为一谈。别说是更强大的吸血鬼了，甚至没有半个能够跟卡莎平分秋色的存在。

    「重点果然还是真银刀。如萨札所言――这么说虽然让人有点不悦――不过，只要能封印真银刀，接下来一切都不成问题。我明天就和『公司』的成员接触看看吧。知道真银刀相关情报的，应该仅限于极少部分的人。问题就在于如何早一步找到他们了。」

    现在「公司」正待在十字军本部的「城堡」中活动着。「豪王」和贾妮特也在那里。虽然愈是接近敌方的大本营，被察觉的危险性也愈高，但卡莎相当有自信。

    「算了，总之先吃饭吧。那布罗，我想吃咖哩，要辣的。」

    「你自己去买啦。」

    姐弟俩原地踏步的对话再次重复着。

    这时，卡莎的手机突然响了起来。是拉乌打来的。卡莎喃喃说了一声「来了吗」，便接起了手机。

    然而，在开始通话后，卡莎随即脸色大变。

    「――啥？」

    那布罗为卡莎突然发出的声音而吃了一惊。但卡莎并未察觉，只是紧握着手机，以瞠目结舌的表情不发一语。

    BBB

    「对不起！」

    看着深深向自己鞠躬赔罪的妹妹，在九龙王麾下以「黑蛇」之名令人闻风丧胆的第一猛将，只是哑口无言地站在原地。

    「真的很对不起。可是，我无论如何都想一起来。」

    语毕，九姐弟中的么妹――九龙王的亲生女儿华茵・王顺势低下头。

    华茵头上的麻花辫倍显无辜地从肩头垂下。卡莎的双唇楞楞地张开又闭上数次。随后，她便转头怒视站在后方的拉乌。面对一般人类可能为之冻结的震怒眼神，拉乌只是一脸无奈地耸了耸肩。

    「虽然大家全都反对她跟来，但哥哥却答应了。这也没办法。」

    「什么叫没办法啊！」

    卡莎不禁怒骂道。她很少在弟妹面前如此失去理性。

    这三人――虽然到最后变成了四人――在海上会合了。横断新加坡都市中心部位的新加坡河。就在这条河川所流入的滨海湾的水面上。较晚出发的两人是搭乘着拉乌所安排的小贩船，以这种方式往都市中心移动而来的。

    因为时值深夜，所以海上十分幽暗。不过，新加坡的高楼大厦中满布着耀眼的光点，持续吐水的狮身鱼面像也被打上美丽的灯光。

    然而，虽说是热带气候，但隆冬的海风吹来多少有些刺骨。小贩船是一种有着平坦底部的小船，虽然船上有屋顶，但并没有能够阻挡海风吹拂的设计。卡莎的一头黑发彷佛像是在表达她的心情般，在风中狂舞不已。

    「亚当那个笨蛋！他到底在想什么啊？难道他想让自己的亲生女儿一起扛下刺客的重责大任吗？」

    「不是这样，大姐。是我硬要爸爸让我来的。」

    华茵拚命地试着说服卡莎。

    「因为，我很想帮上大家的忙……大姐之前教我的魔术，我也已经能够好好使用了喔。当然，虽然我不觉得自己能够在战斗时派上用场，但我希望自己至少能帮上一点忙。我绝对不会妨碍大姐和哥哥们。」

    「华茵……」

    卡莎皱眉，一脸彷佛将误将腐败的葡萄酒当成鲜血喝下的表情。她搔了搔头，拚命思考该如何劝退妹妹，但最后还是因为想不出适当说法，而忍不住发出呻吟声。

    「你不明白这次的任务内容。」

    「才没这回事呢。」

    「不，就是有。说实话，跟当初攻入特区时的情况相较之下，这次的任务危险性要来得小很多。可是，这同时也是个必须相当慎重行事的任务。最重要的是，这次和当初正面攻击敌人的作战并不同。这次我们――」

    「要将葛城边边子――那个姐姐迎接为血族的一员对吧？不管她愿不愿意。」

    华茵以完全不愿让步的眼神直视着姐姐的双眸。

    卡莎不禁咬唇。坐在两人身旁的拉乌有些不自在地换了个坐姿。虽说有必要向卡莎说明事情的原委，但让那布罗代替自己去开船的选择，似乎让他有些懊恼。

    片刻后，卡莎松开原本紧绷在双肩的力道。

    她似乎已经控制住自己的情感而恢复成平常心。卡莎将双手放在华茵的肩头上，蹲下身子，让双方的视线位于同一水平上。

    「……你听好，华茵。如你所说，我们的确是为了将边边子迎接为血族的一员，才会来到这里。然而实际上，这是个和暗杀、绑架或恐怖活动没两样的肮脏工作。我不希望你和这样的工作内容牵扯上关系。」

    卡莎以认真的语气诚心表达出自己的想法。虽然她没有使出视经侵攻，但这份心意已经确实传达给了华茵。

    「谢谢你，大姐。」

    华茵率直地回答。

    「大姐这么担心我，真的让我很开心呢。可是，我不喜欢总是把危险的事情或肮脏的事情丢给哥哥姐姐处理，然后自己一个人躲在其他地方。虽然我知道你们一定不会在意这种事情，而且或许也觉得这么做是理所当然的，可是我就是讨厌这样。我没有自大到认为自己能够成为战力。我只是想确实了解一切。我不想一直被蒙在鼓里。这个……不是为了大家，而是为了我自己。」

    卡莎默默地倾听着华茵的自白，从头到尾都没有出声打断她。拉乌也是。拉乌看着华茵――看着亲侄女的双眼中带着惊讶，随后转为一种有些骄傲的眼神。他似乎能够理解哥哥准许华茵前来的理由了。

    在华茵回答完毕之后，卡莎仍然直视着她的双眼，就这样维持了片刻沉默。

    最后，卡莎轻轻叹了一口气，露出她一如往常的冰冷微笑。

    「……你真是任性呢，华茵。」

    以紧绷的表情回视着姐姐的华茵，听到这句话，终于也露出笑容。

    「爸爸也说过，要我陪在大姐身边呢。」

    「陪在我身边？」

    「嗯。大姐刚刚虽然提到『自己的女儿』，不过，大姐也是爸爸的女儿喔。」

    「这倒是。话虽如此，但如果认真思考这件事，感觉还挺令人头皮发麻，所以我平常都故意遗忘这个事实呢。」

    卡莎说着，朝妹妹眨了眨眼。华茵一瞬间瞪大双眼，随后便开心地笑了出来。拉乌则是安心地松了一口气。

    不过，就在下一刻。

    卡莎恶作剧般的表情瞬间冻结。

    因为过于错愕，她甚至露出失魂落魄的表情，但同时也反射性地表现出恐惧与绝望的反应。这可说是戏剧性的转变。她从华茵身上移开的视线在半空中游移，放在华茵肩头上的双手有如雕像般僵硬。

    「大姐？」

    看到姐姐突如其来的转变，华茵也忍不住吃惊地开口询问。但卡莎并没有回应。彷佛她听不到华茵的声音似的。

    「喂，卡莎？」

    察觉有些不对劲的拉乌也起身问道。但卡莎同样没有回答他。

    「怎么可能……」

    卡莎以槁木死灰般的声音喃喃说道，缓缓站了起来。脸上的翠绿双眸失去了生气，向空中投出飘忽不定的眼神。最后，她随着视线落定之处而来到船缘。华茵与拉乌无法再出声呼唤她，只是从旁屏息看着九姐弟长女这番非比寻常的行为。

    卡莎站在船缘抬头仰望。

    位于赤道南方不远处的漆黑夜空。但或许是因为已经稍微远离了灯火通明的大都会，所以能够从这片海上一窥隆冬的星空。

    在这其中――

    一颗闪烁的光点缓缓横越着星空。这颗逐渐减速的光点来自一架飞机。卡莎的视线在夜空的这颗光点上聚焦。她翠绿的双眸恢复了原本的生气，獠牙伸出唇瓣之外，口中使劲咬住的牙齿发出摩擦声响。

    「她为何会来这里……」

    卡莎不自觉地轻声吐露这句话。此时，她的侧脸上充满了愤怒、憎恨，以及货真价实的怀念与畏惧之情。而华茵与拉乌，只能在一旁默默看着全身颤抖不已的姐姐。

    BBB

    「……太可疑了。」

    等到看守人换班之后，小太郎终于察觉到其中的变化。

    特区第五区。在昔日的「公司」调停部事务所地底有着一间石室。小太郎便是被封印于此处。话虽如此，原本应该因为时间被冻结而静静浮在空中的他，不知为何苏醒了过来，甚至还变得能跟其他人对话。

    封印或许就快瓦解――这是当初封印小太郎的萨札的说法。他原本也考虑了再次施加封印之术的可能性，不过再怎么说，小太郎毕竟也是一名始祖――尽管本人并不知情。如果不慎刺激到他的本质，不知道会发生什么事，所以到最后还是决定不管了。

    关于这点，对于详细情况一无所知的小太郎这么认为：

    「目前是我稍稍领先呢。」

    既然已被敌方俘虏，其实根本没什么领先或不领先。不过，小太郎似乎认为自己现在是「留在特区继续战斗」，直到有一天哥哥或边边子来拯救他和特区为止。

    而对于持续孤军奋战的小太郎而言，眼前最强大的敌人便是「无聊」。

    不知该说是幸或不幸，他完全不会有饿肚子的感觉。然而，令他无可奈何的是，这个完全动弹不得的身体，简直让小太郎无聊得快发疯。这样一来，为了让自己维持高昂的战意，他的聊天对象――也就是负责看守小太郎的对象，便成了极为重要的因素。

    而这几天以来，看守人的顺序出现了奇妙的变化。

    这群坏人似乎是轮流来担任看守人。而来访次数居冠的人便是华茵。她并不会积极地陪小太郎聊天，多半都是若无其事地来到石室，走到浮在空中的小太郎脚下，然后坐着看书或编织毛线来打发时间。刚开始时，就算小太郎和华茵搭话，她也不理不睬。但最近华茵似乎已经渐渐对他敞开心房了――至少小太郎心里这么认为。当他表示想要玩黑白棋、西洋棋或是其他桌上游戏时，华茵也都愿意――好吧，虽然表面上看起来的确有些不情愿，但她一定只是藉此来掩饰自己的害羞而已――当小太郎的对手。

    但是，华茵这几天却完全没有露脸。

    另外不寻常的一点是，卡莎也随着不见踪影了。

    虽然卡莎嘴上老是嚷着「忙死了忙死了」，但她每两三天就会过来看看小太郎。两人的对话总是从轻微的嘲讽和互说坏话开始，最后结束在卡莎尽情的捉弄之下。她似乎是为了抒发压力跟打发时间――小太郎深信她所谓的「忙死了」绝对只是嘴上说说而已――才造访此处。有一次，卡莎还刻意趁华茵负责看守时，以慰劳她的名义带了一堆热狗过来，在淌着口水的小太郎面前大快朵颐。那让小太郎第一次对他人产生深恶痛绝的感情。

    然而，卡莎最近却也从未现身过。

    对小太郎而言，卡莎不会出现其实是个好消息。不过，看不到华茵的身影，却让他有股莫名的落寞，而且也很奇怪。

    这几天，负责前来看守小太郎的都是其他坏人。最常露脸的是亚弗里。下黑白棋时连续惨败给小太郎的他，最后终于拒绝再次跟小太郎对奕。不过，只要小太郎以卑鄙、胆小鬼、笨蛋等词汇挑衅，亚弗里马上又会不服气地拿起棋子。最近，小太郎也慢慢对亚弗里改观，认为他其实或许是个可爱的家伙也说不定。

    继亚弗里之后，最常造访这里的便是汉斯。只要小太郎开口，汉斯都会陪他玩游戏。不过很遗憾的，和他聊天并没有什么乐趣――应该说他根本就不太说话。就算小太郎感到很无趣，汉斯仍能一脸平静地坐禅冥想。是个让小太郎十分不擅长应付的对手。

    继汉斯之后最常来的――不，应该说偶尔会出现的人，则是马贝里库。他的话术十分巧妙，在棋类游戏方面也很强，因此可称得上是小太郎很中意的看守人。他虽然给人开朗而不拘小节的印象，但有时却会露出灰暗而寂寞的表情。就算小太郎询问他过去的经历，马贝里库也总是和他打马虎眼，这点或许是唯一美中不足的地方吧。

    萨札和达尔也各自来过一次。不过，萨札似乎只是为了检视封印的情况而来。他彷佛觉得小太郎是个令人敬而远之的存在似的，不管后者对他说什么，都只是胡乱地随口回应，没多久之后就离开了。

    至于达尔，在听到小太郎向自己抱怨很无聊之后，露出了有些困扰的神情，最后和他聊起了数百年前的吸血鬼故事。被称为「圣骑士」的昔日剑友。遭到放逐而和自己共同旅行的同伴。目前仍居住在欧洲各地，自古以来便和他相识的吸血鬼们。其他还有荒凉无垠的沙漠夜景、在广大的沙漠中不断旅行的古代民族的故事等等。每段内容都让小太郎好奇不已，甚至足以让达尔在他心中的评价大幅上升。

    因此，就结果来看，就算看守人的阵容稍有变动，小太郎也并未感到无聊。

    可是……

    「太可疑了。」

    有件事情让他无法忽略。每当小太郎问起华茵或卡莎的事情，大家总是一致回以「她们现在很忙所以无法过来」的答案。然而，愈想问个详细，对方的回答就变得更暧昧，甚至完全不理不睬，或是随便找理由搪塞。

    而每个人的回答――应该说他们编出来的藉口，虽然各自有着细微差异，但众人所表达出来的语意都相同。他们隐瞒着某些事情。关于华茵和卡莎的事情。

    小太郎思考着。

    为什么这群坏人要隐瞒华茵和卡莎的行踪？想当然尔，是为了避免让小太郎知情。那么，这又是为什么？虽然小太郎并不情愿，但他现在处于被封印的状态下，完全无法动弹。就算被他得知什么秘密，对这帮坏人来说，应该也不痛不痒才是。

    尽管如此，坏人们却还是口径一致地瞒着他某些事情。为什么？就算自己知道了对方的秘密，又能怎么样呢？

    小太郎继续思考。提示藏在以前卡莎曾对他说过的某句话之中。

    ――「你好像挣脱了亚当的控制嘛，真了不起。明明身处在这种动弹不得的状态下。」

    那是小太郎将次郎与边边子的思念聚集起来，让三个人再次重逢的翌日。

    也就是说――

    「……那些家伙怕我会把消息泄漏给哥哥或边边子吧。」

    小太郎的胸口突然一阵骚动不安。

    然后他回想起来。华茵最后一次来找他时，不是也这样询问过吗？询问小太郎「葛城边边子是个什么样的人类」。以前，在对彼此的立场一无所知的情况下，和自己相遇又分开的这名少女，对小太郎来说是个什么样的存在？这是华茵分外想要了解的重点。

    当时，小太郎对她这样的举动并没有心生怀疑。华茵那天的看守时间很长。他们俩聊了许多话题。其中，因为内容离题而愈聊愈久的情况也时常发生。

    不过，现在想想，华茵那时给人的感觉不太一样。与其说她是主动想到聊天的话题，不如说她是为了某种确切的目的，而持续向小太郎提问。

    为什么华茵会突然想要详细了解边边子的事情？

    卡莎现在究竟身在何处，又在盘算着什么？

    小太郎胸口的骚动感变得一发不可收拾，而且还瞬间转为一股不好的预感。

    他想要像以前那样将边边子的思念聚集过来。就算做不到，他也希望至少能将这股预感传达给边边子。然而，光凭小太郎一人是不够的。他也不明白当初自己是怎么将边边子和哥哥呼唤过来的。小太郎只知道，当初自己能够成功让三人重逢，是因为边边子强烈地――十分、极为强烈地如此盼望着。

    「……怎么办呢……」

    心中的预感变得愈来愈强烈。

    小太郎持续思考着。

    3

    「万万不可！」

    神父以异于往常的强烈语气反对了边边子的意见。

    「将真银刀隔离在远离你的地方？NO～边边子，怎么能这么做呢？这可是刻意让危险性增加的行为呐。」

    神父平日为人敦厚――或说是心胸宽大。他会表现出这种反应，可说是相当罕见。就连部分的与会成员，都忍不住为此微微倒抽一口气。

    神父是一名身形高大而苗条的黑人男性。身穿有如他的正字标记般的神父服，脸上戴着一副太阳眼镜。洪亮的嗓音，再加上独具魅力的外貌，将他塑造成一名拥有强烈领袖风范的人物。实际上，在「公司」和十字军受到外界猛烈批判的现在，他的名声与人格依旧受到全世界的支持。

    不过，另一方的边边子仍然不愿让步。

    「可是，如果将那把刀放在身边，只会为其他吸血鬼带来负面的印象。」

    她一反常态地如此断言。

    「我们目前正在向全球人类倡导和吸血鬼和平共存的理念。但同时，我们也在呼吁吸血鬼和人类和平共存。可是，像我这样的中心人物，如果将真银刀安置在身边，就一点说服力都没有了。对黑血一族来说，那把刀可是最危险而令人忌讳的存在啊。」

    边边子发言的声音十分响亮有力。相较之下，整场会议却被沉默所笼罩。担任主席的尾根崎脸上带着疑惑和困窘的表情，环顾了其他与会成员。

    「公司」与十字军的主要成员，目前正聚集于「城堡」中央大楼的会议室之中。

    担任「公司」代表的葛城边边子。身为最高负责人，统率所有事务的尾根崎三鹰。身为十字军永久名誉元帅，同时也兼任镇压小队队长的神父。担任十字军――正式名称为「世界吸血鬼对策委员会」的委员长的约翰・罗。担任该委员会干部的威廉，史密斯。「吸血鬼学」的权威莎曼莎・洛德教授。而担任边边子秘书的云雀也敬陪末座。

    此外，「豪王」吉伯特・弗瓦德及其护卫贾妮特・哈根达夫。统率龙王圣之血族的月梅，以及「海洋银行」的总裁代理人亚伯特・坎贝尔等数名吸血鬼，亦同样出席了。

    在这其中，月梅审视着会议中的气氛，慎重地举手问道：

    「我可以发言吗？」

    「您请说，MS.月梅。」

    获得尾根崎的许可后，月梅转而看向边边子。

    「葛城代表，前几天，我的确向你表达了关于安置真银刀的看法。关于此事，你能够如此迅速地提出对应措施，让我不胜感激。然而，我并非请求你将真银刀隔离在其他场所。我只是希望，在前往向其他血族提出合作的请愿时，能够将它安置在外部人士所不知道的地方――不，应该说我只是提出像这样的建议而已。如同神父所言，让真银刀远离你，反而会招致危险。这样不就本末倒置了吗？」

    面对月梅的谏言，边边子仍没有半点踌躇地如此回答：

    「不，月梅小姐。在你告诉我之前，身为人类的我从未发现这点。不过，正如你所说，其他吸血鬼必定会对真银刀的存在感到不自在。一个持有自己最大弱点的武器的势力，现在却提出了希望能为人类与吸血鬼的和平共存而给予协助的要求。我想，没有一位吸血鬼能够不假思索地接受这种要求。为了防止真银刀遭人恶用，确实的管理也是必要的吧。但『公司』或十字军――特别是像我这样，站在强烈希望其他吸血鬼协助我们的立场上的人，就更不能让真银刀出现在身旁。」

    边边子回视着月梅的眼神中没有任何迷惘。那是属于决心已定的人的眼神。月梅以有些为之震慑的表情沉默下来。在边边子还担任调停员时，这两人便已经认识彼此。不过，现在映在月梅眼中的，说不定是完全不同的另一个人吧。

    不只是月梅。最近，待在边边子身旁的人们――尤其是从特区时代便和她熟稔不已的人们，全都有着类似的感受。倘若他们听到云雀内心觉得边边子「宛如殉教者一般」的想法，或许都会点头同意吧。即便无法表现出来，他们的心中也暗暗藏着这种感想。

    「边边子。」

    尾根崎彷佛是为了驱赶凝重的空气般再次开口。

    「你难道又忘了自己的重要性了吗？虽然我说过很多次，但你现在绝不能过于忽视自己的存在。这么做不但对你个人没有好处，也会为整个组织带来不良的影响。」

    「但是会长，我的存在是因『人类与吸血鬼的和平共存』这个理念，才会显得重要。如果因为过度保护『少女』而不惜牺牲这个理念，这才是真正的本末倒置。」

    「就算如此，也不能轻S你的人身安全。理念固然重要，但现在为了实现这个理念，你的存在更是不可或缺的要素。我们必须让你身边的维安工作达到完美。」

    跟特区时代相较之下，尾根崎现在的面容更来得锐利。不过同时却也显得更有深度。他向边边子说话的态度虽然带着年长者的威严，却没有半点轻视她的表现。

    听到尾根崎的说法，神父也重重点了点头。

    「边边子，更何况，我们现阶段的战力并不够充足。如果想防患未然，真银刀是最有效的武器。身为对吸血鬼战斗的专家，这我绝对能够断言。」

    可说是边边子监护人的两人一起开口打算说服她。倘若是在那场演讲之前的边边子，恐怕马上就会打退堂鼓了吧。

    但现在的边边子却完全没有接受这两人说法的意思。她甚至以看来颇为严厉的表情，气势凌人地对上尾根崎与神父的眼光。

    「两位，请你们――」

    当她准备再次陈述意见时――但却被人中途打断。

    「不好意思。」

    插话的人是吉伯特。

    虽然他的突然开口让边边子瞬间没了气焰，但后者并未表现出任何不悦反应，而是点头同意让他先行发言。边边子现在的处事态度，远比昔日来得更有大将之风。

    获得边边子的首肯后，吉伯特流畅地说道：

    「方才神父提到了战力不足的部分。不过倘若是为了『少女』，我的血族可以立刻从在本国待命的『赤色獠牙』之中，调派几名熟悉重要人士护卫工作的成员过来。我会指示他们听命于『公司』，各位可以配合自身需要加以运用。但是人事经费方面，就只能做到减半的程度了。对于甩掉自己的对象，我还不至于有风度到愿意支付全额的约会费用呢。」

    听到他的最后一句话，坐在末座的云雀忍不住轻声笑了起来。虽然带着自嘲的语气，但这番话并不会让人有阴险的感觉，就连尾根崎与神父等人都忍不住露出苦笑。不过，身为侍从的贾妮特，额头上倒是多了几道皱纹。

    这名银发蓝眼的始祖虽然有着看起来不满二十岁的年轻外表，但他长年以来都肩负着血族长老以及财阀最高负责人的重担。就算参加这类会议，也完全没有破绽。一如本人聪敏的外表，他的说话声和语气同样也让人感到舒适，能够舒缓与会者的紧张情绪。

    「然而，如果要询问我个人的意见，我倒是无法理解『少女』为何如此在意真银刀呐。当然，真银刀的威力无庸置疑，就连我也不想亲自尝试呢。不过，只要刀身入鞘，对我们就是无害的吧？实际上，我们现在也能够像这样自由地造访『城堡』。只要无人提及真银刀，我甚至不会想起它的存在――接下来这个提问，如果说因为警备因素而不能回答的话也无妨……不过，真银刀目前被保管于何处呢，神父？」

    吉伯特毫不在意地问道。

    自从向边边子求婚被拒后，他与「豪王」的血族便和「公司」保持着一定的距离，仅在有限的范围下予以协助。不过，除了圣或凯因的部下等例外的存在，在其他大部分血族都彻底执行旁观主义的状况下，他们可说是实质的「公司」派吧。前来参与这场会议的行为，便是最好的证明。

    实际上，神父也毫不保留地说出了答案。

    「放在边边子的私室里。」

    听到对方的回答，吉伯特有些轻佻地吹了一声口哨。

    「我原本认为，自古以来，偷偷潜入少女的房间便是吸血鬼的浪漫……不过，下次要向『少女』提出约会的要求时，我会把剑的存在铭记于心。」

    「……吉伯特大人。」

    带着一脸复杂表情的贾尼特终于忍不住从旁发难。

    过去原本留宿在莱佛士酒店的边边子，在「公司」将据点移至「城堡」内部后，便也将此处作为自己生活起居的场所。这间私室位于分配给自己的办公室中，边边子每天有大半时间，都将真银刀放在身边生活着。这是来自镇压小队队长，即神父的指示。

    听到侍从出声抗议，吉伯特有些俏皮地对她挥了挥手，随后转而看向边边子。

    「你觉得如何呢，『少女』？直到方才为止，我都不知道你总是抱着真银刀入睡呢。只要它安分地待在剑鞘里，真银刀就只是一把入鞘之刀。应该没有必要刻意将它放在远离自己的地方吧？」

    紧接在吉伯特之后，月梅也再度发言。

    「我会提出和真银刀相关的意见，是因为目前在造访葛城代表的办公室时，隔着墙壁感觉到那把刀的存在的缘故。我明白『公司』不愿让真银刀的存在曝光，所以才会认为在邀请吸血鬼进办公室时，应该多加注意这一点，因而提出了自己的意见。这么说或许有些失礼，但代表或许是误会我的意思了。倘若是我的说明不足，真的十分抱歉。」

    月梅以冷静的表情恭敬说道。平静而条理分明的行为，一如她往常的表现。不愧是长年以来辅助龙王的人物，在谈论公事的场合，她总是会无意间屏除自己的私心。

    待月梅说完话，所有人的视线都集中到边边子的身上。

    等到众人都将注意力放到自己身上后，边边子突然露出微笑。与会者们为此露出了吃惊的表情。

    「我明白月梅小姐的意思了。不过，听到你的看法后，我才恍然大悟。我发现，自己似乎一直都太小看真银刀的存在了。」

    「小看？」

    「是的。」

    听到尾根崎的疑问，边边子面带笑容地轻轻点头。不过，脸上虽然带着笑容，她的眼底却没有笑意。虽然双眸散发出强烈光芒，却让人感觉到一种迫切的感情。

    「想要远离真银刀，其实是和我个人的觉悟相关的问题。现在，我们正向对人类隐藏真实身分而在全球各处生活着的血族，提出协助和平共存的请求。就某方面而言，这可说是要求他们现身于光天化日之下。不只是自己，就连整个血族，都可能因为这个选择而被迫面临危险。在这种情况下，无论是不是基于安全上的考量，我都会对自己偷偷藏着真银刀一事感到抗拒。」

    「边边子，这是因为……」

    「不，会长。会长、神父还有各位的意见都没有错，这点连我也明白。尽管如此，我还是认为，带着真银刀去面对赌上自身性命的吸血鬼们，是不公平的一件事。这或许只是我的人性要求，也可能会为人家造成不必要的困扰。可是，我希望自己能在没有任何企图，诚心诚意为对方着想的情况下，寻求其他吸血鬼的理解与协助。至少，我认为这才是『少女』应有的行为。不对吗？」

    虽然边边子的音量并不大，语气亦不粗鲁，但她的台词却充满激昂。尾根崎与神父不禁噤声，就连始终维持沉默的莎曼莎，也不禁为她不屈不挠的意志而叹了口气。

    到了最后，众人决定妥协，将真银刀从边边子的私室移到尾根崎的手边。但这只是暂时处置。直到会议最后，边边子都坚持必须在近期隔离真银刀。

    待会议结束，最先离开而重返岗位的人就是边边子。在她之后陆续离开的与会者心中，都有难以言喻的窒息感。宛如时值隆冬，却仍让人难以入睡的新加坡热带之夜。

    BBB

    「她变坚强了……虽然现在的边边子值得给予这种评价，不过在这种情况下，反而让人五味杂陈呢。」

    因这句话而得到周遭众人赞同的，是在方才的会议中完全不曾发言的莎曼莎。

    她是一位让人感觉充满年长者智慧的优雅贵妇。除了身为全球性的吸血鬼研究权威，因为拥有丰富的见识资历，也曾当过边边子个人的谈心对象。不过，自今年以来，她们俩便没有再次私下谈天的机会。虽然莎曼莎脸上至今仍一直挂着稳重的表情，不过担忧边边子的心情十分显而易见。

    和莎曼莎在一起的，是方才参加会议的尾根崎、神父与云雀，还有史旺。在会议结束后，尾根崎与神父商谈过后，决定寻求莎曼莎的意见。随后，因为云雀刚好出现，干脆就连史旺也一起找来了。

    这五人在员工休息室的一角忧郁地面面相觎。不过，在这个男女老幼集结的房间里，众人却都发出了呻吟声。每个人虽然都厌到某种莫名的不安，但因为没有具体的议题，所以也无法共同讨论。

    之后，原本在找神父的朱鹭藤早纪也来到了休息室。看到这群平日不可能聚首的成员，现在不仅聚集于此，脸上还都带着困惑之情，她忍不住诧异地走近五人身旁。

    「……发生什么事了？担任『公司』中枢的大人物集体跷班吗？」

    「就某方面而言，我们是在思考比会议室里的探讨议题更加严重的问题呢，早纪姐妹。要说的话，就好像在教堂里低头祈祷的感觉呐。」

    罕见地散发出一股疲劳感的神父半开玩笑地说道。

    「……那么，边边子怎么说？」

    「不用说，她很开心的答应了。」

    「这样啊，真是感激不尽。」

    听到早纪的回答，神父才终于露出开朗的神情。

    其实，在过来这里之前，尾根崎和神父曾事先要求早纪去找边边子。为了让早纪向边边子提议由她担任贴身护卫一事。

    早纪是边边子在特区工作时的前辈。她是一名如果做男装打扮，必定显得英姿焕发的丽人。不过，她的右眼异于常人，有着像猫眼般的金黄色细长瞳孔。这是因为她是人类与吸血鬼所生下的混血儿。

    基于混血儿的体质，早纪的体能在很多方面都胜过一般的人类。虽然不足以和真正的吸血鬼相抗衡，不过的确是个还不错的护卫人选。再加上她和边边子较为熟稔，除了护卫的工作之外，能够像云雀那样陪边边子聊天谈心，也是她被选中的原因之一。

    「不过神父，老实说，听了两位方才提到的那件事，如果就我一人担任护卫，负荷恐怕过于沉重了。」

    「嗯，关于边边子的护卫问题，我们现在也正在和『豪王』吉伯特商量。除了刚才他所提议的『赤色獠牙』成员以外，我们还希望能藉助贾妮特姐妹的力量。不过，这方面大概就只能尽力而为了。」

    待神父以认真的语气回答后，云雀忍不住开口问：「那件事是指？」

    神父、早纪与尾根崎迅速交换了眼神。或许无法马上判断是否该告诉云雀吧？

    最后，神父耸了耸肩答道：

    「其实……刚才召开会议时，潜入特区的铃介弟兄捎来了定期联络。其中的某个报告内容让我们有些在意。」

    听到是来自特区的联络，云雀和早纪将上半身往前倾问道：

    「铃介先生他们进行得不顺利吗？」

    「不，反抗组织的体制建立工作比想像中还更顺利。特区里的反抗组织正确实增强着势力。在香港时也是这样，铃介那家伙，特别擅长煽动这类的地下活动呢。至于部队训练方面，有巴得力克弟兄在的话便不成问题。他们俩的成果或许相当值得期待。」

    「那…那么，让两位在意的报告内容是？」

    「关于这点……最近敌方的行动似乎十分怠慢呐。似乎连对于刚转化的『九龙的血统』的统整工作都松懈下来了。」

    虽然神父的口气十分严肃，但云雀却听得一头雾水。

    史旺也有些困惑地微微偏着头问道：

    「不好意思，但两位为何会在意这件事呢？如果敌人怠慢职守，反而替我们制造了大好机会不是吗？噢，还是说，那些初生吸血鬼愈不受控制，反而会愈棘手呢？」

    看着两名外行人的反应，神父并未感到不耐，只是摇了摇头答道：

    「不是这样。这是待在特区里的铃介弟兄等人的意见――应该说近乎是『直觉』吧……目前的情况，让他们很担心这是否有可能是敌方的指挥官阶层，亦即九龙王的直系们已经没有余力去统率『九龙的血统』的徵兆。」

    「咦？请问……这是什么意思？」

    「意思是，九龙王的直系们目前可能正为了其他工作而不遗余力。或是已经离开特区了――铃介等人是如此怀疑的。」

    尾根崎在听完神父的说明后，点了点头，并继续接下去：

    「如果九龙王的直系离开了特区，他们的目的地很可能就是这个新加坡。以目前的情况来看，要说他们最关注的对象……能想到的恐怕就只有一个人。」

    听到这里，云雀与史旺忍不住屏息。

    「……这…这是说，边边子学姐有可能是他们的目标吗？」

    「只是有这种可能性罢了。不过，还是慎重行事的好。毕竟，他们去年也实际派遣了刺客前来袭击边边子。」

    彷佛像是在说给自己听之后，尾根崎对两人露出让她们安心的微笑。

    「话虽如此，但边边子的人身安全，我们绝对会负责到底。你们不需太过担忧。另外，这件事请对边边子本人保密。我不希望再增加她的负担了。」

    面对尾根崎的请求，云雀和史旺表情僵硬地点了点头。

    听到这样的消息，两人再次深刻体会到，从前和自己在并排的办公桌上工作的边边子，目前正处于何等煎熬的立场上。不，不只是边边子。就连她们俩同样也站在历史激荡不已的分歧点上。

    时间的流动或许总是维持着一定的规律。不过，对于生活于其中的存在而言，密度是会变化的。不分人类或吸血鬼，恐怕都是如此。

    尾根崎继续说道：

    「我希望你们俩能够尽量陪在边边子身旁，成为她的助力。毕竟除了警卫方面的问题以外，目前的边边子在很多方面都过于勉强自己了。」

    「是的，会长。这是当然的！」

    「要是放任她往前冲然后惨痛地失败，反而会为大家带来困扰呢。」

    云雀与史旺脸色虽然有些苍白，但还是自信十足地如此迅速回应。看着浮现在她们脸上的坚定决心，身为上司的尾根崎露出了满足的表情。

    不过，莎曼莎的神情仍然有些沉重。

    「如果有这可以推心置腹的聊天对象在身边，应该也能对边边子的精神安定带来正面影响吧。但现在的她对于自己过于严苛。而且还是严苛到让自己愈来愈衰弱。如果她打从心里不肯让自己休息，那么不管周遭的人采取什么行动，都只是治标不治本呐。」

    语毕，莎曼莎叹了口气。

    「而且，令人难过的是，她的决心绝对没有错。她为了达成自己――以及我们所有人最终的愿望，而打算牺牲自我。虽然牺牲自我和努力达成愿望是两回事，不过不管怎么说，我们都得强人所难。口口声声要边边子别太过逞强，却又希望她在可能的范围内勉强自己――这根本是不可能的事情呀。」

    就像莎曼莎方才第一次开口所说的话一样，边边子必须维持「坚强」的形象。之所以会让她担任「公司」代表人，也是因为对她有所期待。现在边边子正努力试着回应这份期待。而她的做法也绝对没有错。

    话虽这么说，站在尾根崎与神父的立场上，原本应该因为「边边子表现得很好，真是令人欣慰」而感到满足。但他们却反过来担心边边子是否过于勉强自己。身为组织领袖的这两个人，或许才是最不称职的存在也说不定。

    尾根崎或许已察觉到内心的矛盾，苦涩地喃喃说道：

    「的确……或许就像教授所言。不，我想事实恐怕就是如此吧。尽管这样，总比什么都不做来得好。我想，应该不能让边边子的才能仅仅为了克服眼前的难关而消磨殆尽。在她快要倒下时，就由我们来准备一切能够支撑她的东西。这就是我们的工作吧。」

    「三鹰弟兄所言甚是。接下来，就只能相信天父的保佑了。」

    尾根崎闭紧双唇，神父则是严谨地在胸前划下了十字。

    此时，莎曼莎终于笑颜逐开，露出十分高雅的微笑。

    「你们两位也愈来愈有成熟男性的架势了呢。值得赞许喔。」

    4

    我必须努力。

    这是边边子迈入今年的目标。

    对于自己想要实践的理想究竟有多么巨大，边边子心里也很清楚。至少，她认为自己应该很清楚。阵内花了十年的时间，才好不容易登上一阶的这座阶梯，她现在却必须一口气爬上最高处。

    从一般人的角度来看，这可说是一个完全不可能的任务。应该说，若以常理来判断――

    愈是对吸血鬼相关的事务有所认知的人――愈会觉得这是痴人说梦。仅耗费数年的时间，便望向能够改变人类与吸血鬼之间维持了数千年的关系。倘若真的实现了，这会成为史上空前绝后的人革命；不过，要是失败了，便会沦为不切实际的妄想。而且还是以一个极为恶质的惊人妄想的形式结束。

    所以，自己必须努力。

    只是努力实现自己做得到的事情而已。既然如此，就更应该全力以赴。

    「……再加上，我的动机……其实别有目的嘛。」

    边边子轻轻发出带点恶作剧意味而透明的苦笑――然而，其中却也包含了某种让旁观者汗毛直竖的厌情。她继续面对着眼前的笔记型电脑。

    办公室里没有开灯。因为以前透到走廊上的灯光，曾让云雀发现她还在工作。

    笔记型电脑的萤幕所发出的幽暗蓝光，从下方打在边边子的脸上。边边子并未察觉自己的身影已经形同幽魂的事实。

    「没错……」

    她还想再跟次郎与小太郎见面。

    因为这点私人理由，就企图颠覆全世界的规则。边边子认为自己也确确实实蜕变成一个坏女人了。然而，既然因为这种私人理由而将许多人卷入其中，自己便有义务要努力。任何藉口都不被容许。如同字面的意思，她只有「拚命」努力这个选择。

    边边子仍瞒着云雀在办公室中继续工作。

    所以，尽管日期已经来到隔日

    「……现在……正是关键时刻……」

    她不知不觉地念着之前曾对云雀说过的这句话。

    实际上，无论网路上不负责任的发言再怎么多，只要具有社会地位的人公开发言，都能够将大部分的一般人民的注意力转移到他身上。而站在各国领导阶层上的人们，在边边子举行演讲或特区沦陷之前――不，甚至远在香港圣战或「九龙冲击」之前，他们便与各地的有力血族持续联系着。对于吸血鬼这种生物，这些人理当从以前就有一定的了解。尽管了解，却还是隐瞒着事实，仅在背地里采取相关的对应措施。

    对于边边子的提议，他们究竟会如何回应呢？届时，全球的动向便能够决定了吧？在他们给予答案的一瞬间，原本屏息静待的世界，将会一口气动作起来。

    「所以……现在……正是关键时刻……」

    让他们采取行动的关键。让他们采取动作的线索。

    至少，边边子希望曾和我方联系过的有力血族，愿意积极地与他们接洽……不，那些有力的血族应该也还在犹豫吧。倘若「公司」或边边子拥有足以说服他们、推动他们行动的力量的话……

    这是光凭边边子一人什么也做不到的现实。

    至少，她必须努力。

    不断地努力…努力……

    ……不过，这样做真的有用吗？

    「……次郎，小太郎，你们……现在在做什么呢？」

    她轻声喃喃自语。

    下一瞬间，突然涌上喉头的强烈恶心感让她一阵晕眩。

    边边子掩着嘴起身，奔向室内一角的垃圾桶，彷佛整个人扑上去似地趴在上头。

    「……呜……呜嗯……」

    她痛苦地干呕着。恶心的感觉并未消失，但却吐不出任何东西。回想起来，距离上一次进食，已经是六个小时之前的事情了，而且她还只啃了半个汉堡。被泪水盈满的视线，彷佛地震般不停摇晃。不过，边边子并未因此惊慌失措。她最近常发生这种事。

    边边子紧紧抓着垃圾桶边缘，静静等待身体的状况平复下来。等到呼吸恢复规律，恐惧感也消失之后，她深呼吸一口气，并站了起来。

    「那么……」

    我必须努力。

    如此低语的双唇，描绘出与方才相同的微笑。

    她知道自己正在勉强自己。从一开始，一切很明显地都超过了自己的负荷界限。

    然而自己――尽管是在梦中――也曾经和次郎与小太郎短暂重逢了。她从兄弟俩那里获得了元气和希望。并让她下定决心举行了那场演讲。

    自己已经没有退路了。必须不停地、不停地努力。直到自己完全失去动力，连一根手指头都动不了为止。

    「现在的我……根本没有时间哭泣呢……」

    边边子努力地挤出充满自信的低语，重新坐回椅子上。

    就在此时，原本静谧的办公室中，突然传来两声清脆的敲门声。

    边边子赫然停下手边的动作。

    是云雀吗？若是急事，她应该会用手机联络。会特地过来敲门，或许是为了确定边边子是否还醒着。倘若如此，因为门已经锁上了，只要不动声色，对方应该就会离开了。

    边边子像个被人发现在偷偷熬夜的小学生一般，屏息不敢发出一点声响。然而，无论等了多久，外头都没有传来敲门者离开的脚步声。

    随后，敲门声再次响起。两声咚咚的敲门声。虽然边边子仍然没有半点动静，但敲门者似乎也不肯离开。

    没办法了。边边子认命地从椅子上起身。

    她绕过办公桌与接待席，朝门口轻声问道：

    「……小雀？」

    然后打开原本锁着的门。

    但外头没人在。

    「咦？」

    边边子将头探出走廊上，环顾了四周的情况。虽然走廊上的灯还亮着，但并没有其他人在的感觉，只是充斥着一片寂静。边边子不解地歪过头，再次将门关上。当她转身想要回到办公桌前时――心脏差点停止跳动。

    设置在办公室中的接待用沙发与桌子。

    那张沙发上坐着一名女性。

    她是一名即使坐在椅子上，也十分具有存在感的高眺女性。外表年龄不详。或许因为室内较昏暗，看起来像是五、六十岁，但同时也像是更年轻的――三十来岁左右的女性。她身穿一袭朴素的黑色洋装，并披挂着在新加坡所看不到的黑色披肩。黑色长发工整盘在脑后，摘下来的黑色帽子则放在并拢的双腿上。她在沙发上挺直背脊的坐姿及沉着的外貌，散发出精雕细琢的高雅气质。

    是吸血鬼。而且还不是普通的吸血鬼。依照过去的经验，以及自身所培养出来的直觉，让边边子察觉到坐在这片黑暗中的吸血鬼的「等级」。

    如此告诉她的，还有另一个记忆。

    「抱歉，在这种夜深人静的时候打扰你，『少女』。」

    女吸血鬼开口。

    那是个冰冷的声音。同时也是让人感觉到高度知性的声音。

    「我在此为突然的来访表达歉意。在做出最终的决定之前，我无论如何，都想亲眼确认

    名为葛城边边子的这名『人类』。」

    语毕，女吸血鬼眯起有如乾冰般冷冽的双眼。边边子屏息，缓缓地向沙发走近。

    女吸血鬼从沙发上起身。

    她以优雅的动作弯下身子说道：

    「初次见面，『少女』。我是――」

    「欢迎您，安奴・渥洛克。能和您见面是我的荣幸。」

    女吸血鬼――「魔女摩根」一族的长老，同时也是渥洛克家三姐妹的长女安奴・渥洛克，面对带着微笑向自己伸出手的边边子，静静地瞪大了双眼。

第九卷 黑蛇接近 第三章 英国的魔女

    1

    「你无论如何都要去吗？」

    「是的，无论如何。」

    看到金发的女子有些沉痛地向自己询问之后，黑发女子的脸上忍不住浮现苦笑。那是个因无奈而闭上双唇，同时却也充满亲爱之情的微笑。

    在威尔斯的森林深处。这栋洋房建在整年弥漫着雾气的清澈湖畔。这栋古老的建筑物四周被丛生的杂草与蜘蛛网所覆盖，还被邻近的猎人称为「魔女之馆」而敬畏不已。洋房的主人是一名黑发女子。虽然这栋洋房已经经历过好几次的修缮与改建，但她们已在此居住了将近千年的时光。

    两名女子目前待在湖畔的庭园中。附近充斥着蕴含水气的沉重空气，苔藓与药草的气味弥漫在空中。周围有着几棵在这片森林中特别古老而高大的树木，往洋房与湖面上伸展的枝叶，刚好形成了天然的屋顶。

    「这或许是我们最后一次见面了。谢谢你长久以来所做的一切。」

    说着，黑发女子抱住金发女子。

    能够如此完美符合「妖艳」这个形容词的女子，恐怕极为罕见吧。一头黑色的大波浪卷长发，和漆黑的洋装一起覆盖着她成熟的肉体。纤长的睫毛覆盖在杏仁状的双眼上，丰厚双唇脂粉末施，但却带着水嫩的鲜红。从开襟的洋装中坦露的胸口和美背，彷佛正散发出一尘不染的淡淡月光。

    另一名女子也十分美丽。若以「妖艳」来形容黑发女子，那么「楚楚动人」应该是最适合这名女子的形容词吧。她身穿一袭和黑发女子成强烈对比的白色洋装。波浪卷的金发有如黄金编织而成的丝线，白晰的肌肤则透着宛如大理石的光芒。虽然有着一双能够俘虏人心的圆滚滚蓝色大眼，但现在眼中却微微噙着泪水。

    她紧紧地回抱黑发女子说道：

    「……我会寂寞的。」

    「抱歉。不过，这是你自己所选择的宿命吧？那就更不应该哭了，对不对？」

    黑发女子紧盯着金发女子的脸庞。待金发女子吸了吸鼻子点头之后，黑发女子再次露出了苦笑。

    两人缓缓松开拥抱对方的手。黑发女子转身面向湖畔。

    湖面的中心浮着一座小岛。因古老大树的枝未能伸及小岛处，这座小岛便直接沐浴在月光之下。

    岛上有个祭坛，其中祭祀着一枝以橡木打造成的魔杖。黑发的女子伸出手后，魔杖便飘向空中，随后降落在她手里。在握住魔杖的瞬间，她的美貌顿时变得严肃无比。

    「有没有我能帮忙的事情呢？」

    「嗯，没有……不，有一件事你帮得上忙。」

    黑发女子再次转身，朝着金发女子的背后――那栋洋房呼唤。

    「孩子们！别离的时候到了！」

    一阵浓雾忽地出现。

    待浓雾散去后，庭园里出现三名朝金发女子垂头跪拜的少女。

    黑发女子有些得意地表示：

    「她们是我和那家伙的孩子。」

    听到这句出乎意料的告白，金发女子不禁瞪大双眼。随后黑发女子又补充了一句「不过那个傻瓜不知道就是了」，并魅力十足地眨了眨眼。

    「她们是我在转化前生下的孩子。将我的血赐给她们，也是好久以前的事情了。我想拜托你指引这些孩子，但绝对不要太过宠溺她们。你的温柔有时会变成一种剧毒。甜美、温暖、却也十分危险的剧毒。」

    黑发女子语毕，金发女子有些不满地想要反驳，但却被前者伸出食指堵住双唇。

    「不管其他的血族如何，『魔女』的毒非得是苦的呢。」

    语毕，她若无其事地露出微笑。

    之后，黑发女子望向其中一名少女。

    「安奴。」

    并以温柔的声音呼唤其名。

    「好好看着你的妹妹还有子孙。你认识这位女性吧？你可以接受她的建议，但不准自己开口寻求她的意见。不可过于依赖她，而是要听从『血』的指示。明白吗？」

    「……是的，母亲大人。」

    少女恭敬有礼地回答。不同于她的外表，少女的声音听来十分老成。黑发女子一瞬间露出引以为傲的笑容。

    「那家伙的头号弟子――是叫做薇薇安吗？她也很有能力呢。如果那家伙的血脉也留在这块土地上，我的血脉或许会在不久的将来灭绝吧。不过，就算这样也无所谓。我会随心所欲地活着，应该也会随心所欲地死去。你们也必须这么做。听到了吗？」

    交代完毕后，身为一族长老的伟大魔女挥了挥手中的魔杖，放出魔法。

    瞬间，她的身躯宛如轻盈的老鹰羽毛般飘起，乘风飞向空中。原本一直按捺着情绪的少女们，也不禁抬头仰望母亲。金发女子强忍着眼眶中的泪水，朝空中呐喊道：

    「也帮我跟梅林问好。你们俩绝对要活得毫无遗憾喔。」

    「嗯，真的很谢谢你，夏娃。能够接受你的指引，是很光荣的一件事喔。我打从心里感谢你。」

    抛下最后一句话之后，「魔女摩根」便消失在森林的夜空之中，从此再也没有回来。和她最深爱的，同时也是毕生竞争对手的那名月下世界的大魔术师一起。

    金发女子为她的离去而痛彻心扉。

    好悲伤。真的好悲伤。

    这份哀感所残留的碎片，现在仍留在边边子的心中。每晚出现的梦境。在遥远的过去，和「贤者」共同踏上的那段旅程……

    BBB

    安奴接受了边边子一起到外头散步的提议。

    最近，就算想出外散步转换心情，对边边子来说，似乎都变成了一种奢侈。不过，倘若安奴能协助隐藏边边子的气息，就能够让她暂时从他人眼光的牢笼中解脱。两人移动到中央大楼隔壁的一栋建筑物。

    和高耸的中央大楼不同，这栋建筑物只有七楼，采横长式设计。屋顶上有着一座空中花园，可从中央大楼的天桥直接前往。那里可说是夜晚散步的最佳场所。

    幸运的是，今晚的月色很美。

    「还待在特区的时候，我的护卫常常在晚上外出散步。现在想想，那时候我如果能多陪他散步几次就好了。」

    尽管距离天亮只剩下几个小时，「城堡」中的活动仍然持续着。设施中四处点着灯光，在下方中庭来来去去的人影也从未断绝过。不过，毕竟已经是深夜时分，所以并无人造访屋顶上的花园。

    作为休憩场所而打造的这座花园中，有着随夜风摇曳的椰子树叶，充分酝酿出南国的优雅风情。在月光照耀之下，浓绿色的树木仍泛着能够疗愈双眼的色泽。小小的喷泉与乳白色的纪念碑。经人细心照料而色彩缤纷的赫蕉。「公司」代表人与「魔女摩根」的长老，在无人打扰的情况下，尽情享受了月夜的宁静。

    「……『贤者』的记忆？」

    「使得。不过，几乎都是片段的记忆就是了。」

    边边子向安奴说明了在初次见面时，自己便能看出对方真实身分的秘密。实际上，以前也曾经发生过类似的事情。而且对方还同样是继承了「魔女摩根」之血的吸血鬼――卡莎。当时，边边子在被次郎吸血后所产生的共鸣现象，顺带让她梦见了次郎的记忆，因而得知了卡莎的长相与名字。这次的来源则不是次郎的血，而是小太郎的血；不是次郎的记忆，而是小太郎的――「贤者夏娃」的记忆。

    自从边边子在特区让小太郎吸食自己的血以后，至今她都还常常在梦中与「贤者」共享记忆。虽然并不是每晚都会发生这种事……不，说不定自己其实每晚都有作梦，只是边边子不记得罢了。

    虽然这恐怕是种共鸣现象，但边边子让小太郎吸血之后，已经过了相当长的一段时间。而且，边边子也只给了他极少量的血而已。尽管如此，共鸣现象却仍然持续着。不知道是始祖的力量所造成的，还是小太郎做了些什么。

    「不过，因为这能让我学到很多东西，所以我反而很感激呢。而且――」

    ――我能够如此「努力」，八成都是托那场梦的福……

    在梦中让边边子亲身体验到的「贤者」的心情。或许是那种温柔、细腻的心思以及悠然的个性，在无形中缓和了边边子的压力，疗愈了她的精神层面吧。尽管边边子每晚都会因沉重的压力而感到恶心想吐，但只要睡上一觉，醒来之后头脑便会清醒无比。这想必就是最好一的证据了。

    「那么，就连我也有出现在『贤者夏娃』的记忆当中吗？」

    「嗯，虽然外表有很大的不同……不过我似乎能明白那就是您。」

    边边子自身也觉得有些不可思议地说明着。

    于是安奴微微垂下眼帘，没有再说什么。

    来到外头后，安奴戴上了方才放在腿上的那顶古典风格的帽子，前方垂着薄纱。因为隔着这层薄纱，让边边子难以确认她脸上的反应。不过，边边子认为安奴现在的沉默，说不定是一种感动的表现。尽管血统不同，对吸血鬼来说，始祖的存在永远是特别的。

    ――尤其「贤者夏娃」几乎是广受所有血族爱戴的存在嘛。

    和小太郎极为熟稔的边边子，此时反而有种想露出苦笑的感觉。

    月夜下，来自日本的少女与来自英国的吸血鬼肩并着肩，缓缓走在充斥着南国植物的空中花园里。对方是自己第一次见到的吸血鬼。而且还是统率「魔女摩根」一族的长老。和这样的大人物两人独处，边边子却感到意外地轻松。

    「……那个，安奴小姐。我可以请教您一件事吗？」

    「好的，『少女』。你想问什么？」

    「凯因先生目前在做什么呢？」

    与边边子并肩走着的安奴，对她的问题投以平静的视线。

    「……他已经脱离了渥洛克家。」

    「咦？」

    「他习得了我们血统中流传的禁术――然后，似乎是将其用在自己身上。之后的详细情况我不清楚，不过，目前他待在被称为『北之黑姬』的隐居吸血鬼的身边。」

    「北…『北之黑姬』？那不就是――」

    是在香港圣战之后，曾经照顾次郎和年幼的小太郎的那名古血。印象中，就血统关系来看，这名大吸血鬼甚至能说是圣的姐姐。

    边边子未能马上理解凯因滞留在「北之黑姬」隐居处的理由。虽然她曾听圣说过――不，凯因毕竟也是一名存活了漫长岁月的古血。而且他还曾旅居世界各地，说不定和「北之黑姬」从以前就维持着良好关系。但尽管如此，边边子仍不明白他的目的为何。

    「为什么呢？凯因先生是基于什么理由脱离渥洛克家，然后到那种……」

    原本打算继续追问的边边子，却在话说到一半时恍然大悟，于是又闭上了嘴。

    ――这还用问吗？一定是跟次郎相同的理由呀。

    夺回特区。在众人不得不从崩坏的特区中逃出来时，凯因在边边子面前明确地说出了这个主张。凯因正打算让自己获得为了达成这个目标的力量。会钻研禁术，必定也是为了增强一自身的实力。

    ――凯因先生也在努力呢。他也没有放弃呐。

    边边子的心中涌现一股暖意。和自己同样以夺回特区为目标的同伴。这样的存在，让她感受到无以言喻的欣喜和可靠。

    另一方面，安奴则是从旁冷静地看着边边子感激不已的神情。

    随后，以毫不掩饰的口吻说道：

    「真令人意外呢。」

    「咦？」

    「你对我提出的第一个问题，竟然是和凯因相关的内容。基于你目前的立场，面对特地前来拜访的渥洛克家代表人，应该有更多值得提问的事情吧？」

    「呃，我……」

    安奴说得对。身为「公司」代表，「魔女摩根」所率领的渥洛克家绝对不容小。凯因的动向固然很重要，但边边子提出这样的问题，无非是基于私心行动的结果。

    更何况，如果从边边子目前的处境来考量，和欧洲有力血族的长老会面，可说是足以左右「公司」今后发展的重大事件。虽说安奴的来访的确十分突然，但边边子却彻底了忘记自己应有的态度。

    「真…真的很抱歉。我知道安奴小姐的来访具有十分重大的意义，我绝对没有不把它当一回事的意思……啊！仔细想想，我竟然很随意地称呼您为『安奴小姐』！我…我真的感到万分失礼！」

    边边子涨红了脸，慌慌张张地解释着。不过，即使看到边边子狼狈的模样，安奴还是维持着一贯的冷静。

    「请不用太在意，叫我安奴就可以了，『少女』。」

    她以平静到甚至令人有些不自在的语气回应。

    「还有，请你不要误会。我并非是在责怪，也不是在讽刺你。只是单纯感到意外罢了。容我直言，跟方才参与会议的你比起来，现在的你比较让我有好感呢。」

    「会议？难道您是指刚才那场会议吗？」

    「是的。我偷听了你们的讨论内容。关于这点，反倒是我必须向你致歉呢。」

    「魔女」的长老不带半点愧疚之情地向边边子认罪。

    安奴似乎是在昨天深夜――正确来说，应该是今天凌晨抵达了新加坡。据说她从今天的白天便来到「城堡」，几乎一整天都在观察边边子、「公司」与十字军的干部。

    边边子带着复杂的心情沉默下来。虽说安奴偷听会议内容让边边子的心情很复杂，但自己在会议中的表现遭到否定也让她觉得很遗憾。

    「……安奴小姐，您无法赞同我在会议中所提出的意见吗？」

    「说实话，我对你们的议题并不感兴趣。虽然内容论及真银刀，但我认为你们处理它的方式，应该和我的血族的将来不会有太大的关系。」

    「那么……」

    「我刚刚所说的，是针对你这名人类的感想。」

    语毕，安奴隔着从帽缘垂下来的薄纱，再次将视线转向边边子。

    伟大的吸血鬼长老。虽然在安奴的抑制之下，旁人并感受不到她本身的魄力；不过，边边子却有种自己正面对着一位旧时代的严厉女教师的感觉。

    「如同你刚才在私人办公室里所反覆提及的一句话，我认为你确实很努力。在召开会议时，你也尽了全力。然而――虽然这么说有些失礼，但如果要我提出个人的见解，在我看来，像你这样的黄毛丫头，想靠自己的『努力』来改变全世界、历史或是整个血族社会，这已经远超过大言不惭，甚至可说是滑稽的程度了。」

    「黄――」

    边边子忍不住有些怯懦。不过，她也无法反驳安奴的这番话。实际上，站在安奴的立场来看，边边子的的确确就只是个黄毛丫头。虽然被世人尊捧为「少女」，但她不过是一个十八岁的年轻女孩。这点很容易令人遗忘。

    「不管人们做了什么，地球都不会停止自转，事态也不会改变。至于历史的洪流，其中虽然有些看似足以决定日后发展的关键，然而，大致的流向其实早已注定。」

    随后，看着边边子一脸没出息的模样，安奴露出了浅浅的笑容。

    「不过，既然身为顶多只能存活百年的人类，除了滑稽度日以外，或许别无他法了吧？而我们同样也生活在滑稽的人类所打造的这个世界里。虽然滑稽，同时却也努力地绞尽脑汁思考。也就是说，或许像这般的所有存在，便是她所说的『脉动』呢。」

    语毕，安奴抬头仰望天空。她似乎是在凝望月亮。这遥远而渺小的月亮，马上――或许在明晚，就会盈为满月了吧。

    边边子突然有种想法。眼前这名女性抬头观月的次数，远比次郎要来得多。而且，是从遥远的往昔，从几乎化为传说的时光里，便开始这样凝望月亮。

    边边子不自觉地挺直了自己的背脊。

    她想要寻求这名女性的协助。这名从远古以来，便一直看着人世演变的吸血鬼长老。边边子希望能够获得她的理解与帮助。想要让她明白自己心中的理想。

    「……您认为，无论我怎么努力，也改变不了什么是吗？」

    听到边边子的疑问，吸血鬼平静地从上方看向她回答：

    「这个问题并没有明确的答案。透过你的努力，某些事情或许会因此而改变，也或许什么都不会改变。又或许，未来会发生和你的努力完全无关的巨大动荡。实际上，在目前的欧洲血族社会中，已经有许多血族召开了会议。为了讨论你的演讲所带来的影响，以及自身所应采取的选择。」

    「咦？」

    看到边边子吃惊地眨了眨眼，安奴平静地继续说道：

    「不仅如此，近期应该会召开更大规模的――全球规模的会议。我想，这应该马上就会实现……在月下的历史中，这绝对是史无前例的事态吧。」

    「……这是真的吗？全世界的吸血鬼……？」

    边边子哑然。

    这是个无法让人马上相信的情报。吸血鬼原本便鲜少和其他血族积极接触。但现在，全世界的吸血鬼竟然愿意认真考虑自己的提案。当然，边边子便是将此视为自己的目标而不停努力――不过，突然听到理想已经实现的报告，反而让人觉得不太有真实感。

    「关于『该如何和人类世界共处』这个问题，在月下世界不断反覆地出现着。从上个世纪开始，这个问题浮现的次数就更频繁了。你的演讲是个很大的关键，不过，原因并不仅是如此。这个世间最主流的一股趋势，是耗费了更长久的时间打造而成的。」

    说着，安奴最后补上了一句。

    「大家都在『努力』呢。」

    这句话让边边子睁大了双眼。

    如同不停努力的边边子一般，也有许多人为了不被世间的变动所吞噬而努力着。就连存活了数百年的吸血鬼们，也同样努力着。

    她并不是独自一人。

    边边子的双眼一瞬间彷佛溢满了光辉。她以生气勃勃的的眼神抬头望向身材高跳的安奴。后者则是微微抽动了一下身子――不过是以人类察觉不出的程度。

    「……太好了。」

    「咦？」

    「安奴小姐。您刚刚说，无论是我和其他人类，或是您和其他吸血鬼，大家都滑稽地生存着。滑稽地努力着。」

    「是的。我的确是这么说。」

    「倘若全世界的努力加起来，能够稍微改变这个世界的将来的话――」

    边边子露出灿烂的笑容。

    「我想，这一定是件很棒的事情呢。」

    「…………」

    安奴静静地凝视着边边子。

    ――是不是吓到她了呢？

    说不定这番话会让对方认为边边子是个单纯的乐天派。不过，边边子方才的感想全都出自她的真心。为了改变世界的未来，要收集全世界的努力，调停全世界的努力。或许，这才是真正属于自己的工作。

    所谓的「少女」，并非是负责指导、教育人类或吸血鬼的存在。而是和追求相同理想的同伴，一起调停人类与吸血鬼的调停者的象征。

    边边子向上注视着安奴的双眸，脸上带着一种茅塞顿开的清爽表情。而安奴也正视着她的双眼。

    「……你从来不会移开自己的双眼呢。」

    和吸血鬼四目相交，等于是全裸站在对方面前般毫无防备。不过，即便对方这么说，边边子仍未移开自己的眼神。

    「因为，安奴小姐是为了评断我而来的吧？」

    听到她的回答，安奴无语。

    凉爽的夜风从互相凝望的两人之间吹过。身穿纯白套装的边边子，以及身着漆黑套装的安奴。太阳的子嗣与月亮的子民，内心各自怀抱着想法，共同度过了寂静片刻。

    「……我稍微能够理解凯因的报告内容了。」

    边边子点了点头后，开口询问：

    「安奴小姐，您认为人类与吸血鬼有办法和平共存吗？」

    面对红血的提问，黑血平静地回答：

    「我不知道。不过，我也打算试着『努力』看看。『少女』葛城边边子。我们『魔女摩根』的血统愿意赞同你们的理念。」

    这一瞬间，太阳的历史与月下的历史又更接近了一步。

    尽管两人对接下来即将发生的那场悲剧一无所知。

    2

    渥洛克家的长老安奴・渥洛克的突然来访，对「公司」与十字军的高层部造成了极大的震撼。再加上她正式表态愿意与「公司」站在同一阵线，相关成员会为此振奋不已，也是理所当然的反应。

    「谢谢您，Mr.安奴。对我们未来而言，您的判断绝对会是令人难忘的开端。」

    在隔天所召开的会议中，尾根崎万分感激地亲吻了安奴的手背。

    同席的吉伯特见状，夸张地摇头叹道：

    「哎呀，各位。最先对『公司』送出热情支援的美国血族，该不会已经从你们的记忆中消失了吧？虽说人世宛如南轲一梦，但这未免也太令人感到落寞了。」

    「请别这么说，吉伯特弟兄。对我们的友情来说，能得到她的协助，亦为值得雀跃的一件事。因为嫉妒新的合作关系，转而怀疑我们的往日情谊，这一点都不像你的作风呐。这可称不上是聪明而成熟的应对态度喔。」

    对于吉伯特煞有其事的感叹，神父则是从旁笑着揶揄。能够若无其事地这样对话，虽然跟两人的人格脱不了关系，但也正是彼此维持着良好关系的铁证。不过，莎曼莎则是露出一脸无言以对的表情，而贾妮特眉间的皱纹变得更深了。

    然而不管怎么说，安奴毕竟都是长年在血族社会中打滚，领导自身血族至今的长老，绝不可能会忘记对始祖应尽的礼数。在问候过尾根崎、神父以及身为委员长的罗之后，安奴直接走向吉伯特，单膝在他面前跪下。

    「……能够见到您是我的荣幸，『豪王弗瓦德』。年轻有为的新王。打破陋习的存在。陈旧时代的挑战者。创造崭新时势的人物啊。卑贱如我，愿在此祈求您能够受到月下世界的荣光照耀，并早日实现与您尊贵身分相称的宏伟愿景。我是继承『魔女摩根』之血的安奴・渥洛克。在英国统率渥洛克家的三姐妹之中的长女。请原谅我迟来向您请安。同时，也请允许我和王共进共退。能够与『豪王』站在同一阵线，我感到莫大的光荣。」

    安奴流利地说出一连串致礼的语句。其他吸血鬼和「公司」的人类原本在一旁以严肃的神情观看，不过，十字军的干部似乎有些吃惊而挺直了背脊。就算是身为委员长的罗，自从香港圣战之后，也未曾再听到吸血鬼对于身分地位高于自己的对象致礼。

    吉伯特则以优雅的动作向安奴回礼。

    「万分感谢，安奴・渥洛克。如你所知，我不太习惯血族社会中的古老习俗。若有失礼之处，我向你致歉。首先，我接受你这份心意。能够有经验丰富的年长者作为盟友，我也觉得十分可靠。」

    吉伯特未因安奴拘谨的问候而表现出装模作样或有所防备的态度，和他高尚的作风十分相称。边边子见状，忍不住再次体验到甩了这种对象的自己，是多么不知好歹。

    ――不对不对！

    要怪就怪那个穿着红色西装的木头啦。不管其他人怎么说，这点绝对正确无误。自己可是一点错都没有。

    ――次郎，你有好好在「努力」吗？虽然我的强力伙伴又增加了一位……可是，第一名还是次郎喔。

    尾根崎与神父。吉伯特与安奴。边边子看着他们的眼神中有着喜悦，却也有些落寞。看到边边子脸上出现和至今完全不同的表情，坐在后方的云雀忍不住惊讶地眨了眨眼。担任护卫而陪在边边子身旁的早纪，也因为和云雀有着同样的发现，而淡淡露出笑容。

    而除了盛大欢迎安奴加入阵营的「公司」与十字军之外，就有些不同的意义上来说，某些成员的立场也得到了救赎。他们是从特区来到新加坡的凯因的部下。

    「许久不见了，长老。长年以来，我们在未确认本家意见的情况下，一直自作主张行动。关于这点，我在此诚心向您致歉。然而，追随凯因大人的行为，全都是我们自身判断的结论。我在此俯首跪求您，请不要将我们的进退怪罪于凯因大人身上。」

    说出这番话的，是在凯因离去后负责顶替职务的亚伯特。面对血族的长老，他表现出诚惶诚恐的态度。不过，安奴则只是淡淡地表示自己并不打算责怪他们。在状况一转的现在，他们在「魔女摩根」的血族中的重要性也随之增加。倘若一一追究他们的责任，只会对血族整体的利益带来负面影响。安奴不可能会做出这样的行动。

    此外，还有一人在听到凯因的动向后乱了方寸。是在内心悄悄地――但却也比任何人都期盼凯因归来的贾妮特。

    「安奴大人，凯因大人所寻求的禁术莫非是……」

    「那是他自己所选择的道路。」

    「怎么会……」

    听到安奴简洁的回答，贾妮特尚嫌稚嫩的脸庞忍不住变得惨白。

    虽然她转化之后所经历的岁月足以和凯因匹敌，但外貌看来还是个十四、五岁左右的少女，而个性也一如外表般地纯粹。虽然贾妮特仰慕凯因的这片心意绝非虚假，但凯因所选择的道路，还是让身为吸血鬼的她不禁产生了嫌恶、避讳之情。然而，贾妮特似乎同时也为自己这般的反应而受到了打击。

    「凯因大人竟然如此地……」

    贾妮特灰暗地呢喃着，脸上满是困惑。随后虽然边边子和吉伯特不解地询问「这是怎么一回事？」但安奴并没有回答。

    「总之，我暂时会滞留在此地。同时，我也会指示留在本国的妹妹，尽可能早日和黑暗内阁召开会议。他们的动向想必也会对英国政府造成极大的影响。虽然不知道他们会做出什么样的结论，但我们会尽力而为。」

    在人类的世界逐渐转型成为情报化社会的过程中，从血族社会中早一步追随而去的，便是「魔女摩根」的渥洛克家。而安奴不愧身为长老，行动更是迅速到完全不像一名古血。为了确认边边子的为人而特地只身前来新加坡。像这样有效率的行动，可说是只有她才做得到吧。一般来说，年岁甚长的吸血鬼――倘若还是名率领血族的长老，耗费数十年的光阴才做出一个判断，可说是稀松平常的事情。

    不过，对人类阵营来说，安奴这样的个性可是他们求之不得的。一行人随即针对今后的行动和方针开始讨论。一切像是作梦般地顺利进行着――至少看起来是如此。

    BBB

    「真令人吃惊呢。渥洛克家的长老来了？」

    「就是说啊。身为一名护卫，遇到那种大人物在某天晚上突然造访，还真是有点不知所措呢。」

    看到史旺感叹的反应，早纪有些无力地喃喃说道。

    最近，员工休息室成了众人固定使用的休憩场所。虽然会议尚未结束，不过现在正好是中场休息时间。

    「话说，你不用陪在边边子身边吗？」

    「边边子还在会议室里。安奴・渥洛克与贾妮特・哈根达夫也与她同席。就连神父也在一起。轮不到我出场呢。」

    早纪微微扁起嘴，耸了耸肩。不过，她脸上带着开心的表情。这阵子以来，「公司」近乎在原地停滞不前的士气，因为安奴的出现而变得活泼起来。这是一件值得打从内心感到雀跃的事情。

    「更重要的是！」

    跟着早纪一起过来的云雀，单手拿着纸杯采出上半身。

    「能够让边边子学姐脸上的阴霾一扫而空，就是最好的成果了！看来，安奴小姐愿意赞同『公司』的理念，让她开心不已呢。」

    「的确。边边子现在的表情，就好像赶走了原本附在她身上的鬼魅一般清爽呐。昨晚，她们俩好像私下会面过――或许边边子就是在那时感觉到什么了吧？」

    听到云雀语带兴奋的说词，早纪也点头表示同意。未参加会议的史旺以一脸「哦～」的表情眺望着两人的模样，轻啜着纸杯里的红茶。

    「渥洛克家的长老啊……根据我从凯因先生那里听到的情报，实在很难对她有良好的印象……不过，她果然是特别优秀的人物吗？」

    「她的行为举止十分高尚。再怎么说，她跟圣大人同样是一族的长老。应该也是拥有一定年岁的存在吧？」

    「看起来有些严肃就是了。不过，总比吉伯特先生那种轻佻的感觉要来得好。」

    云雀嬉笑着说道。吉伯特在新加坡现身之后，随即向边边子求婚，并让她为此苦恼不已。这番行为，让云雀个人对他的评价直落谷底。早纪和史旺面面相觎之后，忍不住露出了无奈般的苦笑。

    「这样看来，趁着昨天把真银刀移动到别的场所，是个正确的选择呢。」

    史旺稍微换了个话题。

    「渥洛克家的长老不是在边边子的办公室里现身吗？倘若当时真银刀还放在隔壁的私室里，说不定会为她带来不好的印象呢。」

    「虽然这只是事后诸葛就是了。」

    「对了，早纪前辈。最后你们决定如何安置那把刀呢？」

    听到云雀的提问，早纪「噢」了一声。

    「将它隔离在『城堡』外的提议并没有被采纳。边边子似乎也接受了这样的结果。不过，她还是提出了一个条件――不是由自己，而是由尾根崎和神父来管理真银刀。虽然神父看起来还是无法接受――不过，要是再因为真银刀而让他们和边边子的关系出现裂痕，恐怕就更难找到双方意见的平衡点了吧？」

    虽然边边子不如原先强硬，但她对于真银刀的意见基本上并没有改变。她依旧认为，和吸血鬼的相互理解、友好才是最重要的事情，不打算追求制衡他们的力量。

    「她真的打从骨子里是个调停员呢。」

    早纪有些引以为傲地说道。真要说的话，她也站在支持边边子意见的立场上。为此，在安全方面，早纪也做好了尽全力保护边边子的觉悟。

    随后，看向时钟的云雀突然「哎呀」地惊呼一声。

    「都已经这种时间了。我们回去吧，早纪前辈。会议要开始了。」

    「噢，真的呢。那我们先走了，史旺。」

    「好的。两位加油罗。」

    早纪与云雀起身，饮尽了手中的红茶。史旺带着笑容目送她们离开。不过，她也差不多该回到工作岗位了。目前，一般职员对安奴的来访与「魔女摩根」的协力体制仍一无所知。尽管如此，只要高层表现出干劲十足的态度，其下的成员或许自然也会被感染吧？「城堡」的各个部门感觉都似乎比至今更来得有活力。

    史旺一边休息，一边确认了接下来的行程。喝完红茶后，她从桌前起身。

    这时――

    「史旺前辈―！」

    当史旺正要回去工作时，却看到云雀慌慌张张地跑过来。

    「哎呀？怎么了，小雀？我看你好像没有把东西忘在休息室里头呀。究竟是发生什么事了吗？」

    「对…对不起，请你过来一下――」

    云雀气喘吁吁地靠近史旺，抓住她的手臂，将她拉到休息室的一角――一盆观叶植物的阴影处。虽然史旺露出狐疑的表情，但并未反抗她。

    「到底什么事情呀？」

    「嗯，其实――」

    待云雀确定躲藏好之后，她靠近史旺的脸庞，似乎想要说什么悄悄话。

    而一头雾水的史旺也朝云雀的脸靠近――

    看向她的双眼。

    回过神来之后，史旺发现自己手持空纸杯，呆然伫立在观叶植物的阴影之中。

    「……哎…哎呀？」

    她楞楞地环顾四周。不解地歪过头，皱起两道柳眉。

    「奇…奇怪了，我在这里做什么呀？」

    史旺看向时钟。在她起身打算回去工作之后，约莫才过了两、三分钟。虽然她仍然百思不解，但最后还是离开了员工休息室，返回自己的工作岗位。

    3

    「……你竟然做出这么危险的举动。」

    看到姐姐返回饭店，拉乌以愁苦的表情埋怨道。

    「能够在没有任何后援的情况下潜入敌阵中心，可是只有在好莱坞电影里才会出现的剧情呐。更何况，如果你的判断无误，现在『城堡』里可是有着对你再熟悉不过，而且能力还在你之上的魔术高手呢。这样的行为实在太轻率了。」

    「……吵死了。反正我成功啦，别再罗哩罗唆了。」

    卡莎头也不回地答道。虽然她压低了声音，但语气听来还是饥渴而危险。

    这群九龙王的刺客目前潜伏在新加坡市内的某间商务旅馆中。他们订了两间套房，一间是卡莎和华茵的女性专用房，一间则是那布罗和拉乌的男性专用房。不过现在，众人都聚集在后者的房间里。

    和卡莎争执的拉乌。坐在椅子上保养爱用的西洋剑的那布罗。在沙发上静静地看着兄姐们的行动的华茵。

    卡莎摊开放在床上的「城堡」构造图，专注研究着。方才，她不顾拉乌强力反对，只身潜入「城堡」内部。而且还与身为调停员的史旺・钟接触，顺利取得了内部情报。

    尽管如此，卡莎等人的计划仍在登陆前触礁。只因为一名人物出乎意料的登场。

    那布罗凝视着手中举起的西洋剑，开口问道：

    「如何？她真的在那里吗？」

    「……嗯，她来了。」

    卡莎轻声回答。

    「绝对是渥洛克家三姐妹的长女安奴・渥洛克。真不愧是她，能够将自身的气息隐藏得天衣无缝――不过，我不会误判她的存在。」

    卡莎在滨海湾的海面上和拉乌、华茵等人会合时，首次察觉到安奴的气息。她在偶然的情况下，发现了从遥远上空经过的飞机之中，有着安奴的气息。或许这和待在机舱中的安奴稍微松懈了警戒也有关系吧。不过，这可说是具有优秀的魔术知性和第六感的卡莎才能勘查到的结果。另外，或许也是拜这两人之间匪浅的因缘所赐吧。

    「魔术的大宗渥洛克家的长老，『魔女摩根』的直系――是吗？」

    「……没想到会在这种地方跟她重逢呢。哼哼，我跟那群老太婆还真有缘。」

    听到拉乌一脸严肃地感叹，卡莎则是发出了有些阴险的笑声。翠绿的双眸染上一层彷佛能冻结人心的黑暗光辉。

    在感染「九龙的血统」前，卡莎以「魔女摩根」血族一员的身分存活了五百年。因为卡莎是由禁术所创造出来的不祥混血儿，就连相同血族中的成员，也把她当成一个令人避讳、厌恶、可耻的存在。对卡莎而言，「魔女摩根」的血族从来不是自己的「同伴」。而身为长老的三姐妹，也只是夺去她的自由，以血和力量压制着她的暴君罢了。

    关于卡莎的这段过去，那布罗和拉乌等弟弟们也曾经听闻过。不过，被大姐深藏在心中的那股对于昔日血族的爱恨情仇――很幸运地――他们至今并未亲眼目睹过。

    「如果你愿意回答的话……」

    「怎样？」

    「用禁术让你转化的，是现在来到这里的那个安奴吗？」

    面对拉乌的疑问，卡莎简短地回了一句「不是」。

    「魔女摩根」的血族，是由安奴、玛哈和妮娃三姐妹依照百年为周期，轮流担任长老。将卡莎转化成混血儿的并非安奴，而是三姐妹中以最强大的魔力自豪的妮娃。

    然而，将转化后得到强大魔力的卡莎作为血族的「战力」，使效果发挥到淋漓尽致者便是安奴。当时，她们为了将敌对的「术圣梅林」一族逐出英国，在欧洲的血族社会里建立稳固地位，逼迫卡莎执行了许多需要高强实力的肮脏工作。安奴是一名远比两位妹妹都要来得优秀的谋略家。对于视血族繁荣为己任的她而言，具有优秀才能，且无论何时与其断绝关系都无所谓的卡莎，正是一颗再方便不过的「棋子」。

    「我常初简直是为了她们做牛做马呢。不过这也是没办法的事。那时的我，无论是力量或智慧，都远不及那群家伙。毕竟她们实际上的确是伟大的长老啦。更何况，不管被血族再怎么排斥，我也没有其他地方可去。只能乖乖地照她们的指示行动。」

    卡莎这番独白十分平淡而不带感情。然而，在一旁倾听的两名弟弟，却都露出了不自在的表情。奉行唯我独尊主义的卡莎竟然会为他人「做牛做马」，站在两人的立场上，这恐怕是完全无法想像的事情吧。

    「不过，现在不同了。」

    卡莎的独自持续着。

    「继承了亚当的血之后，我的实力一口气大幅提升。再加上那家伙现在已经复活了，在我体内流动的『导主』之血，也因此获得了最大限度的恩赐。管她是安奴、玛哈，还是令人憎恨的妮娃，我都不会输。」

    平静的细语中，混杂着低于冰点的寒气，以及更胜劫火的炎热。那布罗耸了耸肩，拉乌的表情变得更为严肃。就连为了不妨碍兄姐们，而一直坐在沙发上默默无语的华茵，也忍不住打了个冷颤。

    在一片沉默中，传来手机响起的声音。

    拉乌接起手机「……嗯」地回应了一声，和另一端的对象开始通话。

    「卡莎平安回来了。不过，昨天提到的那件事似乎无误。」

    「是谁？」

    「萨札啊。」

    听到拉乌的回答，卡莎瞬间脸色大变。

    「你告诉他了？」

    「当然啦。既然事态出现这么大的变化，怎能不向拟定计划的人报告呢？」

    拉乌以有些严厉的语气回应后，卡莎重重地「啧」了一声。

    片刻后。

    「萨札说要跟你讲话。」

    说着，拉乌将手机递给卡莎。后者以极度不悦的眼神怒视着眼前的手机和它的持有者，最后才勉强接了起来。

    「……喂？我要挂罗。」

    「太突然了吧！不，等等啦，大姐！这件事不是很重要吗？」

    在电话另一端的萨札还是老样子。听到他的反应，卡莎阴沉的脸色略微缓和下来，抹上黑色口红的双唇也淡淡勾勒出笑容。

    「安奴・渥洛克也来到新加坡的事情是真的吗？」

    「嗯，不会有错。」

    「真的假的啊～也太会挑时间了吧。」

    手机另一端传来萨札疯狂搔头的声音。就算是他，似乎也未能预料到如此发展。

    「在各大血族都采取旁观态度的状况下，她竟然自己一马当先做出这么独断的行为啊。虽说这就是渥洛克家一贯的作风，不过，她们还是一样很有胆识呐……顺便问一下，你们的存在应该没被她发现吧，大姐？」

    「嗯，幸好是我先察觉到对方。」

    嘴上这么说，但卡莎其实无法确定安奴是否已发现他们一行人的存在。安奴的魔术能力高深莫测。虽说卡莎能掌握她大部分的术法内容，但并不代表她熟知安奴所有的能力。就安奴目前的行动来看，卡莎一行人的存在应该尚未曝光。不过，她也无法否定安奴可能已经透过自己所不知道的魔术，而掌握到他们动向的可能性。

    不过，卡莎完全没有表现出心中这样的想法。

    「萨札，我要继续执行这个计划。」

    她朝电话另一端说道。

    「现在，我的能力已经足以跟安奴匹敌。这点我很有自信。就像你说的，敌方阵营中必须注意的人物只有神父而已。然而，对方再怎么说也只是人类。只要那布罗趁我牵制住安奴的时候将边边子转化，就是我方的胜利了。我们相当有胜算。绝对没问题。」

    听到卡莎的强力主张，萨札并未马上予以回应。

    在短暂的沉默后，他才出声问道：

    「……那真银刀呢？」

    「我确认过了。真银刀目前不在边边子身边，而是由『公司』会长和神父管理。」

    「由神父管理？」

    「嗯。不过，神父由拉乌来应付就行了。只要在我们入侵的这段时间内封锁他的行动，计划就能顺利执行。」

    「……你说是管理对吧？安置地点呢？具体的管理方法为何？」

    「这些问题――我接下来会再调查。」

    「怎么调查？这种事绝对是最高机密吧？要潜入得知这种情报的人物身边，就等于是要接近安奴・渥洛克所在之处喔。」

    听到萨札的指摘，卡莎忍不住轻咬住下唇。

    在这次的交谈中，萨札十分冷静。反而是负责回答的卡莎显得有些激动。就算只是从旁听着两人对话的那布罗、拉乌或是华茵，也能够明显看出卡莎一反常态的表现。

    「卡莎。」

    萨札的语气透露出比先前更强烈的理性。

    「到此为止了。计划中止，你们回来吧。」

    「萨札！」

    「听我说，卡莎。对『公司』而言，葛城边边子是他们最强力的武器，同时也是最致命的弱点。相同地，对我们来说，你也是不可或缺的人才。我们绝不能因为什么差错而失去你，也不想背负这样的风险。」

    「开什么玩笑。从以前到现在，我可是一直都站在最前线呐！」

    「这次情况不同。想对付葛城边边子，我们绝对有余力重新拟定更周全的计划。」

    「…………」

    卡莎握着手机，双眼瞪着远方，狠狠地咬着牙。一丝黑发从她的额头垂下。尖锐的獠牙裸露在性感的唇瓣之外。

    「……拜托你，萨札。让我继续执行计划。」

    卡莎的口中吐露出有如乞求的卑微恳求。在一旁屏息听着两人对话的拉乌一行人，忍不住吃惊地凝视自己的大姐。

    然而，萨札仍是一贯的务实态度，并不会因一时的情感而动摇。

    「安奴，渥洛克可是一名强敌。」

    「我有自信能够赢过她。我很清楚那家伙的底细！」

    「我也很清楚呀。而且还是早在比你更久远以前的时代就知道了。」

    一瞬间，萨札的说话语气从九龙王的直系恢复成「人行者」的态度。卡莎的双肩不由得为此颤动了一下。

    「说实话，如果现在来的人是『狼王』的长老路易・马尔方，或是待在豪王麾下的『流浪人约书亚』，我倒不会阻止你。因为我们并不需要打败对方。凭你的实力，应该足以和相当强大的对手抗衡，而且也能平安活着回来吧。不过，倘若对方是你的昔日长老，这就行不通了。和她们交手，问题并不在于实力高低，而是你的判断力会受影响。」

    「萨札！」

    「好啦，听我说嘛。这个计划，是必须在敌方阵营中心执行的缜密计划。正因如此，我才会让你前往执行，卡莎。你有着在发生问题时能够巧妙逃脱的能力。我相中的不只是你的魔术能力，还有极具弹性的临机应变能力。然而，这样的你却只因为安奴的出现而动摇不安。就算你不承认这点也没用喔。像这样执拗地和我讨价还价的反应，已经够让我忧心了呐。这次，我让你参与这个计划的最大重点，便在于你的『冷静判断能力』。倘若现在出现了一个让你无法发挥这项优势的人物，那么计划就必须中止。这是身为参谋的我所做出的判断。不管你再怎么拜托我，只要现况没出现新的要素，或是现存的问题没有消失，我的判断结果都不会有任何变化。」

    萨札的这番话有如巨剑当头劈下，让卡莎的脸色宛如死人般苍白。

    九龙王的长女与长男就这样闭口不语，维持着无言的对峙。

    站在萨札的立场，尽管和卡莎出现如此激烈的争论，也丝毫不愿让步的行为，于他可说是十分罕见。同时，尽管认同萨札的说法，却还是坚持己见到这种地步的卡莎，也可说是一反常态。「智」与「勇」。担任着九龙王左右手的两人，目前正隔着五千五百公里的距离，维持着互不相让的平衡。

    而打破这种平衡状态的人是卡莎。

    她彷佛突然想到什么似地开口问道：

    「亚当呢？那家伙怎么说？」

    或许该说不愧是「黑蛇卡莎」的直觉。这个提问正中了萨札所企图掩饰的漏洞。

    萨札平静地――至少语气听来是如此――回应：

    「……至于土产，就买狮面鱼身像的钥匙圈给我吧。」

    「我宰了你喔，混蛋！快说！吾王也同意中止这个计划吗？」

    「不是啦…那个…哎呀，大姐，你也知道的嘛。该说那个人本来就不擅长这方面的谋略还是――」

    「快说！」

    卡莎以怒吼声朝电话另一端下最后通牒。萨札一脸愁苦的表情彷佛历历在目。随后，手机传来萨札听起来有些不甘愿的放弃语调：

    「他说『不管说什么，卡莎都不会听』。说真的，身为一名父王，我觉得这番发言实在有点过度宠溺女儿了呢。」

    「……或许吧。不过，这的确是个再正确不过的意见。」

    卡莎原本失去血色的脸庞再次恢复红润。双眸中燃起炽热而冰冷的翠绿色火焰，漆黑的双唇勾勒出艳丽的笑容。

    「卡莎！你不需要太认真和对方战斗喔！别太逞强啦！」

    萨札拚命苦劝卡莎的声音透过手机传来。

    但卡莎只回了一句话。

    「――相信我吧，弟弟。」

    她以令人心醉的甜美语气轻声回答后，便在萨札做出反应之前切断通话。

    拉乌见状，刻意投降般地举起双手。

    「我彷佛能听到萨札语带怨恨的哀嚎声呢。他一定正在大喊『完全不能相信啊～』吧。顺带一提，我的意见也和萨札相同喔，卡莎。」

    不过，尽管拉乌口头上如此抱怨，但他其实也已经露出了放弃的表情。卡莎无视他的抱怨，自信满满地说道：

    「来做最后确认罗。真银刀目前不在边边子身边，确实会成为障碍的人物只有安奴，渥洛克。只要她待在边边子身旁，我们『暗中潜入敌营，仅狙击目标一人』的初期计划便不管用。所以必须先让她远离我们的目标。这工作由我负责。因为那家伙如果察觉到我的存在，也绝对不会置之不理。也就是说，我们必须采取声东击西的战术。」

    说着，卡莎将视线移往那布罗身上。

    「我来牵制那家伙的行动。那布罗就趁这段时间内转化边边子。」

    「……由我来负责吸血这件事，你没有意见吧？」

    「当然有……不过，毕竟情况不同了。如果是可爱的弟弟要收她为女儿，我就睁一只眼闭一只眼吧。」

    说起来，袭击边边子的任务，原本就应该由身为刺客的那布罗来执行较为合适。卡莎的坚持只是她个人的任性要求罢了。

    「那你想怎么应付『豪王』跟贾妮特・哈根达夫？虽然还无法确定他们俩的实力，但在你和渥洛克家的长老交手时，这两人总不至于安稳地睡自己的大头觉吧？」

    拉乌仍然有些无法接受地开口问道。

    「如果『豪王』阵营往我所在之处过来，我会直接牵制住他们。」

    「一边和长老交手，一边对付他们？」

    「没错。如果他们是去对付那布罗，也就是为了保护边边子而行动的话――」

    卡莎再次对那布罗投以确认的眼神。那布罗察觉她的意图后，轻松地耸耸肩答道：

    「这两人不会对我接触目标的行动构成阻碍。毕竟我可是天才呢。」

    「那就没问题了。只要能俘虏边边子，就可以把她拿来作为人质或挡箭牌。能用的手段多得是。」

    看到卡莎爽快地如此断言，额头渗出冷汗的拉乌忍不住苦笑起来。

    「……真是让人不安呢。」

    实际上，关于卡莎打算独自压制住安奴这点，便已经是相当大的一个赌注。再加上他们完全无法预测「豪王」或贾妮特的动向，更猜不到真银刀何时会出来破坏自己的好事。真银刀目前确实被安置于「城堡」的内部，只是不在边边子身边而已。

    卡莎也相当明白这些「不安要素」。尽管如此，她的斗志仍然宛如漆黑的烈焰般熊熊燃烧着。其中带着近似疯狂的执着――即使染上新的血统也无法抹灭的昔日怨仇。而这正是弟妹们平日所无法触及的卡莎的内在，也是她的「核心」。

    「……等着瞧吧，安奴。我就让你看个清楚，被你们所创造出来，经过命运千锤百链的这对獠牙……」

    卡莎低声嘲笑着。

    倘若现在次郎也在场的话，必定会露出带着沉痛、怜悯与无可奈何的灰暗表情吧。现在的卡莎，有着和她感染「九龙的血统」之前――在香港时代陷入瓶颈而动弹不得的她相同的表情。讽刺的是，这样的笑容，同样也是让卡莎的美貌更显妖艳的笑容。

    这时――

    「……大姐。」

    一个轻声呼唤，让卡莎全身为之一颤。

    这是至今都默默无语的华茵首次开口。卡莎楞楞地转身看向坐在沙发上的她。

    卡莎完全遗忘了这名妹妹的存在。虽说目前一行人正在举行作战会议，但如果换做平日的卡莎，这是绝不可能发生的事情。

    「华…华茵？」

    「大姐，我――！」

    华茵带着某种有所觉悟的眼神开口。但卡莎却在一瞬间沉下脸来，以自己都感到讶异的严厉语气唤了一声：「华茵！」

    「你先回我们的房间去吧。快点。」

    「可是……」

    「快回去！」

    卡莎以极为凶狠的表情斥责道。华茵像是挨打般难以置信地睁大双眼。

    她从沙发上起身，乖乖地离开了房间。下垂的双肩看起来十分沮丧。在华茵从身边走过时，卡莎将脸别了过去，露出一种彷佛自己才是挨骂的人的表情。因此，她没能发现一件事。垂着头离开的华茵。在她的稚嫩脸上浮现的并不是沮丧，而是小小的决心。

    待华茵离开房间后，两名弟弟的眼神刺痛了卡莎。虽然他们俩只字未提，但眼神很明显地在责备姐姐不成熟的对应态度。

    卡莎发泄似地狠很踹了床铺一脚。

    「行动计划如上！」

    然后粗鲁地做出结论。

    「何时执行？」

    那布罗问道。拉乌也看向自己的姐姐。

    「满月之夜。」

    卡莎想也不想的回答。

    「也就是今晚。」

    BBB

    你要陪在大姐的身边喔。

    这是华茵在离开特区之前，父亲所交代她的一句话。现在，华茵感觉自己终于能了解这句话背后的用意了。

    「……我所做得到的事情。」

    回到房间里的华茵，从自己的包包里拿出一张纸。

    那是卡莎先前在隔壁房间研究的「城堡」结构图。华茵趁着兄姐不注意的时候，偷偷影印了一张给自己。

    她专注地看着眼前的结构图，开始进行将每一个细节烙印在脑海里的工作。

    4

    关键在于听来平凡无奇的一句话。

    这天，达尔很难得地现身来担任小太郎的看守人。但他的表情显得有些黯淡。待小太郎询问他是否有心事后，达尔也只是面带苦笑地回答「请您别放在心上」，还向担心自己的小太郎致谢。达尔对待小太郎的态度总是十分温和有礼。随后，他便一如往昔地答应小太郎的要求，告诉他许多远古时代的故事。

    这时，负责轮班的亚弗里也来到了石室。

    然后开口说道：

    「哥！大姐她果然还是打算动手呢。」

    真的只是一句听来平凡无奇的话。

    「亚弗里。」

    不过，达尔仍以严厉的表情纠正弟弟失言的行为。而亚弗里也慌慌张张地闭上嘴，没有再继续讨论这个话题。

    不过，光是听到这句话就足够了。

    小太郎一直在思考。思考华茵目前身在何处。思考卡莎为何没有现身。

    亚弗里说「卡莎打算动手」。

    动手做什么？卡莎打算采取什么行动吗？

    待达尔的故事告一段后，他表示后续发展留到下次再说，便离开了小太郎的跟前。亚弗里和他说了几句话之后，取而代之地来到小太郎身边。

    「嗨。你逦是老样子嘛。不过，要是你有了什么变化，我们反而会很头痛就是了。今天要做些什么？再来下黑白棋？还是说，像上次那样――」

    「亚弗里。」

    小太郎唤道。原本正要离开石室的达尔顿时停下脚步。

    「卡莎她打算做什么？」

    「……咦？」

    亚弗里楞楞地杵在原地。小太郎的视线笔直看向他的双眼。

    那双蓝色的瞳孔突然放射出宛如太阳的强烈光芒。一股惊人的巨大力量袭向亚弗里，让这名少年的身体彷佛被贯穿般出现痉挛。

    「亚弗里！」

    达尔呐喊出声，在一瞬间赶回弟弟的身边。他抓住亚弗里的双肩，摇晃他的身体。亚弗里这才有如重新被赋予生命般恢复了呼吸。

    亚弗里的身体不断颤抖。他因一种自己也无法理解的感情而吓得面无血色，口中喃喃唤着「哥…哥哥……」。达尔拥着这样的弟弟，转头望向仍浮在半空中的小太郎。

    不过，这时的小太郎已经将注意力完全从这对九龙兄弟身上抽离。

    他的嘴唇轻轻地动了起来。

    「……哥哥。」

    心脏「怦通」地传来脉动声。

第九卷 黑蛇接近 第四章 毒牙所向之处

    1

    「――咦？」

    次郎睁开了原本紧闭的双眼。

    在仑四处矗立的岩山山顶。这个四面八方为云海所围绕的高处，铺着一片没有屋顶，因此也算不上是小亭子的简陋石头地板。次郎便是在这片石头地板的上方坐禅修行着。在他视线的前方，有着那把插在地面上的银刀。

    目前，次郎的修行内容已经来到了下个阶段。还无法控制宛如怒涛般翻腾的「血」的力量的他，为了达成这个目标，采取了新的方式。他尝试在和银刀的力量正面相交的状态下，和自身的肉体、自身的剑以及不断脉动的「血」进行对话。

    不过，某个声音穿透了次郎集中的精神，传到他的耳里。这并非是因为次郎分神的缘故。而是因为那个声音无论何时，都被他视为最优先的存在。

    「……小太郎？」

    像以前那次，次郎似乎听到了自己被封印在特区的主人呼唤他的声音。他忍不住停下修行而起身。然而，和之前相较之下，小太郎这次的声音却十分微弱。甚至让次郎怀疑这是否是自己的幻听。但他仍迅速将银刀纳入刀鞘，集中精神竖耳倾听。

    从遥远的特区传来的声音。

    这股拚命想要传达过来的意念，形成一种――警告。

    次郎为这个突如其来的消息震惊不已。

    「边边子？还有……卡莎？」

    下一瞬间，小太郎的声音――他的意念突然被搅乱。虽然次郎连忙调整自己的波长来配合他，但仍然徒劳无功。次郎当然并不知道，这是因为身在特区的达尔即时反应过来，以全力妨碍了兄弟俩的意念交流所导致。

    「咕……小太郎！」

    次郎将手伸向这股彷佛就要消失在空气中的微弱意念。不过，他到头来终究未能触及任何东西，只能呆滞地伫立在高耸入天的岩山顶端。

    「这是……？」

    小太郎所傅过来的印象有三个。一个是边边子。另一个是卡莎。再加上强烈的警告――为博在媒介的危机而发出的呐喊声。虽然次郎仍无法掌握这些片段印象所代表的正确意思，不过，这已经足够让他心乱如麻。

    ――难道说……卡莎会在边边子身旁现身？

    边边子现在应该待在新加坡才对。留在特区里的卡莎怎么会出现在她身旁？还是说，卡莎已经离开特区了吗？根据虎仙所提供的情报，自从边边子发表那场演讲之后，全球的情势应该尚未出现任何戏剧性变化。不过，在虎仙所收到的情报当中，和人类社会相关的内容，其实有着好一段时间上的落差。既然小太郎如此努力地将那个危险讯息传达给自己，想必是发生了什么事情。

    然而――

    「……该…该怎么办？」

    次郎身处仑，亦即大陆深处――和现世完全断绝联系的「真祖浑沌」的圣域之中。相较之下，边边子则是待在东南亚的新加坡。两人之间隔着令人无法想像的遥远距离。就算次郎想要赶到边边子的身边，也无计可施。再加上，小太郎所传来的意念十分急切。或许已经没有多少时间了。

    「怎么会发生这种事情呢……！」

    次郎希望至少能将小太郎的警告转达给边边子。

    不过，他就连想要敲响警钟，都是难上加难的事情。小太郎是跨越了极远的距离，才得以将这个警告传达给次郎；但次郎并没有这种能力。而小太郎之所以没有直接通知边边子，而是将这个消息传送给自己的哥哥，恐怕也是因为他无法直接和边边子联系吧？应该说，小太郎也是基于支撑兄弟羁绊的「贤者」之血的力量，才能够跨越如此遥远的距离，成功传达些微的意念。

    尽管次郎无视宿敌的存在，在仑埋头将自己的身体锻链到不成人形的程度，遇到这种十万火急的情况，却还是束手无策。比起愤怒或羞愧的情绪，这反而让次郎觉得想哭。自己竟是如此无力的事实，一而再、再而三地重击着次郎，让他几乎为此呕出血来。

    次郎顶着一张惨白的脸，不停低吼着。

    「别发出那种让人郁闷的声音啦。仑清澈的空气都要变得混浊了。」

    这时，施展缩地法的虎仙倏地现身于次郎面前。

    「虎仙！刚才――」

    「嗯，看来不是老僧多心呐。『贤者』似乎又捎来了讯息。不过，你们的『血』几乎可以说是犯规的存在了吧？只要有心，说不定没有你们做不到的事情呐？」

    虎仙口中叼着烟管，以手轻抚山羊胡，一如往常地以悠哉的语气回应。次郎彷佛看到救星般地喊了一声「虎仙！」随即向他低下头。

    「请马上用奇门遁甲之术将我送往新加坡。拜托你！」

    「别说傻话了。老僧为什么非得为了你如此大费周章啊？」

    「请你帮帮忙！现在说不定已经是分秒必争的情况了！」

    次郎双膝跪地，对虎仙深深低下头。虎仙从上方看着他竭力恳求自己的模样，忍不住不悦地念了句「唉，真受不了你」。

    「无论如何，这是无法马上完成的要求。奇门遁甲之术并非无所不能。虽说今晚的满月让龙脉的流动增强了一些，但还是存在着限度。何况，新加坡不在这片大陆之中呐。就算朱姬能够在途中接棒，但想要跨越海洋可是大难题。没办法赶上紧急事态。」

    虎仙口中的朱姬，应该就是居住在中南半岛的「南之朱姬」了吧？她是和「西之虎仙」、「北之黑姬」、「东之龙王」等存在并列的「真祖浑沌」的直系。虽然虎仙这番话听来像是闲聊般稀松平常，但他所提及的内容其实十分惊人。不过，就算施展如此大规模的术法，仍无法立刻将次郎本人送往新加坡。

    「那么…那么请你至少对边边子发出警讯！卡莎说不定已经动身接近他们了，我希望能告知她这个消息！」

    「怎么告诉她？先声明，这地方可没有国际电话之类的设施喔。这里没有牵电话线，而叫做手机的工具也收不到讯号。虽然我听说有种利用卫星通讯的电话，不过这里当然也没有那么方便的东西……而且，浑沌大人现在也正为了『准备』而忙碌不已呢。」

    虎仙一脸不悦地朝次郎泼冷水。

    毕竟这里是个特殊的场所。仑基本上和外界断绝了联系。在仑里侍奉这些大吸血鬼的人类们，也几乎都是遁隐山中的居民。他们自从中世纪时期以来，便维持着一贯的生活形态。倘若委托他们传递消息到新加坡，恐怕真的得耗费半年以上的时间吧。

    次郎痛苦地咬牙。

    随后，他再次开口说道：

    「……我明白了。那能请你至少用奇门遁甲之术，将我送到能力所及之处吗？」

    「然后呢？」

    「我会用跑的过去。」

    「笨蛋，哪可能赶得上啊？」

    「但我实在没办法什么都不做，」

    次郎顽固地答道。不用再三确认，也能感觉到他绝不会因任何事而动摇的决心。

    「……真是个热血过头的家伙。」

    虎仙喃喃抱怨道。

    「别急，耐心等着吧。总之，新加坡应该也有继承了『真祖』之血的存在。老僧会试着对他们传送意念看看。」

    「虎仙！」

    「唉，别像只摇尾巴的笨狗一样。不管老僧再怎么伟大，要是对方力量不足，意念还是传不过去。要是龙王在那里倒还不成问题，不过，要在如此遥远的距离下……」

    话说到一半，虎仙突然停了下来，「唔？」一声开始思索起什么。

    他叼着烟管，双手抱胸说道：

    「……对啦，特区里应该还有一些幸存的人类嘛。所以应该也有通讯装置。那么，这方法或许比较可行。」

    语毕，虎仙以左手扶着烟管，伸出右手食指轻触自己的眉心。

    「喝。」

    下一刻，次郎便被一股巨大无比的意念爆炸给震垮了。

    原本掩盖着周遭风景的霞霭在瞬间烟消云散。虎仙的意念不断膨胀，甚至到足以笼罩整个仑的程度――

    随后，这股意念咻地一声――宛如魔法的葫芦吸干海水一般――变成小小一块。

    虎仙的意念形成一只宛如在天空中翱翔的白虎之姿。它以东方为目标，如同出膛的子弹般，在发出巨大咆哮声的同时，朝着位在遥远彼端的特区腾空而去。

    几乎所有人都尚未察觉。

    撼动历史的倒数计时，已在此刻开始。

    2

    重点在于想像。以及相信自身的血。在自己的身体里不停流窜，和兄姐等人以及父亲相同的血。

    华茵边平静地调整呼吸，边将意识集中于自己的心跳声上。卡莎已经教过她做法了。她是使用视经侵攻，教导华茵直接接触血的感觉。

    华茵让自己的心平静下来。集中精神。姐姐在她的脑海中刻画下的触感。她十分、十分慎重地用自己的心，试着描绘出那股触感。

    然后想像。

    心脏怦通地跳动着。血液和心跳声流过血管，魔力宛如水面上的波纹一般包覆住华茵的身体。她捕捉住这片波纹，以意志加以驾驭。不要紧。一定做得到，要鼓起自信。要相信自己的血――

    突然间。

    魔力的波动变得清晰而鲜明。她掌握到了能够干扰波动，并加以控制的手感。她将包覆着自己的魔力波纹配合特定规律。体内的血发出骚动，神经宛如有电流窜过。

    想像。

    「我办到了……！」

    在华茵忍不住发出欢声时，房间的大门传来敲门声。

    当卡莎回到旅馆房间时，看到华茵乖乖地坐在床铺上，不禁一瞬间停下了脚步。

    为了接下来的战斗，卡莎刚补充完血液回来。她迅速确认自己身上没有沾染猎物所溅出来的血液之后，以温和的表情走到了妹妹身旁。

    华茵抬头看向自己的姐姐。卡莎匆忙回避了她的眼神。

    「那个……刚才是我不好，对不起。」

    「没关系。」

    华茵摇摇头。随后从床缘爬下来，伸出自己的双手。卡莎脸上也随之露出松了一口气的表情。她蹲下身子，紧紧搂住妹妹的身躯。

    华茵以双手环抱姐姐的颈子，将自己的脸颊贴在姐姐的脸颊上，感受到一种冰冷而光滑的触感，以及姐姐发丝间飘散的香气。还有细微的血腥味。但华茵并不介意。

    「你要出发了吗？」

    「嗯。虽然作战要到太阳下山后才会开始，不过现在差不多该动身了。」

    卡莎松开拥抱华茵的双手，摸了摸她的头之后起身。

    「我走罗。你乖乖在这里等。如果到早上我们还没有回来，你就跟萨札联络。」

    听到姐姐交代自己的内容，华茵点点头「嗯」了一声。

    卡莎带着笑容走向门口。在离开房间之前，华茵又朝她唤了一句：

    「姐姐，路上小心喔。」

    卡莎转过头，对华茵点头示意后，便带上了房门。

    被留在房里的华茵深呼吸了一口气。

    随后，也开始着手准备离开旅馆。

    BBB

    「知道了，我知道了啦。总之你先冷静一点啦，这只笨熊。」

    在烦躁地露出一对獠牙的沙由香面前，咆呜嗷呜表现出一副「这叫我怎么冷静得下来呢！」的焦急模样，在屋内慌张地跑来跑土。虽然它脸上的表情依旧没有任何变化，但可以让人清楚感觉到咆呜嗷呜目前十分地惊慌失措。

    沙由香一行人目前藏身于特区第十区内部的某间民宅里。这天，沙由香在结束助人为善――并要求吸血作为报酬――的行动后，打算先暂时回到藏身处，再来考虑接下来要休息或到附近稍微巡逻。回到屋内后，她发现负责看家的咆呜嗷呜，不知为何开始跳起了奇妙的舞蹈。沙由香花了好一会儿的时间，才发现咆呜嗷呜并非变成会跳舞的玩偶熊，而是十分急切地想要和她取得沟通。

    「真是，之前还常常出现一副电池耗尽的反应，结果你今天倒挺有精神的嘛。」

    最近――不，或许该说是打从一开始吧――沙由香便深刻感觉到咆呜嗷呜的动作有慢慢衰弱的趋势。虽然咆呜嗷呜能够动作的原理至今仍是个谜，但用于行动的能量似乎有限。为了妥善运用自身有限的能量，所以咆呜嗷呜所采取的行动也十分慎重。沙由香这阵子才终于明白到这个事实。

    为此，这几天以来，沙由香在外出巡逻或搭救人类时，便没有带着咆呜嗷呜同行。幸浑的是，沙由香现在所培育出来的战斗能力，已经不会输给在附近徘徊的「九龙的血统」了。站在沙由香的立场上，她其实也在担心这个身分成谜――但沙由香现在也确信，它一定能够引导自己进化成「强大的吸血鬼」――的玩偶熊的状态。所以，沙由香才会希望多少替咆呜嗷呜减少能量的消耗。

    然而，回到屋内一看，它却是这副德行。

    「啧，早知道就不担心你了。」

    沙由香会这样埋怨，或许也是人之常情。

    另一方面，咆呜嗷呜仍拚命挥舞着自己的四肢，企图想要将内心的想法传达给沙由香。基于「血」的指引，沙由香也逐渐学会了念话和视经侵攻的使用方法。然而，如果对象是一只玩偶熊，就算透过这些魔术也无法沟通。

    「真让人焦躁耶。」

    沙由香帅气地耸了耸肩，咚一声将身子沉入沙发之中。

    咆呜嗽呜冲到坐在沙发上的沙由香面前继续手舞足蹈，彷佛在说「焦躁的是我才对」。沙由香也只好无可奈何地皱起眉头，发出「嗯～」的呻吟声，以挑战超难谜题的精神，来试着解读咆呜嗷呜所想表达的意思。

    这时，后方的房间传来一个声音。

    「姐姐！你看，我做了这个。」

    沙由香听到这个年轻而兴奋的声音，忍不住板起脸孔。

    从房间里走出来的，是之前曾经被沙由香所搭救过的少女。不过，她的脸上早已没了昔日对身为吸血鬼的沙由香恐惧不已的表情。相反地，凝视着沙由香的那双湿润眸子甚至透露出一股热情，双颊还浮现一抹淡淡的玫瑰色。沙由香彷佛看见了一种只有对方这种年纪才可能做到，使尽浑身解数表达「喜欢喜欢超喜欢」的心意的粉红色光辉。

    「……奈奈，你还在啊？我刚刚不是交代你回去了吗？」

    沙由香以疲惫不已的语气对这个新的头痛要素开口。当然，这名少女――奈奈完全没有察觉到她的感受。

    「可是，太阳已经下山了呢。姐姐不是常常吩咐我晚上不能外出吗？」

    「……这附近已经不会有『九龙的血统』出没了。」

    「凡事总有万一。而且，姐姐完全不会照顾自己呢。你累积了好些衣服没洗唷。」

    「…………」

    「啊，请别担心。我已经全部都洗好、晒乾，然后折整齐罗。」

    「…………」

    奈奈脸上浮现了真心而灿烂的笑容。沙由香忍不住轻轻叹了一口气。

    她当初拯救了奈奈，并在后者允许的情况下吸了她的血。这么做并没有问题。不过，自从那天晚上之后，奈奈便完全迷上了沙由香。因为担心让奈奈染上供血成瘾症，所以沙由香之后几乎没有再吸过她的血。然而，奈奈的热情却从未消退过。沙由香不禁暗自检讨自己究竟是哪里做错了。

    顺带一提，杰尔曼的血似乎觉得这种情况还挺有意思的。沙由香甚至感觉到他戏称这是一种因果报应。难道他是将奈奈的态度和昔日的沙由香重叠了吗？怎么可能呢？自己已经是个成熟的大人了。虽然深爱着杰尔曼，但应该不至于这么愚蠢……

    「对了，姐姐。如果用这个东西，应该就能够明白熊熊想说的话了吧？」

    奈奈所拿来的，是一张用麦克笔写上「AIUEO」――也就是日文五十音的巨大纸张。看到这张纸的沙由香和咆呜嗽呜，忍不住同时做出恍然大悟的反应。

    「我怎么完全没想到呢？早在一开始就应该准备这种东西了嘛。」

    于是奈奈在咆呜嗷呜跟前将纸张摊开来。

    咆呜嗽呜向奈奈重重地点头致谢，随后紧盯着眼前的纸张，兴奋地用手重重按在其中一个文字上。沙由香和奈奈采出头，看向玩偶熊所指的地方。

    「――『Hi』？」

    结果咆呜嗷呜激动地猛踩地板。

    「怎……什么啦，不对吗？不然是哪个？不是『Hi』，而是『Mi』？真是的，都是因为你的手太大了，才会让人搞不清楚啦。」

    「姐姐，要不要我再写一张更大的？」

    「没关系，这张就够用了。总之，第一个字是『Mi』没错吧？下一个――『Hi』？呃，好啦！我知道了，你不要这样乱动啦！所以第二个字还是『Mi』罗？两个『Mi』。然后呢？第三个字是……」

    看到对方所指的第三个字，原本低头紧盯着纸张的沙由香缓缓抬起脸来。她凝视着咆呜嗷呜的双眼中，已经没了方才的一派轻松。

    「……『Ko』。边边子？」

    咆呜嗷呜以前所未见的认真表情――话虽如此，但它的脸其实还是一成不变――点了点头。沙由香的美貌在一瞬间紧绷起来。

    「继续。」

    她以完全不同于之前的语气催促道。一旁的奈奈则是瞪大双眼，静静观看着沙由香和咆呜嗷呜的变化。

    「『Ka』……『A』……『Sa』。卡莎？你是指那个『黑蛇卡莎』？这是什么意思……『Ki』……『Ke』……『N』？危险？怎么回事啊？」

    沙由香忍不住一把揪起咆呜嗷呜的胸口。后者痛苦地拚命点头。

    边边子。卡莎。危险。虽然只有简单的几个字，但含意却再清楚不过了。卡莎打算对边边子下手。不过，边边子目前应该还待在新加坡才对。这到底是什么意思？

    「你……究竟是什么人啊？」

    被揪住胸口的咆呜嗷呜摇摇晃晃地伸出一只手。当它的手即将触及「Sa行」的第二个字母的时候――

    「不对。」

    说着，沙由香将咆呜嗷呜放了下来。

    「在这种关头，无论你是谁都无所谓了。我相信你。边边子会有危险。『黑蛇卡莎』的毒手即将逼近她。这就是你想告诉我的事情吧？」

    咆呜嗷呜点点头。于是沙由香的脑内思考开始急速狂飘。

    她不知道卡莎目前身在何处，或是打算采取什么行动。而自己也不可能有能力加以阻止。那么，该怎么办？关于这件事――自己即将陷入危机的事，边边子本人知情吗？不对，倘若她也知情的话，咆呜嗷呜就没必要如此惊慌失措了。

    「我得通知她……」

    然而，该怎么做？用手机――不行。那种东西她早就遗失了。更何况，沙由香也不确定边边子是否已经换了手机号码。不过，她知道边边子目前投靠了新加坡的十字军。所以应该也会待在十字军本部的「城堡」中。那么，又该如何和「城堡」取得联系？

    「特区目前处于被封印的状态下……不过，情报传递应该没有受到影响才对。」

    被困在特区内部的媒体，目前仍和海外进行着情报交流的动作。如果和他们接触，应该就能够联络上「城堡」的成员了吧？

    然而，媒体相关者清一色是人类。他们是否会欣然答应身为吸血鬼的沙由香的要求，协助她取得联系，恐怕是个极为严苛的赌注。此外，就算真的和「城堡」联络上了，必定也无法直接和边边子通话。再加上，可疑的一般民众――更何况还是个初生吸血鬼所说的话，不可能足以呈报到身为世界级VIP的「少女」耳里。顺利从特区逃脱，而且还认识沙由香，并愿意相信她所提供的情报的人类――就算只是希望自己所提供的讯息能够为这类人物所听到，也是极度需要碰运气的事情。

    「更直接地――用紧急电话和边边子联络的话……」

    沙由香不自觉地从沙发上起身，开始在房里来回踱步。奈奈很聪明地没有出声打断她的思考。而咆呜嗷呜也按捺着内心的焦急，从旁静静看着沙由香的行动。

    「能够相信我所提供的情报――至少愿意认真检讨情报内容的人物。果然还是只有『公司』的成员了。跟『城堡』的人比起来，还是联络『公司』的人比较恰当。该跟谁联络？调停部？还是……」

    「那个……」

    一直维持沉默的奈奈，此时突然战战兢兢地开口了。沙由香瞬间对她投以锐利的视线。但奈奈并未因此退缩，羞涩的脸庞反而更染上一层绋红。不过她没有过于兴奋，而是清楚地开口表示：

    「我听社群里的大人们说过，现在特区的反抗组织好像慢慢集结成一个大集团了。而负责指挥的，疑似就是隶属于『公司』这个组织的人。」

    听到这个消息的沙由香瞪大双眼，咆呜嗷呜也吃惊地弹跳起来。

    「真的吗？」

    「是的。听说他们是主动回到这个被封印的特区之中。在逃离特区时，『公司』的成员不惜牺牲自己来援救其他人。似乎有许多人都因此受到帮助，所以社群的人也十分地信赖他们……虽然我没有亲眼看过他们，不过，听说一个是有着东南亚系长相，叫做榭立邦的男性，另一个则是穿着打扮十分古怪的赤井――」

    「是镇压小队的巴得力克・榭立邦和监察部的赤井铃介！」

    这真是令人求之不得的消息。这两人不但认识沙由香，就算看到她已经转化为吸血鬼，也应该愿意倾听她所说的话。

    沙由香的双眼散发出强而有力的光辉。为自己能够帮上沙由香的忙而欣喜不已的奈奈，于是又接着说道：

    「我记得反抗组织今天应该会移动到第九区。因为中午的时候，他们的成员有到社群里来呼吁大家一同加入组织。」

    听到这句话的沙由香，瞬间以吸血鬼的迅速动作将奈奈抱起，然后紧紧搂在怀中。慌慌张张地发出「咦？咦？」疑惑声的奈奈，一张脸涨红到宛如煮熟的章鱼般。

    「谢谢你，奈奈。你果然是个很棒的孩子！」

    沙由香朝奈奈的脸颊送上热吻。随后，将幸福到全身瘫软的后者放在沙发上，伸手拎起那件全新――但和以前那件有着相同设计的黑色运动外套。

    穿上外套后，沙由香转头看向咆呜嗽呜。那是个火热的视线。不是比喻，而是真的就要迸出火花般的视线。那股和她的血统相称的，燃烧生命所散发出来的灿烂光辉，成为一种包覆在她身上的美。

    「我走罗。」

    咆呜嗷呜抬头仰望这名让它引以为傲的「弟子」，彷佛说了一声「嗯」。

    3

    很幸运地，卡莎在潜入「城堡」后，随即便得知了这个情报。

    「神父人不在？」

    「嗯，我想他应该还在训练镇压小队吧？不过差不多也该回来了。如果你有急事的话，就去训练所那里找找看吧。」

    这名职员一边确认手表的时间，一边亲切地说明着。化身成他的同事的卡莎，忍不住为自身的好运而颤抖。

    ――虽说训练所也在建筑物的内部，不过它其实位于最偏远的位置。且无法和中央大楼直接联系上。

    卡莎在确认烙印于脑海中的构造图后，随即分析出联络动线。只要压制住这里，便能够完全切断神父和中央大楼的联络。卡莎拚命抑制住想要露出冷笑的冲动。

    ――真是个好兆头。

    她必须马上联络拉乌。但下一刻，卡莎却为了自己的恶运而啐了一口。

    「啥？」

    手机没电了。

    ――喂喂，我到底在做什么啊！

    这就是事前没有仔细做最后确认的结果。对卡莎而言，这类错误算是极为罕见。

    虽说这或许导因于卡莎过度专注思考与安奴的对决，不过，这很难说都是她一个人的责任。卡莎现在所持的这支手机，是拉乌交给她的东西。也就是她之前用来和萨札进行越洋电话的手机。而且还是在新加坡当地入手，以用完即丢为前提制造的劣质品。恐怕是因为和萨札的那番对话，将手机的电池用尽了吧。

    ――拉乌那个笨蛋。萨札那个大白痴。

    卡莎在心中暗暗咒骂着两个不成材的弟弟，随后认真思考起来。

    平常，如果要在这种距离之下交谈，念话是最方便的手段。卡莎会忘了事前确认手机的状态，也是因为在以往的作战中，几乎不会使用到这种东西的缘故。

    不过，现在的状况不同。和只对自身施放的「化身」或近距离施展的视经侵攻不同，念话的魔力释出空间十分宽广。而且他们目前已经入侵「城堡」内部。倘若在此使用念话，便有可能被安奴察觉。

    卡莎还想过直接赶往拉乌身边告知他，但后者目前也已开始行动。如果为了搜寻拉乌所在处而释放自己的感官知觉，到头来和使用念话没有两样。毕竟「城堡」占地极广。虽然这让他们得以顺利支开神父，但对卡莎等人而言，彼此的连动也必须更加谨慎。

    卡莎甚至还考虑去借用建筑物内部的电话。但因为这支是拉乌准备的手机，所以她也不知道拉乌目前使用的手机号码。再说，刚才那名职员说过「神父就快回来了」。她不能为了细微的事情花太多时间。就算不是这样，计划还是趁早执行比较保险。

    「……无所谓。」

    卡莎露出自信的笑容。

    她集中自己的精神，提高体内的魔力浓度。

    尔后，她以最小限度的魔力来搜寻拉乌所在之处，同时告知他神父目前不在的状况、以及切断联络动线的指示。在眨眼之间，施展出一刹那的魔术。

    这般严谨而精确的术法，唯有能力高强的魔术师才能够使用。

    然而，生存岁月远比卡莎来得长久的魔女长老，并没有忽略这个昔日血族有意或无意间释放出来的「破绽」。

    BBB

    安奴突然将话筒移开耳边，抬起头来。

    一如往常的严肃神情之中，并没有出现特别的变化。不过，那双看向一旁的眸子，确实捕捉到了某个存在。

    这里是和中央大楼十分接近的建筑物。安奴目前待在为宾客所准备的客房当中。房里只有她一个人。

    「――安奴姐姐，你怎么啦？」

    手中的话筒传来一个年幼而高亢的嗓音。于是安奴若无其事地将话筒贴回耳畔。

    「没什么，妮娃。我要交代的事情就是这些。转告玛哈，要她尽速和黑暗内阁联络，不能有任何差错。」

    「这点事情我知道啦。不过，姐姐你也太急性子了吧～你就这么中意『少女』吗？不过就是个人类的小女孩嘛！」

    安奴的通话对象，是待在伦敦「长春藤宅邸」中的妹妹妮娃・渥洛克。虽然个性方面问题不少，但仍是长年以来肩负着长老的重责大任的大吸血鬼。

    「昔日，英国也曾败给一个人类的小女孩呢。」

    安奴的眼神望向远方，似乎是想起了回忆中的另一名「少女」。她是几百年以来看着人类社会历史变迁的吸血鬼。在不同于人类的这个观点中，边边子足以和法国的少女并驾齐驱――对她们这样的月之子民来说，甚至是更重要的――特刖的人类。不是边边子个人，而是她所代表的各种意义。

    「总而言之，我判断『公司』是一个值得信任的存在。渥洛克家与『魔女摩根』的血族，必须试着和他们共同追求『新世界』的可能性。妮娃，你要也要牢记这点。」

    「跟人类共存啊～虽然我实在没什么兴趣，不过，如果姐姐这么吩咐的话……」

    「还有一件事。倘若我发生了什么不测，你就放弃进入沉睡状态吧。你必须和玛哈两人一起领导整个血族。知道了吗？」

    「啥？你在说什么呀，姐姐？」

    人在伦敦的妮娃摸不着头绪地反问。但安奴只是淡淡地继续说道：

    「还有，在这种情况下，你们仍必须继续采取和『公司』共商协调的态度。时代正要改变。无论世间的论调出现何种暂时性变化，前行的方向也不会再有任何改变――」

    「等…等一下啦，姐姐，你在说什么呀？」

    妮娃的声音颤抖着。彷佛是在生气，又彷佛有些不安。

    她或许已经察觉到什么了吧。在三姐妹之中，妮娃拥有独树一格的强大魔力，且能够施展出两位姐姐所无法操控的复杂魔术。她的素质十分优秀，可说是从三姐妹的黑暗主母――始祖摩根身上继承了最多才能的魔术师。虽然妮娃总是跟「那孩子」水火不容，不过，或许她才是跟「那孩子」最像的人吧。

    安奴的双唇微微弯曲成微笑的弧度。

    「以后就拜托你罗，妮娃。」

    「姐姐？你干嘛――」

    下一瞬间，安奴便挂上了电话。待她放下话筒，从椅子上起身时，脸上的表情已经恢复一贯的冷酷。

    白天时，他舍弃了这个荒唐的推测。以亚伯特为首，「城堡」中原本就有许多她的血族同胞。不过，方才在一瞬间所感觉到的魔力，和「魔女摩根」的血似乎又有所不同。而其中细微的差异，反而让安奴能够判断这股魔力源于何许人物。

    她还无法断言。

    不过，和妮娃相比虽略逊一筹，但仍十分优秀的魔术能力――加上经过酝酿而成熟的直觉，让安奴・渥洛克察觉到那名在过去背叛了血族，极具实力的混血儿的存在。

    当然，卡莎现在应该还待在特区里才对。不过，倘若她真的来到了新加坡，而且还潜入了「城堡」内部，就同样也是一名优秀谋略家的安奴来看，卡莎的目的可想而知。

    安奴平静地集中自己的精神，并缓缓步出房间。

    她最先前往的目的地是――

    BBB

    特区第九区是一处高楼大厦林立的办公区域。以往的「海洋银行」总部也成立于此。尽管已经变得寂寥而冷清，部分的市街仍然维持着昔日注重功能的设计外型。宛如人类已步向灭亡的这一座未来都市，耸立在皎洁的月光下。

    然而，某处街角现在却燃起了战火。

    面对敌人出其不意的攻势，巴得力克强忍住自己的惨叫声。

    「可恶……原本以为直系不在是个大好机会，难道并非这么一回事吗……还是说，认为他们应该不在的这个判断，原本就太过天真了呢？」

    巴得力克扯开嗓子大声指挥反抗组织，脸上的表情却因痛苦而扭曲。

    目前，「公司」所支援的反抗组织在筹备作战本部的同时，也派遣几支部队进出特区的各个区域，指导其他受困者进行移动。而巴得力克所指挥的部队便是其中之一。

    自特区沦陷后已经过了几个月的时间。转化成为「九龙的血统」的初生吸血鬼也逐渐不再像一开始那般凶暴。现在的他们，即便没有收到干部的指示，也会采取组织性的行动。而九龙王阵营目前似乎将前「公司」本部作为根据地，因此，位于周边的第八区也被强力的阵容所占据。至于相邻的第九区，基本上也算是危险区域。

    尽管如此，仍可能有人类藏身于这个地区之中。而且最近敌营的动静较为迟滞，如果趁现在出动，或许危险性也比较小。他们挑选出反抗组织中的菁英部队，再加上由巴得力克本人亲自指挥，便是为了以防万一。

    也因此，他们才能幸免于全灭的结局。

    「撤退！从这个区域撤退。不要停止发射子弹，别让那些家伙靠近我们！」

    巴德力克已经尽可能下达了最妥善的指示。然而，虽说反抗组织的成员平日都有接受训练，但他们毕竟是战斗的门外汉――更别提这还是一场对吸血鬼的战斗了。这群成员无法和他在新加坡时的部下相提并论。反应不够敏锐，而且很明显地慌了手脚。

    经验不足的新兵部队。深夜的突袭。再加上今晚还是满月。条件可说是对巴得力克等人极为不利。虽然他对自身过于大意的判断悔恨不已，但现在也只能咬牙撑下去。

    「我们已经向本部要求援军了。大家要努力撑到最后！」

    巴得力克出声激励着部队成员，彷佛也是在说给自己听。只有毅力足以媲美老手的反抗组织成员一扫心中的恐惧，大声回应了他的鼓励，

    然而，敌方的攻击却丝毫没有减弱的趋势。不仅如此，这场战斗甚至还引来了附近的「九龙的血统」聚集。

    昔日，从吸血鬼的獠牙之下守护着人类的这座城市。在相同的街景之中，巴得力克节节败退下来。

    「……铃介，你可别犯了相同的错误啊。」

    就在他终于打算放弃而喃喃自语的同时。

    突然，敌方阵营的一角瓦解。那里出现了一道刺眼――足以照耀月夜、击溃黑暗的巨大闪光。

    是火焰。

    划破黑暗，将敌人烧成灰烬的红莲火柱，毅然出现在战场上。

    「什…？」

    巴得力克、反抗组织的成员和「九龙的血统」们全都停下了动作。此起彼落的枪声在一瞬间停了下来，让周遭顿时被寂静所笼罩。

    有人抬起头仰望上方。在彷佛被高楼大厦刺穿的夜空中，高挂着散发出光辉的满月。一个人影以这轮满月作为背景，从高楼大厦的外墙上大幅度跃下。

    黑色的毛线帽。

    在夜空中飘动的黑色运动外套。

    降落至地面的这个身影中，闪烁着足以深深烙印在旁观者心中的鲜红双眸。下一瞬间，半空中突然凭空窜出烈焰漩涡。接着，火焰宛如花朵般绽放开来，袭向敌阵。

    被烈焰吞噬的吸血鬼们发出了凄厉惨叫。此时，一个身影优雅降落在他们之间。

    然后动了起来。

    银之刃――每当她挥下反手握着的那把小刀，周围便会飞溅出血花，新的惨叫声也随即响起。她灵活舞动着四肢，将吸血鬼一个个击退。别说是反抗组织的成员，就连作战经验丰富的巴德力克，也不禁暂时停下动作，为眼前这个不断斩杀敌人的身影看得入神。

    对方并非压倒性地强势。也没有骇人的力量。

    不过，这个穿着一身黑衣的人影――她充满着野性和力量的跃动感，让人感受到一种无庸置疑的「美」。即便对方是敌人，或许巴得力克等人也同样会这么认为吧？这个黑色的人影透过自己的身体，表现出一种超越人类的存在所拥有的纯粹美感――至少，她成功地表现出了其中一面。

    操纵火焰的吸血鬼。

    在杰尔曼身亡之后，这样的存在只有一人。但――

    「怎么可能，那是……白峰沙由香？她真的是初生吸血鬼吗？」

    巴得力克脱口而出的感叹，是十分符合身为吸血鬼专家的他所说的一句话。实际上，沙由香目前所发挥出来的力量，的确明显超过了一般初生吸血鬼的范围。

    不过，巴得力克并不知道让沙由香转化的血，是杰尔曼在临终前将自己的一切托付给她的黑血。也不知道杰尔曼的血目前仍在沙由香体内激烈地脉动着。

    此外，目前沙由香身旁有谁陪伴，她接受了谁的指导，以及拥有渊博学识与经历的崇高灵魂，目前正在指引沙由香往前行的事实。这些都不是巴得力克所能想像的。

    现在的沙由香，正被象征着昔日特区的两大力量守护、锻链着。即便回顾月下世界的历史，也绝对遍寻不着能够置身于这般优渥环境中的新生獠牙。

    「……掩护她。」

    「咦？」

    听到巴得力克的低语，身旁的反抗组织成员忍不住望向他。

    「配――配合那个操纵火焰的吸血鬼的攻击，突破敌方的战线！开枪！」

    战局瞬间逆转。反抗组织的银弹不断扫射「九龙的血统」。成员的表情也恢复了生命力。他们如怒涛般的吼声盖过了敌方的惨叫声，回响在大厦林立的街道上。

    沙由香一边扰乱敌方阵形，一边从中央突破。反抗组织的成员们从第一线退下，迎接她的到来。他们对沙由香投以的眼神中，充满了一种远超过感谢与尊敬，而近乎于信仰的感情。看到他们的反应，巴得力克也丝毫不感到惊讶或夸张。

    「你们之中有『公司』的人吗？」

    女吸血鬼威风凛凛地开口问道。即便身上沾满了敌人的鲜血，伫立在月夜中的她仍是美丽无比。

    「白峰沙由香！我是镇压小队的巴得力克・榭立邦。我诚心感谢你化解了我们的危机。你这股力量是――」

    看到气喘吁吁地朝自己跑来的巴得力克，沙由香迅速地回以一句「等等再说」。

    「事态紧急，请你马上和新加坡联络。『黑蛇卡莎』打算对边边子下手。」

    4

    「呼……」

    边边子深深吐出一口气，放松自己原本紧绷的双肩。于是坐在接待用沙发上翻阅着工作资料的早纪转头问道：

    「嗨，做完了吗？」

    「还没。不过，应该已经告一段落了吧？」

    边边子带着笑容回答，伸手揉了揉僵硬不已的肩头。

    办公室的窗户外头透出深沉的夜色。听到这两人的对话，云雀也放下手边的工作，看向边边子问道：

    「要不要休息一下呢，学姐？如果专注于工作上太久，反而会让效率降低喔。」

    「嗯～也对。我刚好有点肚子饿了呢。」

    边边子噘起她的鸭子嘴喃喃说道。像这样的回答内容，还有边边子脸上的放松表情，都是众人许久未见的。云雀偷偷和早纪交换了眼神。

    安奴的来访果然为边边子造成了很大的正面影响。一直陪伴在边边子身旁的云雀，终于放下了心上的一块大石头。

    「在这种时间吃东西会胖喔。」

    云雀出声叮咛。和边边子前几天的模样相较之下，现在的她让云雀感到欣慰不已，于是自然而然地说出了轻松的回应。

    「如何，边边子？一楼的熟食店二十四小时营业。要用代表的权限叫外送吗？」

    「外送？这种权限还真平凡无奇耶。」

    「会吗？送来的餐点应该会很豪华才对。例如寿司、鳗鱼、天妇罗之类的。」

    「日本料理？这或许满吸引人的耶。」

    听到早纪列举的菜单，边边子和云雀不禁笑出来。随后，边边子从座位上起身。

    「好，那就去楼下买东西吃吧。稍微吃点东西――稍微填饱肚子之后，只要去散步一下，应该就能够把多余的热量消耗掉了。」

    「散步就能消耗掉了吗？」

    「在我的计算里是这样。」

    「那是哪门子计算啊？」

    「皇后计算。」

    「呜哇，听起来就是不由分说的感觉。」

    三人再次笑成一团。随后，早纪也从沙发上起身。因为她目前担任边边子的护卫，所以就连后者去上厕所的时候也会同行。

    「那么，我也一起去吧。或许这算幸运吧，对我这种混血儿的肉体来说，宵夜根本算不了什么。」

    「糟糕。我突然觉得自己原本十分尊敬的早纪，现在却变得有些面目可憎呢。」

    「别放在心上，『少女』。我能够理解少女心――那么，我们走吧。」

    「好。小雀，虽然我想这么晚应该不会有事，但还是麻烦你顾一下办公室罗。」

    听到边边子的请求，云雀很开心地予以回应，随后便目送两人离开办公室。

    这晚，新加坡也十分平静。

    直到这一刻为止。

    BBB

    「――你说什么？」

    中央大楼的情报管制室。刚好入内巡视的尾根崎在接到铃介从特区捎来的紧急联络后，疲劳和睡意顿时消失殆尽。

    「你确定吗？」

    「抱歉，会长。我们无法判断这个情报的来源。不过，毕竟它的内容令人无法忽视。而且时间上似乎也相当紧急。再者，如同前几天的报告内容，我们判断目前敌方的指挥官等级的人物，极有可能都不在特区内部。他们选在这个时期对边边子下手的情报，我认为具有相当高的可信度。」

    铃介混杂着杂音的说话声虽然听来平淡，但同时也微微透露出不安与焦躁的情绪。在尾根崎身旁一同听取报告的威廉・史密斯也对铃介的看法表示赞同。

    「透过各位的报告，我们已经充分理解到敌方狡猾而积极的行事作风。去年，他们也曾派遣刺客到『少女』的身边。既然已经失败过一次，下次的行动必定会确保万无一失。所以，他们的确很有可能直接派遣有力的干部前来。」

    史密斯脸上戴着无框眼镜，一头长发束在脑后，是一名有着纤瘦身形的白人男性，同时也是十字军的干部之一。他是负责统筹情报部门的干部，本人似乎也是一名赫赫有名的骇客。身为罗委员长的副手，也是他相当信赖的属下。对于史密斯好比张雷考再世一般的才能，尾根崎也十分认同。

    尾根崎迅速下了决定。

    「Mr.史密斯，请你马上发出紧急警戒。神父还没回来吗？」

    「还没。」

    「马上找他回来。」

    说着，尾根崎拿起陈设于内部的电话，拨打内线到边边子办公桌上的那支电话。在电话响了三声之后，他的耳边传来内线切换键的声音，以及秘书云雀的声音。

    「您好，这里是代表办公室。」

    「云雀，我是尾根崎。边边子不在吗？」

    「会长？边边子学姐跟早纪前辈到一楼的熟食店去了。」

    「什么？她们什么时候过去的？」

    「就…就在刚刚……大概二、三十分钟之前吧？发生什么事了吗？」

    「事态紧急，我必须确认边边子的人身安全状态。她有带手机吧？」

    或许是尾根崎急切的心情已经传达过去了吧。他感觉到云雀屏息的紧张反应，耳边也传来她从椅子上起身的声响。

    「……对不起，学姐把手机留在桌上了。早纪前辈应该也没有随身携带。」

    尾根崎忍不住咂嘴。不过，现在出声怒骂也毫无意义。至少，他得知了边边子身旁有早纪陪着的情报。

    「我明白了。边边子如果回来了，马上打手机给我。」

    语毕，尾根崎挂上电话。原本严厉的表情变得更加锐利。他随即翻出内线电话一览表，搜寻位于一楼的熟食店的号码。这次，电话响了一声就被人接起来。

    「您好，这里是『杰奇小站』。」

    「我是『公司』会长尾根崎。葛城代表有在店里吗？」

    「啊？会…会长？呃……『少女』刚刚确实有来过店里。」

    接起电话的人――应该是店员吧――以诧异的语气回答了尾根崎的提问。看来这通电话又和边边子擦身而过了。尾根崎再次忍住想要咂嘴的冲动。

    「请你帮忙找找她是否还在附近。如果找到她的话，马上和情报管制室联络。紧急事态发生了。」

    仅向店员如此交代过后，尾根崎挂上电话。

    「神父呢？联络上了吗？」

    「还没，他恐怕还在进行训练指导吧。我已经指示训练所的人过去报告了。」

    「训练指导――意思是打手机也没用吗，可恶。总之，先对镇压小队发出紧急迎击的指示。再派遣几名警卫到一楼熟食店。另外，Mr.吉伯特和Ms.贾尼特目前在何处？」

    「我想应该待在饭店里头。我马上对他们两位发出增援要求。」

    「拜托你了。噢，最好也向MS.安奴请求协助。请你一并联络她。」

    边边子是「公司」与十字军的生命线。无论发生什么事都必须保护她。为此，必须祭出所有能做的因应措施。

    尾根崎回到和特区的通讯上。

    「铃介，还有其他要报告的事吗？」

    「除此以外没什么事了。」

    「我明白了。辛苦你们了，我不会辜负你们特地报告的用心。」

    和铃介如此保证后，尾根崎挂上电话，露出坚毅的神情。一旁的史密斯也迅速地指示各方人马传递情报。

    在确认史密斯优秀的对应手腕后，尾根崎离开他的身边。

    「尾根崎会长？您要上哪儿去？」

    「我去拿真银刀，这里就拜托你了。」

    在尾根崎踏出门口的瞬间，中央大楼也响起了不祥的警报声。还在大楼内部工作的职员开始骚动起来。尾根崎咬牙，一扫在心中蔓延开来的不祥预感，迅速通过走廊。

    这时――

    「尾根崎会长？」

    尾根崎停下脚步，转身一看。

    「教授，委员长――」

    出声叫住他的人是莎曼莎教授，以及同行的罗委员长。

    莎曼莎看着尾根崎和罗两人，开口说道：

    「我刚才正好在路上遇到罗委员长。这究竟是怎么一回事，尾根崎会长？我记得这个警报声是紧急警戒的――」

    「刚刚特区捎来了报告。『黑蛇卡莎』打算对边边子下手。」

    尾根崎简短地说明。莎曼莎和罗的表情随之一变。虽然他们也认为可能发生了不小的问题，但得知的结果却远超乎自己的想像。

    「您确定吗？」

    罗开口问道。身为十字军的最高负责人，即便难以掩饰有所动摇的表情，罗仍然展现出积极面对问题的坚强意志。

    「目前还没有确实的证据。不过，我们不能无视这个可能发生的危机。」

    「您说的没错。神父已经回来了吗？」

    「不，他似乎还在训练所。莎曼莎教授，请您先到安全处避难。罗委员长则――」

    「会长，我跟您同行吧。您要去拿真银刀是吗？」

    虽然尾根崎反射性地想要反驳，但他念头一转之后，还是闭上了嘴。

    虽是一名有着强健体魄的壮年男子。目前虽然坐拥十字军领袖的地位，但在过去的香港圣战中，他曾以神父左右手的身分奋战，经历了好几次的实战――而且还是在宛如炼狱般的战场中所发生的战斗。虽然真银刀是出鞘后便能够充分发挥力量的一把武器，但和没有挥刀经验的尾根崎相较之下，让罗来使用它必定较为妥当。

    罗或许是察觉到了尾根崎内心的想法，于是对后者用力地点头示意。

    「『城堡』内的指挥可以放心交给史密斯负责。两名中年男子共同扛着一把剑的模样或许不太好看，不过，总比独自吃力地拖着它走要来得好吧？」

    听到罗洋溢自信的玩笑话，尾根崎忍不住露出苦笑。他以眼神向莎曼莎致意之后，便开口对罗说道「我们走吧」。

    这两人没有搭乘电梯，而是从楼梯赶往下方楼层――与目前所在处有着四层楼距离的中央大楼十五楼。在赶路途中，史密斯不断透过尾根崎的手机捎来报告。

    穿着对古血装备的镇压小队开始以一楼为中心散开。吉伯特和贾妮特似乎也已经在赶来「城堡」的路上。但因为安奴不在房里，所以尚未和她取得联系。而边边子目前也不知身在何处。尾根崎回以一句「知道了」，并将后续整体指挥交给史密斯，切断了通话。

    「……感觉是总动员的状态呐。」

    「这是理所当然的安排。」

    尾根崎等人的目的地是位于十五楼的资料室。在两人踏进室内后，警卫以已经进入状况的表情向他们敬礼。在发布紧急警戒后，他也已经对现况有了某种程度的了解。

    「状况如何？」

    「没有异常！」

    尾根崎对警卫的回答点了点头后，走到资料室的深处。出现在尽头的，是一整片金库的门板――亦即用于管理重要资料的保管室。尾根崎将手掌贴在设置于前方的机械面板上。待静脉认证通过后，门板发出震颤而开启。

    这时，尾根崎的手机再次响起。是云雀打来的。他随即接起手机。

    「云雀！边边子回来了吗？」

    「抱歉。不是这样，会长。因为史密斯先生问我知不知道边边子学姐人在哪里，我突然想起一个线索。」

    「线索？」

    「是的。学姐刚刚有说她在稍微吃过东西后，会散步一下再回来。最近，学姐晚上都喜欢到隔壁大楼的空中庭园散步。」

    虽然有些紧张，但云雀仍清楚而流畅地进行了说明。尾根崎喃喃说着「隔壁顶楼吗？」虽然室内没有窗户，但他仍将眼神望向话题中的方向。

    「你有把这个情报告知管制室吗？」

    「有。镇压小队应该马上就会赶过去了。」

    「辛苦了。之后你就继续在办公室里待命。」

    尾根崎切断通话，转头看向罗。

    「我们好像慢慢转运了呐？」

    「可不是吗？简直是尽善尽美啊，Mr.尾根崎。」

    罗笑着展开双手，「獠牙」随着从口中探出。尾根崎的动作瞬间停了下来。不对，是被迫停下来。是视经侵攻。尾根崎的脑中瞬间被悔恨所淹没。

    「……『黑蛇卡莎』？」

    「正确答案。初次见面，打造特区的万民之王。能见到你是我的光荣呢。」

    解除「化身」后，卡莎一头艳丽的黑发宛如披风般在空中翻腾。看着眼前这名姿色愈发妖艳的美女，尾根崎不禁悔恨咬牙。

    站在后方的警卫目睹这一切之后，屏息缓缓将手伸向腰间的手枪。结果被头也不回的卡莎以念力击倒。

    尾根崎拚命地试图寻找一线生机。然而，这实为令人绝望不已的挑战。

    「……就算你杀了我，『公司』也绝不会屈服……」

    「同感。我并非轻视你这个人物的存在，而是认同你的处事手腕，所以才会对你的意见表示同意。我们――特别是吾王，对你的思想和能力，都有着极高的评价呢。虽然你和『公司』所高唱的『和平共存』口号中，似乎容纳不下我们的存在就是了。」

    「……你们的目标是边边子吗？」

    「正是。就像特区传来的警告一样。不过，我没有将你当成余兴节目的打算。」

    卡莎露出妖艳微笑，以无从挑剔的优雅动作拾起尾根崎无法动弹的左手。

    「虽然我不喜欢神父，不过倒是跟你无冤无仇。为了未来的侄女，招揽一名她的熟人进来也挺有意思的。」

    卡莎的唇瓣缓缓地接近尾根崎的手背，彷佛亲吻似地轻轻咬下。

    然后吸血。

    「咕――！」

    在尾根崎哑然的瞬间，卡莎转而露出认真的表情，喃喃低语了一句「来了吗」。随后，尾根崎感觉到后颈传来一阵强烈的冲击，于是在绝望中失去了意识。

    BBB

    以手刀将尾根崎击昏后，卡莎迅速走近半掩着的大门，打开了保管库。里头的墙上安置着一个箱子，里头则有个放着细长的长方形盒子。

    即使在这种状态，盒里的东西也可想而知。卡莎靠近，一脚将盒子的外盖踢开。

    安置在盒子里头的，是一把入鞘后再用布匹包裹起来的巨型长剑。

    「……宾果。」

    卡莎的双唇形成微笑的弧度。

    在尾根崎接到铃介联络的二十分钟前，遂行作战的拉乌便收到了萨札从特区捎来的警告――刚好在卡莎对拉乌发送意念的前一刻。萨札在听到达尔告知「贤者」出现变异后，随即试图联络卡莎。在无法接通卡莎的手机后，他大发雷霆地咒骂了一番，又马上转而联络拉乌。就在他和拉乌通电话时，卡莎刚好对拉乌捎来了意念联络。

    虽然拉乌无法以意念联络卡莎，但可以让卡莎读取他脑海中的想法。和身为吸血鬼的兄姐共同执行多次作战的他，已经相当熟练这样的思考方式。拉乌在感受到卡莎的意念联络之后，随即将萨札的报告内容传达给她。告诉她「『贤者』有可能已经透过其他人，将他们的计划传达给『公司』」。于是卡莎改变了计划，决定找出组织的首长――也就是尾根崎，并想办法跟在他身边。

    站在卡莎的立场，特区会捎来警告完全出乎她的意料之外。不过，萨札会选择卡莎，并将计划交给她，也正是因为她能解决这种出乎意料的事态。

    「虽然听到消息时的确让我一身冷汗……不过，倒是挺有价值的呢。」

    特区真的会捎来通知吗？如果捎来了，又会在什么时候？不安定的要素实在太多了。然而，如同拉乌始终反对的原因，这个计划原本就充满了不安定的要素。敌方会如何对应？状况会有什么样的演变？这些全都是未知数。

    不过，倘若「公司」收到了来自特区的警告，当下会采取的第一个行动，其实十分容易预测。不仅如此，「公司」在指挥内部行动的过程中，必须正确把握到现况变化。而这个「正确的现况变化」，正是卡莎等人在遂行计划时亟需的情报。

    但风险同样也存在着。消耗掉贵重的时间，以及必须增加施展魔术的次数。最重要的是，让敌方察觉到卡莎存在这件事，本身便具有极高的风险。实际上，「公司」在收到报告后所发布的紧急警戒，的确让卡莎等人的行动受到了大大的限制。

    不过，取而代之地，卡莎获得了更多的益处。她可以确定，作战开始时存在的所有不安定要素，现在全都转为对他们有利的状态。

    「接下来，这里就按照计划内容……」

    卡莎晃着一头长度及腰的黑发，缓缓地转身。

    那双充满挑衅意味的翠绿眸子，朝资料室入口投以锐利的视线。

    入口的门并末关上。站在外头的，是那名高挑的黑衣魔女。安奴以严肃而不带半点感情的面容，接下了卡莎的眼神。

    「……好久不见了，卡莎。」

    「……是啊。」

    卡莎只回了这么一句。

    她感到喉头一阵紧缩，声音也随之沙哑。心脏猛烈地脉动着。面对自己的反应，卡莎也不禁有些吃惊。她在紧张。而且还像踏上战场的武将般兴奋颤抖着。彷佛像是叛逆期的孩子在面对自己的母亲似的。卡莎微微咬住下唇。

    卡莎只是静静伫立在安奴的面前。

    想要对她说的话应该还多得是。自从自己转化为「九龙的血统」之后，这是卡莎第一次和安奴重逢。卡莎在心中演练了无数次像这样和昔日长老重逢的场景。

    这名长老在月下的世界中孕育出卡莎――身为混血儿、忌讳之子的卡莎。尔后持续逼迫她、束缚她。直到最后，都一直将她屏除在外。对卡莎来说，渥洛克家的三姐妹正是歧视、鄙视自己混血儿的身分的「血族社会」的象征。于是，卡莎投身于能够打破这个「血族社会」的革命之中。她一直想要让三姐妹看到这样的自己。待她们看到自己之后，再对着那些八成会因憎恨而扭曲的脸庞说几句嘲讽的话。

    然而，当安奴真正出现在自己面前，卡莎脑中所酝酿好的台词却全都消失无踪。别说是挑衅了，她就连主动和眼前这名长老说话都做不到。在以沙哑的声音回答「是啊」之后，便呆立在原地等待对方的反应。

    而安奴也沉默着。

    卡莎想像着安奴现在的想法。想像她会说出的下一句话。

    这名长老会问她「为什么」吗？问她为何背叛了血族？

    抑或是勃然大怒呢？怒骂她是践踏了血族名誉的可耻存在？

    然后安奴开口了。

    「凯因已经脱离了渥洛克家。」

    这句话和卡莎所想像的各种反应都浑然不同。不过，对卡莎所造成的冲击，却也比她所想像的各种反应都要来得巨大。

    「什…么……？」

    她完全楞在原地。但安奴并没有半点趁隙行动的打算。

    「就和你一样，他也找出了属于自己的答案。」

    「你……」

    「不过，卡莎，你的所作所为是错误的。」

    对方淡淡吐露出来的话，让卡莎心中出现了自己都难以置信的动摇。视野开始摇晃，双膝也打颤起来。她怒吼了一声「别开玩笑了」。不对，她自以为有如此呐喊，但却没有发出声音。再一次。她静静呼吸一口气。露出獠牙，以几乎能够震动空气的嘶吼声――

    「――别开玩笑了。」

    然而，她所发出的声音却细微、虚弱到让卡莎怀疑自己的耳朵。

    「你懂什么？」

    「…………」

    安奴没有回答。沉默再次笼罩两人。

    卡莎感到很意外。对于两人简短的对话、对于安奴的态度，以及自己的态度，都让她讶异不已。

    她试着转换心情。

    调整呼吸，将意识集中于心跳声上。让力量在体内奔驰，让魔力逐渐膨胀起来。这次，她挤出一句话――不是怒吼声，但明确传达出自身意志的声音。

    「你根本什么都不懂。就算懂了，也做不到任何事情。」

    「……或许是吧。」

    安奴的情绪一如往常地平静，和内心慌乱不已的卡莎形成强烈的对比。并不是她认为自己游刃有余，也不是她过于傲慢。只是因为生存了漫长岁月，在见识各种人事物之后，让安奴培养出一种平静而豁达的态度。

    「所以，你才应该让大家明白。让我们、让凯因，还有待在你身边的那两名『贤者』的血族明白。」

    两名「贤者」的血族。安奴的这句话，反而让卡莎冷静了下来。让她脱离「魔女摩根」的可悲混血儿的束缚，以「黑蛇卡莎」的身分清醒过来。

    因为安奴所说的那件事――

    「――一切都已经结束了。」

    战斗准备。

    细长的翠绿双眸宛如将力量压抑住一般半闭着。卡莎凝视着安奴，放出念话。

    ――拉乌，真银刀在这里。别管神父了，你马上过来拿。那布罗，目标在空中庭园。「豪王」等人正朝那里赶去。动作快。

    已经无须顾虑了。卡莎和两名弟弟联系后，将自己所取得的所有情报传送了过去。他们俩毕竟也是身经百战的人物。就算没有卡莎的支援，也能够顺利完成自身使命吧。

    而卡莎也只能选择完成使命这条路。

    安奴并未妨碍卡莎的念话。年岁甚高的魔女泰然自若地与被诅咒的魔女对峙着。

    「就由我来确定，你获得的力量究竟有多么强大吧。」

    安奴这句话的语调听来亦没有任何变化。不过，却揭开了「魔女摩根」的两人因缘匪浅的战斗序幕。

    「来吧，卡莎。」

    5

    接到尾根崎的电话后，云雀便一直在边边子的办公室中待命。

    虽然她也很想确认边边子是否平安，但在这种紧急状况下，云雀无法随意联络尾根崎或情报管制室。倘若他们尚未找到边边子，这种行为便只会妨碍到对方行动而已。

    可以的话，云雀也想一起动身去搜寻边边子，但尾根崎吩咐她在办公室里待命。考虑到她错过边边子的可能性，这理所当然是个恰当的指示。然而，在中央大楼内部回响着刺耳警报声的情况下，要云雀心怀不安地独自在原地等待，是十分煎熬的一件事。

    她直直地盯着桌上的内线电话。虽然云雀不断祈祷有人能够捎来边边子平安的消息，但在尾根崎方才的联络后，办公室的电话便完全没再响起过。

    冲击便是在此时发生。

    ――爆炸？

    感觉并不强烈，但这股不同于地震的冲击让建筑物一阵摇晃。是从楼下传来的。这是两名魔女开始战斗的影响。不过，云雀当然对此一无所知。再也无法忍耐的她，终于从座位上起身，冲出了办公室。

    然而――

    「边边子学姐！」

    在飞奔到走廊上的瞬间，云雀不禁怀疑自己的双眼。和冲出办公室的她撞个正着的，正是因这波爆炸的震动而脸色苍白的边边子。

    「刚…刚刚那是……？」

    「别说这个了！你到底跑哪里去了呀？」

    看着眼前狼狈不已的边边子，云雀忍不住紧紧抱住她。随后才想起现在不是因重逢而欢欣的时候。

    「总之，赶快进房里吧！早纪前辈人呢？」

    「早…早纪她……」

    边边子的脸色惨自如纸。虽然云雀觉得状况有些不对劲，但还是先抓住她的手腕，将边边子拉进办公室。

    过了两分钟后。

    云雀从办公室中冲了出来。

    「隔壁大楼的……屋顶……！」

    她如此低语，以全力在走廊上冲刺。

    BBB

    接收到卡莎的意念后，拉乌随即采取对应的行动。尽管如此，想要在已经发布紧急警戒而强化警备的中央大楼内移动，可说是极其困难的任务。即便有着再优秀的能力，拉乌仍然是个不同于兄姐的普通人类。

    一群手持枪械的集团从走廊上通过。拉乌急忙隐蔽，同时轻轻「啧」了一声。

    「真是个不体贴的女人。既然要跟『魔女〖的长老交手，就干脆打得激烈一点，连大楼的指挥中枢一起破坏掉嘛。」

    卡莎与安奴的战斗余波仍然断断续续地持续着，有时还听得到枪声――或许是来自镇压小队吧。不过，她们俩似乎不断地改变着战斗场所。战火声响陆续从各处传来。

    「不过，总不可能在真银刀附近打起来就是了。」

    正因如此，卡莎才会指示拉乌前来取走真银刀。如果真银刀落入他们的手里，敌方的威胁性便会大幅降低。相反地，对拉乌一行人来说，他们等于是取得了贵重的王牌。等待敌人的集团通过后，拉乌潜入大楼的更深处。

    他走楼梯往十五楼前进。虽然体力尚足，但紧张感让拉乌几乎喘不过气来。他再次咒骂着姐姐草率的计划，努力让自己的精神集中。

    虽然拉乌记得资料室的位置，但不必刻意回想，他也确定自己已经抵达目的地。因为眼前从房间、附近的走廊到外侧的墙壁，全都被破坏得一塌糊涂。

    或许成员都去避难了，里头空无一人。拉乌一口气冲进被破坏的资料室入口。

    资料室内部呈现一片遭到空投炸弹破坏般的断垣残壁。一名警卫动也不动地倒在入口处一旁。判断他不会造成妨碍后的拉乌继续朝内部前进，而后，却瞬间停下脚步。

    真银刀被拔了出来。

    而且拔刀的人还是……

    「――！尾根崎会长？」

    「你是……福克斯？」

    颓坐在保管库地上，怀抱着已经出鞘的真银刀的人，是浑身鲜血的尾根崎。

    以前，拉乌曾以福克斯的化名潜入「赤色獠牙」，进而和「公司」上层部接触过。因此理所当然也和尾根崎打过照面。

    一开始，看到眼前的尾根崎所采取的行动，拉乌原本还难以置信；但他马上就明白前者这么做的用意。

    「你……被卡莎吸血了是吗？」

    「…………」

    颓坐在地上的尾根崎以惨白的脸色瞪着拉乌。被「九龙的血统」吸血者，同样会染上「九龙的血统」。而且在感染之后，多半都会失去理性而表露出吸血鬼的兽性。

    然而，尾根崎怒视着拉乌的双眼仍然保有着自我的意识。他在失去意识后，被卷入卡莎与安奴的第一波攻击，因而醒了过来。随后，他以负伤的身体拔出真银刀，用刀尖刺穿了卡莎的咬痕――亦即自己的左手手背。

    对吸血鬼来说，真银刀是终极的致命武器。因为用于打造刀身的真银，足以毁灭月下世界的所有黑血。尾根崎并未因为被卡莎吸血而放弃一切，反而灵机一动，企图以真银的效果来遏止「九龙的血统」的感染扩大。

    不过，虽说真银刀是一把刀，但实际上却比较接近钝器。它的刀刃和未开锋的状态没有两样。尾根崎的左手背几乎因此全毁。在感染的恐惧威胁下，他居然能够冷静地做出这种抉择，可谓是胆识过人。

    「受不了，那个女人真的很不体贴呐。把自己可爱的弟弟叫到这里来，竟然遗留下了这种礼物。」

    拉乌淌着冷汗举枪。

    并将枪口瞄准尾根崎。

    但尾根崎却――让人傻眼地――露出不怀好意的笑容。

    「……『九龙的血统』的感染力很惊人。就算你射杀我，在拔出真银刀的瞬间，我或许就会转化而朝你攻击喔？还是说，你会一直等到我的生命反应完全消失为止呢？」

    「只要获得真银刀，初生吸血鬼根本不足为惧。」

    「……不过，为了以防万一，这个保管库还安装了自爆系统。」

    「哈！转化后的你不过是头野兽罢了，脑筋不可能动得这么快。」

    「……原来如此。那么，你要试试看吗？」

    尾根崎以宛如死人的面容露出自信笑容。拉乌则是无言地持续将枪口瞄准他。

    对方绝对只是在虚张声势。就算尾根崎所说的是事实，拉乌只要在拔出真银刀后静待他转化，并在徵兆出现的一瞬间以真银刀将其砍杀即可。

    没问题。拉乌在迅速做出判断后，准备扣下扳机――然而，枪口所指的尾根崎所散发出来的自信，却让他的手指变得有些迟钝。

    就在下一瞬间。

    「会长！」

    尽管大脑明白这是敌方的牵制，拉乌的身体还是早一步做出了反应。他扭转身子扑倒在地，将枪口转向后方。不过，在他开枪之前，肩膀便吃了一记强烈的冲击。他被击中了。虽然拉乌随即开枪反击，但却没有射中对方。

    遭到破坏的入口外侧。一个黑色的剽悍人影从走廊上闪过。

    是神父。

    拉乌倒在地上。被击中的是左肩。他伸出右手，以俯卧姿势扣下扳机。

    双方的子弹再次交会。

    炽热的物体擦过了他的耳畔飞去。

    拉乌强忍着剧痛起身。同时神父也冲进资料室。拉乌因为肩膀的负伤而无法灵活动作。完了。当他这么想的瞬间，神父或许是发现了尾根崎，动作变得有些慌张。

    如果是现在，他能够杀了神父――拉乌在刹那间如此判断。不过，在这种情况下，自己也会在下一瞬间遭到对方反击而丧命。到头来，这样做只是让自己和神父同归于尽，真银刀仍然在敌方的手中。就现况来看，这种代价值得吗？

    倘若能够以自己的生命换得真银刀，拉乌不会迟疑；然而，要是跟神父一命换一命，似乎就有点不值得了。于是，他使尽全身的力气跳了起来。和冲入资料室的神父擦身而过，以脱兔之势逃离现场。

    BBB

    如果追上去，自己的确能够解决对方。不过，神父并不觉得这个恶徒有足以让他丢下尾根崎不顾的价值。

    「弟兄！」

    他脸色大变地赶到尾根崎跟前。尾根崎苍白的脸色透露出松了口气的表情。

    「……你好慢啊，神父。」

    「发生什么事了？这是……？」

    「……是『黑蛇』的杰作。你听到报告了吧？我被她吸血了。」

    神父呆然伫立在原地。他低喃了一句「老天」。但尾根崎没有半点动摇的反应。

    「伤口不大，血也几乎没被吸走……托真银刀的福，目前尚未出现转化徵兆。」

    「怎么会发生这种事……」

    神父在收到史密斯的报告后，便马上赶来真银刀存放之处。因为他判断只有使用真银刀才能击退卡莎一行人。虽然他预测尾根崎应该会和自己采取同样的行动，但完全没想到对方竟然会被卡莎吸血。他已经在特区失去了阵内。倘若在新加坡又失去了尾根崎，这次神父或许就无法原谅自己了吧。

    不过，尾根崎目前还没有追随自己的部下们而去的打算。他从西装口袋中取出几颗药丸――混合银质，能够让心脏停止的药丸。

    如果昔日的「公司」干部在场，必定会为此举感到骄傲不已吧。尾根崎以令人瞠目结舌的冷静和胆识说道：

    「神父，请你用真银刀剁下我的左手。如果这么做还是没用，我会自尽。」

    「啥？」

    「没时间了。必须尽快将真银刀交给边边子。」

    尾根崎的提议让神父一阵战栗。但神父毕竟也经历过和「九龙的血统」相关的无数场战斗。他在判断尾根崎的提议有一定可行性之后，一瞬间露出了宛如鬼神的容貌。

    他伸手握住真银刀的刀柄。

    真银刀是一把等同于没有刀刃的武器。一把未开锋的刀。尽管如此，却也是这世界上最适合用来阻断黑血影响的东西。

    砍下去就行了。用自己的身手。

    「――那我动手了。」

    「拜托你了。」

    神父在内心暗暗地唤了一声「阿门」，便举起真银刀。

    没有惨叫声。

    尾根崎确认即使真银刀入鞘，自己也没有转化反应，于是将真银刀托付给神父，再三嘱咐他将其交给边边子后才失去意识。这段期间内，他没有发出一丝痛苦的声音。

    BBB

    当吉伯特与贾妮特抵达「城堡」时，卡莎和安奴的对决已经开始了。

    「……竟然发生了这种事。」

    吉伯特哑然，而贾妮特也说不出半句话。这两人的战斗从中央大楼反覆不断地移动到其他建筑物上方，甚至是外墙上。这场战斗为周遭带来相当大的损害。仓库燃起熊熊大火，大楼也因半毁而崩塌。

    空间中充满了饱和的魔力。即便站在一段距离外，也让人汗毛直竖。虽然吉伯特和贾妮特两人并不擅长魔术，但就算从力量的总量来看，他们也远不及两位魔女。

    不过这也是当然的。「魔女摩根」的血统原本就是在月下世界中享有盛名的魔术师血统。据说，「魔女」之血中所蕴含的魔力，其他血族完全无法与之比拟。更何况，卡莎还是因有如始祖摩根再世的能力，而备受恐惧的魔术高手。而安奴也是长年以来统率「魔女」血族的三姐妹长女。两名目前在血族社会中拥有最强魔力的魔术师，正以全力战斗着。

    「我去助阵。」

    贾妮特表示。但吉伯特阻止她。

    「现在必须以确保『少女』的人身安全为优先。敌人不见得只有她一个。」

    语毕，吉伯特掏出手机联络待在中央大楼的史密斯。虽说情报管制室里目前应该也宛如战场般忙碌，但史密斯仍即刻接起了吉伯特的来电。

    「比史密斯，我们到了。找到『少女』了吗？」

    「比吉伯特！方才她的秘书一度捎来『找到她了』的联络，但在报告中途电话就断了。不确定是电话断线或对方挂了电话。目前我正派人前往她的办公室！」

    「她的办公室吗？我明白了。」

    吉伯特与贾尼特迅速交换了眼神后，便直接奔向一片混乱的「城堡」中庭。两人没有进入室内，而是直接跃上中央大楼的外墙。边边子的办公室位于大楼的最上层。他们一面注意着其他吸血鬼的气息，随后破窗闯入办公室。

    映入眼帘的不是边边子的身影，而是坐在她的椅子上的秘书――也就是云雀。而且还紧闭着双眼。她失去意识了。

    「……什么？」

    在吉伯特倍感诧异的同时，贾妮特确认了隔壁的私室。但里头也没看到边边子。

    「不行，这里也没人。」

    「可恶，这到底怎么回事啊！」

    云雀还有呼吸。联络情报管制室的人应该是她没错。可是，这里却看不见她在报告内容中表示已经找到人的边边子。很难想像边边子会在这种状况下，丢下失去意识的云雀独自离开――而且甚至没有联络任何人就消失了踪影。

    吉伯特不禁脸色苍白地联想到最坏的结果。

    「难道她被敌人掳走了吗？」

    不过，史密斯在下一瞬间捎来的联络，将吉伯特不好的预感一扫而空。

    「抱歉，比吉伯特！我刚刚收到已寻获『少女』的通知。是镇压小队传来的！」

    「什么？可是――」

    「她似乎是被关在因袭击行动而紧急停止的电梯里了。目前在中央大楼的七楼。虽然跟刚才的情报有些出入，但这次不会有错。情报管制室的监视萤幕也已经确认到她的身影。『少女』平安无事！」

    史密斯的声音听来十分雀跃。然而，吉伯特并未因此松懈下来。虽然他没有瞧不起镇压小队的意思，但敌人可是曾经在特区让他的「赤色獠牙」惨败的存在。

    「贾妮特，在这里的楼下――七楼。你去吧。」

    贾妮特点头同意，随即从办公室飞奔出去。虽然吉伯特也想一起赶过去，但他不能放着昏迷的云雀不顾。而且战斗经验尚浅的自己，弄不好或许会拖累贾妮特的行动。

    总之，吉伯特决定先留在办公室里照顾云雀。

    云雀在经过十来分钟后才醒了过来。当吉伯特从她口中得知「真相」之后，一切却都为时已晚了。

    6

    「惊…惊…惊动大家了。」

    从电梯里爬出来的边边子看到发出欢呼的镇压小队队员，忍不住羞红了脸。

    边边子和早纪被困在电梯里，是中央大楼响起警报声之后没多久的事情。紧急警报发布时，两人正好在空中庭园散步。于是她们急忙通过屋顶的天桥，回到中央大楼七楼。在两人为了回办公室而踏进电梯后，大楼被一股爆发性的冲击所震撼，电梯也因而停止。

    边边子和早纪在里头静静等待了片刻之后，电梯仍然没有恢复运转。就算按下电梯内部的紧急按钮，也无人回应。逼不得已的情况下，只好先由早纪独自爬出电梯外。她发现搜寻边边子下落的镇压小队后，便委托他们前来救援。

    这只是一场因运气不好而发生的意外。不过，在如此紧急的状态下，身为「公司」代表的自己却选出这种差错，让边边子感觉十分过意不去。

    然而，早纪的一番话让边边子完全没有余力来顾及自己的感受。

    「边边子，你冷静听我说。这个紧急警报――似乎是因为卡莎来袭而发布的。据说敌方的目标是你。」

    边边子瞪大双眼看着早纪。听到她开口询问「真的吗？」早纪慎重地点了点头。

    「……现在是安奴大人在对付她。刚才那阵冲击就是两人战斗所造成的余波。不过，敌人不见得只有卡莎一个。不对，她不可能独自前来。我们赶快走吧。」

    早一步从电梯中脱困的早纪，已经先行得知了整个情况的严重性。她脸上的表情看来倍一显焦躁。现在也正透过镇压小队所带来的对讲机和情报管制室联络。

    「可…可是我们要走去哪里？」

    「目前，尾根崎会长似乎已前去取出真银刀了。我们也去跟会长会合――呃，咦？你…你等我一下――不好意思，史密斯大人。你刚刚说……无法和会长取得联络？」

    闻讯的早纪脸色渐渐起了变化。她的表情变得僵硬，甚至还发出了呻吟声。

    最后，早纪单手按着对讲机，以紧绷的眼神看向边边子。

    「……边边子，情况改变了。尾根崎会长的目的地似乎是位于十五楼的资料室。真银刀或许就是被保管在那里吧。但是……一开始传出爆炸的地点，好像也在那附近。」

    「怎么会这样！难道会长他――」

    「这点还不确定。目前他们已经派遣职员过去查看了。不过，知道真银刀安置在资料室的人应该只占极少数。很难想像卡莎是在偶然的情况下引爆那里。如此一来，那场爆炸说不定是冲着会长而来的。」

    倘若真是如此，在最坏的情况下，尾根崎可能已经遭到杀害，而真银刀也落入了敌方手中。可说是个让人感到眼前一片昏暗的事态。

    「我――」

    我们也赶过去吧――边边子咬牙按捺住想要说出这句话的冲动。

    她也很明白自己的立场。会长、早纪、镇压小队和其他众多的成员，正是为了守护「少女」才如此拚命。违背他们的心意而迳自涉险这种轻率行为，她绝对做不到，

    早纪w着下唇沉思了片刻，最后决定了两人的行动方针。

    「……预定变更，我们离开中央大楼――不，离开『城堡』吧。确定会长平安无事后，再请他带着真银刀和我们会合便可。走吧。」

    早纪出声催促。

    就在边边子颤抖着点头同意时――

    「『少女』！」

    一个在走廊上奔驰的身影如疾风般呼啸而来。镇压小队一口气将举枪瞄准这个人影。但在确认对方的真面目后，纷纷移开了枪口。

    早纪见状，也不禁松了一口气。边边子则是发出欢呼声。

    「贾妮特小姐！」

    「我来晚了。不过，你平安无事就好。」

    赶到一行人身边的贾妮特带着一脸颇有威严的表情说道。

    虽然外表看来还是一名十五岁左右的少女，但此时却比任何人都来得可靠。早纪会松一口气也是理所当然。贾妮特可是生存了近三百年的实力派吸血鬼。目前滞留在新加坡，允诺协助边边子的同伴之中，如果就战斗力来看，她可是仅次于安奴的强大古血。

    贾妮特一身单宁布材质的轻装打扮，腰间则悬挂着自身爱用的十字剑。她将手搁在剑柄上，向边边子走近。

    「我奉『豪王』之命前来。不过，我们刚刚才抵达这里，还没有完全掌握状况。有确认到卡莎以外的敌人存在吗？真银刀目前在哪里？」

    「这个――」

    正当边边子打算对她说明的同时――

    贾妮特瘦小的身子突然毫无前兆地出现一阵痉挛。

    鲜血从她的小巧的口中溢出。她以右手虚弱地伸向自己的胸口。在那里――就在心脏的附近，伸出一道细长而锐利如针的刀尖。

    看到超现实的光景在眼前发生，边边子的视线与双唇在一瞬间冻结。早纪和在一旁待命的队员们也发现了不寻常的事态。

    沾染着鲜血的刀尖缓缓从贾妮特的胸口被抽回。虽然她想要回头一探究竟，却在途中就不支倒地。倒卧在地的贾妮特上方，有一把西洋剑浮在半空中。一阵模糊的雾气彷佛像要包围西洋剑似地散布在四周。

    「……贾妮特小姐？」

    边边子发出听起来像个傻子的呼唤声。

    雾气开始蠢动，慢慢形成一个轮廓。

    最先出现的是一头橘色的卷发，接下来是宛如贵公子的一张脸。那张脸毫无表情地正面看向边边子―

    「边边子！」

    早纪所采取的对应可说是十分恰当。她不等边边子反应，便一层扛起后者逃离现场。镇压小队也随即予以援护，在早纪逃跑后，集体挡在她离去的走廊上。

    众队员举枪，一口气火力全开。宛如突袭般的枪声此起彼落，在走廊上发出一阵阵的炸裂声。不过，他们所射出的银弹却全都在半空中被挡下。

    「――别碍事。」

    听到这阵低语的同时，眼前的人影再次化为白雾，瞬间覆盖住了整支镇压小队。

    BBB

    作战开始后，那布罗考量到安奴的存在而使用隐形术，以近乎神经质的慎重态度隐藏自身的气息，并潜入「城堡」。那布罗是一名刺客，这种隐密行动可说是他最擅长的工作。实际上，安奴的确只感觉到卡莎所施展出来的魔术，而对那布罗的存在浑然不觉。

    潜入「城堡」后，直到卡莎开始行动为止，那布罗都在中央大楼的屋顶上――也就是电波塔待机。等到卡莎向他传达边边子的所在处，并依照计划开始和安奴交战后，那布罗才迅速地展开行动。

    他搜遍了空中花园的每一个角落，但没有找到边边子。不过，那布罗并未因此而慌了手脚。想要得知重要人物的所在位置，只要观察周遭的动静即可。那布罗一边推测着目标的动向，一边透过「雾化」能力来分散身体，一处不漏地搜索边边子有可能现身的场所。将肉体幻化成雾的「雾化」，系以「老牙尼萨林」所擅长的高等魔术而闻名。不过，即便在「老牙尼萨林」的血族中，也只有少数的精锐能够以这种形式加以运用。由此可看出那布罗天生具有优秀才能。

    然而，他怎么样也没料到，自己的目标竟然待在停摆的电梯中。从这方面来看，偶然发生的意外事故，反而让边边子从卡莎极可能成功的计划中逃过一劫。

    到最后，那布罗是在情报管制室――不用说，这是被他最先列为观察对象的场所――收到发现边边子的报告后，才知道她目前的所在地。但「豪王」与其护卫此时也已经抵达了「城堡」内部。

    于是，那布罗必须做出判断。

    依照计划的方针，他必须尽可能避免和「豪王」的血族交手。然而这两人――尤其是贾妮特・哈根达夫的存在，让那布罗感觉到危险性。他判断贾妮特虽然不至于妨碍自己遂行任务，但有可能成为卡莎执行任务时的障碍。因为此时的卡莎在战斗中位居下风。虽然她的力量勉强能够和安奴相抗衡，不过就那布罗看来，卡莎是更「竭尽全力」的一方。

    倘若贾妮特再前往助阵，卡莎恐怕就输定了吧。作战将会因此出现漏洞。相较之下，在真银刀的问题已经解决的现在，那布罗任务失败的可能性便相当低。

    所以，他稍微修正了一下自己的行动方针。没有先冲上前将边边子转化，而是选择优先拿下贾妮特这个战力。

    「嗯，偶尔孝顺一下姐姐也无妨。」

    在已经无法迎击的镇压小队前，实体化至一半的那布罗喃喃说道。

    随后，当他打算动身追击逃跑的边边子时，被下方地板传来的一个声音唤住。

    「……等等。」

    一般情况下，那布罗通常会无视对方。不过「某种想法」促使他停下了脚步。

    那个气若游丝的声音来自贾妮特。倒卧在地上的她，以模糊视线瞪着那布罗。

    「你就是……『橙蜂』……！」

    贾妮特的双眸中散发出强烈的憎恨。「橙蜂」对她而言，是个别具意义的名字。而那布罗自己也明白这一点。因为将贾妮特转化的黑暗之父，亦即「圣骑士」潘德伍斯，便是死于他的暗杀之下。就在距今十二年前的香港圣战之中。

    那布罗从上方对贾妮特投以冰冷的视线。

    即便在染上「九龙的血统」之后，那布罗在遂行暗杀任务时，仍然遵守着「老牙尼萨林」的一贯作风。「老牙」的刺客基本上不会对目标以外的存在下手。贾妮特虽然因为主动脉被破坏而身受重伤，但她的心脏并未被贯穿。那布罗只是夺去了她的行动能力，以防她成为遂行任务时的阻碍。

    不管贾妮特抱持着什么样的私人情绪，那布罗对目标以外的存在都没有兴趣。

    然而――

    「……暗杀潘德伍斯爵士的任务是『老牙』派给我的工作。而且是我在比香港圣战发生的十多年前就接到的任务。在这段期间，我一直都在注意他何时会露出破绽。」

    听到这段突如其来的说明，贾妮特忍不住瞪大双眼。

    「……什么？」

    「也就是说，委托人并非达尔。就连我都不知道是谁委托的。」

    「――！」

    贾妮特的口中发出了不成声的呻吟。但那布罗无视她的反应迳自往下说。

    「在我所负责暗杀的目标中，潘德伍斯爵士是最为棘手的对象。我花了超过十年的时间伺机行动，终于在他和染上『九龙的血统』的达尔对峙时找到了下手的机会。所以，我趁潘德伍斯爵士在战斗中负伤，行动也变得迟钝的一瞬间动手了。在那之后，达尔怪我妨碍了他们俩一对一的决斗，还差点因此不分青红皂白地杀了我呢。」

    「怎么……会……」

    「这是事实。所以，你要是因此憎恨达尔，可就搞错对象了。我是为了维护达尔的名誉，才会告诉你这些事。」

    说完自己想说的话后，那布罗便使用视经侵攻，让已经虚弱不已的贾妮特完全失去意识。就算不做到这种地步，贾妮特也无法动弹。但慎重行事一向是那布罗的作风。

    「好了。」

    在如此低语之后，那布罗的脑海里已经完全没了贾妮特的存在。

    为了弥补耗费于此的时间，他幻化成雾来追赶边边子。同时，除了以念力移动自己那把西洋剑以外，那布罗还不忘一并夺走镇压小队的对讲机。在把握整体战局的情况下，冷静地采取行动。

    扛着边边子逃跑的那名女性，似乎不是吸血鬼而是混血儿。边边子称她为早纪。她再次跑回天桥，朝空中花园的方向逃离。虽然以混血儿来说，早纪的体能相当优秀，但毕竟不是那布罗的对手。没多久的时间，他便追上这两人。

    这座空中花园由以椰子树为首的鲜绿色热带植物装饰着。在人工栽种的林木间隙中逃窜的早纪和边边子，宛如在丛林中躲避猛兽追捕的可悲猎物。

    「早纪！」

    被早纪扛在盾上的边边子发现那布罗追赶上来，于是大声警告。或许是判断自己已经无法顺利逃脱了吧，早纪将边边子放下来，独自与那布罗对峙。

    「边边子，快逃――」

    话还没说完，早纪便遭到雾化的那布罗攻击而失去了意识。边边子忍不住尖叫。那布罗完全不为所动，仅将自己的脸实体化，然后和边边子四目相交。

    他透过视经侵攻在一瞬间夺取边边子的肉体功能。计划来到这里，等于是大功告成了。接下来，只要让边边子转化，并带着受到精神支配的她离开「城堡」，再传达作战结束的指示给卡莎和拉乌即可。虽说卡莎陷入苦战，但若只是想甩掉敌方的追击应该不成问题。而拉乌也能够对自身的安危负责才是。

    赢了。

    当那布罗并未因此感到兴奋或大意，只是冷静地做出这种判断的瞬间――

    「……嘎啊！」

    他的「雾化」能力突然失去控制。于是那布罗从半空中坠落在花园的地上。

    BBB

    看到眼前这片雾转化成一名裸男，边边子这才回过神来。她在一瞬间失去了意识。又过了片刻，她才了解到自己方才被视经侵攻所控制。

    眼前有一名顶着一头橘色卷发的吸血鬼在痛苦挣扎。边边子曾在资料里看过。对方应该就是别名「橙蜂」的刺客。他是手腕十分高明的杀手。这样的他，在对自己施以视经侵攻后，现在为何又在花园的地板上打滚挣扎？

    边边子所想到的理由只有一个。

    ――对了！是安奴小姐那时！

    其实在边边子外出休息前，安奴曾一度造访了她的办公室。虽然边边子并不知情，不过，安奴当时已经感觉到卡莎的存在了。在感觉到卡莎的魔力波动后，安奴最先前往的目的地，便是边边子的办公室。

    边边子以为，安奴在确认周遭没有任何异常发生后，未对一头雾水的她多做解释便离去了。但实际上并非如此。那时，为了避免边边子受到视经侵攻等精神支配，安奴事先在她的精神内部设下了陷阱。

    将自己的魔术残留在他人精神层面中的视经侵攻。这是将其做更高度运用的一种术法。讽刺的是，这和卡莎之前对亚弗里施展，让他从凯因手中死里逃生的手法相同。

    总之，多亏了安奴，让边边子捡回一命。

    但她并没有因此完全获救，只是多争取了一些时间而已。

    「早纪！」

    边边子唤着早纪的名字，同时摇晃她倒在地上的身体。但早纪没有任何反应。因为还有脉搏，所以可以确定她并没有死。

    「…………」

    边边子紧w下唇起身。虽然「橙蜂」隶属于「九龙的血统」，但他昔日是「老牙尼萨林」的刺客。在边边子的认知中，他应该不会对目标以外的存在下手才是。边边子忍着满腔愧疚之情，打算丢下早纪独自逃跑。

    然而――

    「――呀啊！」

    边边子因一阵从背后袭来的冲击而往前趴倒。她转头一看，终于从诅咒般的陷阱脱困的「橙蜂」正气喘吁吁地要从地上爬起来。边边子是被他的意念力场击倒在地了。

    这名吸血鬼瞪着她瞧的双眼中，并未浮现任何激动的情绪。他确实接受自己方才失误的事实，现在冷酷地打算对边边子再次出手。

    然而，边边子有些存疑。现在，即便两人的视线对上，对方也不再使用视经侵攻。这或许是为了避免再次踏入陷阱的警戒反应吧。那么，刚才的意念力场又是怎么一回事？倘若是他，应该有能力在一瞬间杀死边边子才是。

    如果对方是以玩弄自己的猎物为乐，那倒还没话说。不过，这名吸血鬼的眼中看不到这样的情绪起伏。难不成，敌人的目的并非是杀害自己，而是――

    「你别过来！」

    边边子凭着自己的第六感朝对方大喊。

    「你再过来，我就咬舌自尽。让我死了也无所谓吗？」

    虽然这是个危险的赌注，但确实也让「橙蜂」停下了脚步。看来，敌方的目的果然是在于俘虏自己。是打算将她作为人质？把她当作谈判筹码？还是说――

    结果――

    「……你是白痴吗？」

    「什――」

    在边边子出声的下一刻，她的脸――下巴突然被看不见的钳子给夹住。接着手脚的自由也完全被敌方夺走。虽然她的自我意识相当清楚，但现在连一根手指都动弹不得。

    这并非敌方透过视经侵攻所施展的肉体支配能力，而是以意念力场强行拘束她的身体。边边子几乎想为自己的大意流下不甘的泪水。

    另一方面，「橙蜂」或许是因为完全控制住边边子的行动而稍微放松下来了吧。他使劲地用鼻子「哼」了一声，拍掉沾附在身上的泥土和草屑后，看向空中花园的一角。随后，似乎被他预先藏在那里的直条纹西装外套和长裤，在念力作用下缓缓朝他飞来。

    在衣裤轻飘飘地和吸血鬼的身体重叠时，他的身体在一瞬间雾化，随后又转化为穿上西装的实体。

    「……刚才真是失态。不甘心呐。」

    吸血鬼面不改色地自言自语。随后捡起爱用的西洋剑，光着脚朝边边子走去。

    他来到边边子的跟前，以色素淡薄的双眼从上方看向她。万事皆休。

    ――次郎！

    当边边子在心中求救般地如此唤道时。

    ――咦？

    她看向挡在自己面前的这名吸血鬼后方。空中花圈的隔壁有着高耸的中央大楼。而面向此处的小火人楼外墙，自延仲出天桥的七楼以上的楼层，全都是以玻璃打造而成。每一个楼层的设计，都能够让人一眺空中花园的景观。

    在月光照耀之下，某处的外墙似乎有什么动静。

    在十五楼。镶嵌式的玻璃窗从内侧被击破。打破玻璃的是一名男子。他举起手中所持的长条棒状物，大声呐喊道：

    「边边子！接着！」

    BBB

    从尾根崎手中接过真银刀的神父，在对前者施以最小限度的伤口紧急处置之后，便从资料室飞奔而出。他将负伤的尾根崎待在资料室里一事转告在途中遇到的职员，自己则急忙朝边边子身旁赶去。

    入手的情报极为错综复杂。

    不过，关键在于早纪最后传来的一通报告内容。

    「是敌方的突袭！贾妮特大人被打倒了。我们将前往空中花园避难！」

    现在就算直接赶去也来不及。不过，如果只是将真银刀交给边边子的话呢？

    神父一路狂奔到能够鸟瞰空中花园景观之处。抵达目的地之后，映入他眼帘的，是吸血鬼一步步朝动弹不得的边边子逼近的光景。

    神父直接冲过去以刀鞘打破了玻璃窗。他知道边边子已经注意到这里的动静。

    神啊。

    神父暗暗祈祷着，同时将真银刀扔了出去。

    「边边子！接着！」

    BBB

    满天飞舞的玻璃碎片反射出满月的光辉。一把有着粗糙外型的巨剑描绘出一道抛物线，在闪烁的光点包围中旋转落下。

    原本在空中翻转的剑，因离心力作用而慢慢和刀鞘分离。真银刀的刀身沐浴在月光下，发出宛如随着脉动起伏般的光芒。

    听到神父的呐喊声而回头的那布罗，眼神直接对上真银刀的光芒。他的血液为之冻结，双眼被灼伤而失去视力。在喉头迸出痛苦惨叫之后，那布罗的魔术也在瞬间解除。

    于是边边子得以从意念束缚中解放。

    她滚带爬地起身，从那布罗身旁快步逃离。推测出真银刀的坠落地点后，边边子以全力奔向目的地。下一刻，背后的空气传来不安的动荡。那布罗追来了。她感觉后颈布满了鸡皮疙瘩，背后也窜起一阵寒意。边边子咬牙，专心致志地奔跑着。

    从空中落下的真银刀终于完全出鞘。

    刀身彷佛不断脉动的水银般发出光芒，随后――

    喀地一声。

    插入铺在花园里的泥土地之中。

    边边子赶到真银刀落地处，以双手握住刀柄。

    「唔……喝啊！」

    将其从背后奋力拔出，摆好架势。

    那布罗赌上自身性命的追捕行动也到此为止了。无论他拥有多么优秀的能力，不管他是如何地已经痛下觉悟，那布罗毕竟还是一名吸血鬼。只要是吸血鬼，便不可能和已出鞘的真银刀抗衡。

    他彷佛像是撞上铜墙铁壁般停下脚步。虽然想要撤退，但自己的双脚却不听使唤。一股不寻常的压力让那布罗全身上下震慑不已。激烈的痛楚毫不留情地啃噬着他的身体。那布罗踩着踉跄的脚步，拚命试图远离真银刀。尽管是一点距离也好，他跑着、走着――最后终于不支倒地。虽然那布罗的身体仍微颤着，但已经连站起来的力气都没有。边边子喘着气，一动也不动地看着直到方才都具有压倒性存在感的敌人，如今却无力倒地的巨变。

    这就是真银刀的威力。

    足以将经过长年磨练、锻链的黑血之力化为虚无的力量。对吸血鬼而言，这实在是一股空前绝后的力量。

    不过――

    ――得救了……

    总之，自己终于逃过了一劫。边边子彷佛要将全身的压力都宣泄出来似地，重重地吐了一口气。

    随后。

    「……早纪！」

    边边子的视线转向仍然倒地不起的早纪身上。早纪是混血儿，所以真银刀对她所造成的影响，应该不至于像吸血鬼那么严重。不过，她恐怕也不像身为人类的边边子这样，能够完全不受影响。边边子在附近找到掉落至地面的刀鞘之后，小心翼翼地将它拾起。

    那布罗毫无动静。在真银的威力之下，他也只能跪地求饶。不过，一旦将真银刀入鞘，他是否也会跟着复活？还是说，真银刀所造成的严重伤害，会议他暂时无法勖弹？还有卡莎。虽然早纪说她目前正在跟安奴交手，但也无法屏除她赶来此处的可能性。

    ――……该怎么办？

    边边子无法了解早纪目前的状况。虽然她很想趁早让早纪前往避难，但若带着真银刀靠近，反而会伤害她。边边子分别握着真银刀的刀柄与剑鞘，在原地犹豫了片刻。

    最理想的处理方式，应该是联络其他身为人类的伙伴过来将早纪带走。有没有人能够帮忙――当边边子这么想着，转头望向与中央大楼连接的那座天桥时。

    结果――

    「……小太郎？」

    她的脑中顿时一片空白。

    在天桥入口处的植树下，一名她再熟悉不过的少年，正痛苦地倒在树荫之中。

    是小太郎。

    ――咦？

    他为什么会在这里？

    ――咦？骗人的吧？

    这不可能是视经侵攻的效果。真银刀目前还是出鞘的状态。也不是幻觉，更不是边边子认错人。倒在地上的人影的确是小太郎。可是，为什么？怎么会？

    边边子不禁感到一团混乱。

    这名有着金色卷发的少年颤抖着看向她。

    「小……边边……」

    小太郎以令人怀念的声音呼唤着。带着痛苦。彷佛下一刻就要死去一般。

    为什么？

    这还用说？因为小太郎也是吸血鬼。于是边边子反射性地将真银刀收回刀鞘。

    「小太郎！你怎么会在这里？」

    边边子赶到小太郎身边，将他瘦小的身躯揽入怀中。在真银刀的威力消灭后，原本虚弱不已的小太郎终于恢复了正常呼吸。他在边边子怀中抬起头，睁大那双蓝色眼睛。

    和她四目相视。

    「『少女』，离她远一点！」

    天桥上传来一阵呐喊。是吉伯特的声音。打算回头望的边边子，这才发现自己的颈部已经无法动弹。

    ――啊。

    这时才领悟已经太迟了。怀中的小太郎将双手环上边边子的脖子。

    「我已经听你的秘书说了！那家伙是敌人！快雕开他！」

    吉伯特大声警告。但边边子已经无力回应他的呐喊声。

    小太郎的外型开始变化。解除「化身」的华茵，在挥去一瞬间的迷惘之后，朝边边子的细颈露出了獠牙。

    7

    华茵最先感受到的是一阵恶心。在口中蔓延开来的温热感。窜入鼻腔的腥味。以及一种彷佛全身被翻转过来，无以言喻的异样恐惧。

    她反射性地想要呕吐，但还是勉强自己吞了下去。止住呼吸一口气咽下。

    咽下血。边边子的鲜血。

    这一口是华茵的极限。吸了一口血后，她从颈子上松口，开始猛烈咳嗽。

    不过，她还是吸了一口。华茵吸了边边子的血。她确实做到了。

    待咳嗽停止后，华茵才逐渐冷静下来。她抬起头。被自己推倒在地的边边子，瘫坐在她伸手可及的距离内。边边子楞楞地看向这里――看向嘴角染上鲜红血迹的华茵。

    边边子虚弱地伸出手轻触脖子上的伤口。看起来令人疼痛难耐的咬痕清晰地烙印在皮肤上。这是个让她皮开肉绽的粗暴伤口。白色套装的领口被鲜血染成红褐色，从伤口涌出的血液向下流往她的胸口。

    华茵一瞬间被「自己做了相当过分的事情」的自责念头所淹没。

    「对不起。」

    她认真地开口道歉。

    「你是……以前那个……」

    边边子回想起来之后，仍是一脸呆滞地喃喃自语。

    下一瞬间，华茵被一股猛烈的冲击所袭击。以蛮力将她整个人往一旁撞飞的力量。是吉伯特的念力。华茵在来不及明白自己发生什么事的情况下，便像没有重量的树叶般被刮向远处，远离了边边子身旁。

    「『少女』！」

    吉伯特赶到边边子的身旁。但边边子仍然神情呆滞地瘫坐在原地。

    被击飞的华茵在半空中狠狠撞上一棵椰子树，然后摔在地上。好痛。足以让人窒息的冲击与痛楚。不过，想到自己所犯下的罪过，这或许也是应得的惩罚。

    华茵现在终于了解姐姐那番话的意思。「弄脏自己的手」的意思。混杂着罪恶感与坐立不安的感情。让全身麻痹，心跳声变得沉重的冲击。所以，姐姐才不希望她涉入其中。因为不愿意让她体会到这种感受。

    但华茵自己选择了这条路。为了帮上兄姐们的忙，选择弄脏自己的手。

    然后，她成功了。没错。自己顺利成功了。即便这件事完全不令她开心。

    在撞上树干而坠落地面后，不知道经过了多久的时间。不过，当华茵清醒过来时，她已经被某人拥在怀中。

    她感觉到一种可靠触感。是哥哥。是脱离真银刀影响的那布罗将华茵救了起来。

    「……那布罗哥哥。」

    华茵轻声呼唤那布罗的名字。那布罗则是――以往总是面无表情，脸上鲜少有情绪起伏的那个那布罗――露出獠牙，咬牙凝视着吉伯特与边边子。

    华茵恐怕无法想像，就在这一瞬间，那布罗心中席卷着何等激烈的懊恼之情。他明白「如果现在动手就能成功」。只要瞄准这一瞬间，那布罗相信自己绝对能完成任务。

    瞄准这个瞬间、这个破绽，夺去吉伯特肉体的自由，并将边边子转化之后，再透过精神支配，暗示她移动到那布罗一行人的藏身之处。那布罗有自信自己能完成这一连串的动作。虽说他必须争取更多时间，以便让刚转化的边边子逃离这里。而且赶来现场的人类也很有可能再次拔出真银刀――不过，到头来，就算他会化为灰烬，任务也还是成功了。

    然而，现在他的怀里有着华茵。

    「……哥哥？」

    华茵有些不解地唤道。在这个细微，却也无人能够取代的声音传入耳里后，那布罗终于承认自己的任务失败。在承认了之后，他随即抱着华茵离开现场。

    「哥哥，对不起。可是我成功了喔。你们的目的在于喝下边边子的血，让她变成我们的同伴，对不对？我这次有帮上忙喔，对吧？没错吧，哥哥？」

    华茵在高速移动的那布罗怀中反覆询问着。仍未从冲击中恢复正常的她，不停地、不停地向自己的哥哥寻求确认。

    面对心爱的妹妹所提出来的疑问，那布罗无言以对。他瞪视着前方的脸上，浮现了极为苦涩而沉痛的表情。

    8

    卡莎朵拉，吉儿・渥洛克与安奴・渥洛克的战斗，是将「魔女摩根」所引以为傲的魔术发挥得淋漓尽致的一场壮烈魔术战。

    「城堡」的广大腹地全都被浓雾所笼罩，但随后爆炸开来的强风一瞬间便将雾气吹散。待精悍的狼嚎声响遍四周后，凶猛的黑豹紧接着发出尖锐的怒吼。不合季节的冰雹将足以覆盖整片天空的大量蝙蝠一一击坠，从后方屏息突击的巨蟒则是被旋风形成的真空刀刃撕裂。「新加坡协定」所无法网罗的古老秘术，以及崭新的结合运用方式。黑血所带来的种种奇迹，让「城堡」的人们陷入恐慌与混乱之中。

    不过，双方所施展的魔术逐渐步向更精简有效率――亦即道行更高深的层次。

    吸血鬼在战斗中所使用的魔术大致上可分为两种――瞳术与念力。也就是视经侵攻与意念力场。这两大系统的魔术，也正是衍生出各种魔术的枝干。在两人的战斗中，这些魔术的使用比率逐渐增加，可说是必然的结果。

    一瞬的永远。卡莎埋头于这种让自己脑中一片空白的白热化战斗之中。竭尽全力所引出的魔力融入血中，在血管中川流不息。随着心脏怦通、怦通地脉动，力量也源源不绝地涌出。让卡莎着迷的力量驱使行为。足以麻痹整个大脑的快感。

    对卡莎而言，力量便是构成自己的一部分。

    卡莎会被转化成为混血儿，正是长老们追求力量所带来的结果。在成为混血儿之后，为了确实生存下去，力量便成为卡莎最需要的东西。而为了不被他人所欺压、为了守住自身的尊严、为了活得更像自己，卡莎需要力量。对卡莎而言，力量是她绝对不可或缺，而且拥有再多都嫌少的东西。她迷恋着力量――迷恋着力量所象征、代表的简单价值观。这个价值观就像呼吸一般自然地融入卡莎的体内。

    所以，她需要力量。

    所以，卡莎不断地渴求着力量。

    而当她开始寻求力量以外的存在时，卡莎的命运也随之变调。

    「――咕！」

    一道足以让所有被触及的人事物屈服，宛如狂风般将其消磨殆尽的魔力漩涡。卡莎在千钧一发之际，从魔术的冲突所酝酿出来的漩涡中脱身。

    黑色的长发在空中乱舞，卡莎以一头撞上的猛劲在附近的大楼外墙上着地。随后，前来追击的安奴也脱离了漩涡，在外墙上现身。

    然而，眼前的安奴看起来不再是方才那名接近壮年的女性。

    安奴仍是将黑发盘在后脑，披着黑色披肩的打扮。但是，出现在那里的身影，却是比卡莎还来得年轻，约莫十七、八岁的少女。

    无论是端正而肃穆的表情，或是不为任何事所动摇的平静眼神，都和往常的安奴一模一样。不过，这具年轻的躯体却充满着和年龄相符的跃动感。魔力充满朝气，彷佛就要从体内涨破而溢出。和卡莎不相上下的白晰肌肤，看起来正因内藏的魔力而发出磷光。

    「……这就是你真正的模样吗？」

    「…………」

    卡莎开口询问，不过一如她所想像的，安奴并未予以回应。取而代之的，是一记没有预备动作便袭来的念力攻击。

    虽然来得突然，但这记攻击可是将极高纯度的念力淬炼至极限而成。卡莎也出手反击。她释出具有同等的质与量的念力，将安奴的攻击粉碎。不过，最初的攻击不过是在试探她罢了。安奴的魔力再次开始骚动，形成数条念力的鞭子向卡莎袭来。

    这是让人误以为几乎要扭曲空间的猛烈攻击。而精神层面的念力攻击也在同时间袭来。这个不需经由视线，亦即属于一种念话的攻击，有着足以扼杀人心的压力。输出威力完全超过一般人的常识。

    ――有意思！

    卡莎露出獠牙，燃烧自己全身的力量，和昔日的长老一较高下。

    不过，两名魔术高手的战斗其实是一场进与退的战斗。除了魔力的强弱和施展魔术的技巧以外，心理战其实占了较大的比率。和战术相结合而用来妨碍「思考」的攻击，成为了磨耗着卡莎的巨大压力。

    卡莎和安奴最大的差异，便在于两者生存的岁月。

    对吸血鬼而言，生存岁月的长短，将会显现于血中所积蓄的力量的差异，以及自身所孕育的魔力总量的多寡。卡莎因为是混血儿，所以在转化后便有强大魔力。此外，还拥有能够和血统始组相提并论的高度感性。尽管如此，阻挡在两人之间的差异却巨大无比。

    ――可……恶！

    卡莎竭尽全身的力气抵挡安奴的猛烈攻势。

    安奴简单而直截了当的攻击，让卡莎没有余力要小伎俩。不，或许让卡莎这么认为，才是她的目的所在吧？敌人十分老练而狡猾。她累积的经验比自己还要高出好几倍。

    魔术战多半会因为一瞬间的判断失误而分出胜负。卡莎在精神承受着莫大压力的状态之下，死命寻找敌人的破绽，同时持续以毫秒之差避开对方所设下的陷阱――那些隐藏在宛如怒涛的猛烈攻势中，好比毒针一般的致命攻击。她判断着魔术所衍生出来的波动，识破被安插在其中的假动作。相反地，卡莎所施展出来的攻击也扭曲了魔术的波动，将真正的目标隐藏在背后而持续进攻着。顽固地。执拗地。

    只要双方的眼神在一瞬间对上，接下来就是精神战的开始。两人透过视线来对彼此的精神层面发动攻势。这是一场壮烈的视经侵攻拉锯战。当然，在这种状态下，魔术战仍然和精神战连动而持续着。要比喻的话，就像是在剑戟相交而迸出火花与尖锐金属音的瞬间，反覆进行着无数场攻防战一般。只要力量稍微屈居下风，随即便会被敌方所吞噬。

    卡莎优于安奴的一点，在于她染上了「九龙的血统」。九龙之血――亦即「导主」的血十分强大。能够将庞大的力量赐予被感染的吸血鬼，并指引其解放力量的方法。再加上，目前九龙之血的始祖已经复活。在迎接自身血统的始祖之后，该血统将会更进一步的强化。不是「魔女」所赐予的力量，而是卡莎自行入手的力量。这原本应该会成为卡莎在和安奴交战时最大的武器才对。

    然而――

    「……糟了！」

    在魔术波动的重重伪装之下，安奴的战术从最下层袭来。这个埋伏已久，宛如箭矢般射出的陷阱，竟然是银质的锁链。

    因为银能够抹杀黑血的力量，所以并不需要以魔力作为媒介。但安奴将自己的一根头发缠绕在锁链上，再透过操纵头发的方式，让银质锁链彷佛被注入生命般动作起来。

    这正是卡莎最擅长的战法。

    「混蛋――！」

    卡莎没能躲开。缠绕在她脚上的银质锁链灼烧着肌肤，带来激烈的痛楚。虽然卡莎咬牙忍了下来，但却没能挡下安奴几乎在同一时间施展的另一波攻击。

    这波念力重击她的全身，划出无数道切割伤。卡莎感觉脑里彷佛有烈焰在燃烧，产生了五官知觉全都被夺走的错觉。

    在她勉强维持住身体平衡后，卡莎便被一股力量击向位于「城堡」中庭的喷水池。这记有如直接被大炮打中的冲击让喷水池全毁，涌起了水柱。喷出来的水在空中飞溅，随后因重力拉扯而像雨滴般降下。在不断落下的水滴中，安奴轻盈地降落在中庭。

    她所释放出来的魔力仍未停歇。充满在空间中的魔术波动，正等着她发号施令。

    浑身湿透的卡莎从被破坏的喷水池中起身。这波攻势让她受到了相当大的伤害，全身上下满是严重的伤口。在战斗过程中持续编织出来的魔术，也因方才的攻击而全数化为乌有。虽然她勉强将提高防御的魔法集中在自己身上，但和安奴充斥在周围的魔力相较之下，实在过于贫弱。

    「……可恶。」

    湿漉漉的浏海贴在额头上。卡莎没有将其拨开，就这样半闭着眼瞪视着安奴。

    「……都是因为要对付次郎而只顾着进行剑术锻链，才会变成这样。可恶。次郎你这混蛋，给我记住。」

    卡莎以蛮不讲理的态度咒骂道。但不同于话语，她的声音听起来十分有气无力。

    应该是平分秋色――卡莎是真的这样看待自己和安奴之间的差距。然而，安奴目前展现于自己眼前的模样――全盛时期的魔女之姿，实在出乎意料之外。从神话时代一直生存到今日的真正魔女。卡莎似乎误判了她以长老的身分持续守护着血族最强地位的实力。

    ――然而，尽管如此，我也不能就这样默默认输。

    即便事已至此，卡莎仍未放弃。尽管她认同安奴的强大，但也相信自己的可能性。

    「――是的。」

    安奴开口了。

    「你确实很坚强，但同时也很脆弱。坚强与脆弱，正是你的一体两面。为什么你十二年前没能察觉到这一点呢？」

    听到安奴突如其来的这句话，卡莎一边警戒，但同时也失去了战意。她死命地让自己迟钝的思考运转，企图从安奴的表情中窥出端倪。

    「……你是指什么？」

    「你应该以这份坚强来面对自身的脆弱才对。应该吸收内心的矛盾，将它转化为自身的粮食。真是个不成熟的孩子。」

    没有嫌恶，而是充满真挚感情的斥责。这是血族长老面对相同血族的女儿，所表达出的失望、同情与哀痛。

    快发怒。卡莎连忙这样命令自己。然而――

    「……少罗唆。」

    她所发出的声音狼狈地颤抖着，眼眶甚至泛出了泪水。卡莎没有愤怒的力气，反而变得想哭。像个挨骂的孩子一般。

    不过，她没有移开自己的视线。卡莎自信地挺着身子。即便遭受再严厉的斥责，她也绝不愿屈服。

    「这股坚强与脆弱，正是我的本质。矛盾与不成熟，构成了我这个存在。这些都有可能成为我的崭新力量。不是带来协调与规律，而是带来破坏与新生。不是创造出宿命，而是创造出可能性。你仔细看好了，安奴・渥洛克，吾之黑暗主母啊。直到最后一刻，我都会贯彻我的理念。」

    卡莎下定决心。她宛如将子弹装入空弹匣一般，凝聚残存的所有魔力，将其转化为最后一击。

    这不是和混血儿，而是和「黑蛇卡莎」相称的一击。直扑敌人，就算是死了也要将对方咬碎。卡莎在心中想像这般狂暴的攻击。想像着能不愧于九龙王九姐弟之首的攻击。

    她的脑中浮现两个人的脸庞。

    艾莉丝・夏娃。

    望月次郎。

    你们看着吧――卡莎在心中呐喊道。

    随后，她大喊一声，向前冲去。

    安奴的表情微微认真起来。这是双方一决生死的最后攻防战。

    然而――

    「卡莎！」

    是那布罗。这让卡莎的攻击产生了巨大的动摇。相较之下，安奴的防御仍是铜墙铁壁。尽管敌方出现援军，她的力量和坚持仍未出现丝毫动摇。

    直到她看见那布罗为止。

    在瞥见那布罗抱在怀中的那名少女之后，安奴完美无缺的防御首次出现了破绽。她睁大了眼睛，惊讶地喃喃说道：

    「丽――」

    而卡莎没有忽略这个变化。

    她瞬间改变轨道的攻击，巧妙钻过了安奴的防御而炸裂开来。这使尽全力的一击，带来令人晕眩的伤害。但吃了这记攻击的安奴还是随即采取对应。但这是瞬间判断失误便足以定胜负的魔术战。在卡莎接着施展的视经侵攻之下，安奴在毫秒之间失去了身体机能。

    变得毫无防备。

    趁着这个被自己硬生生创造的破绽，卡莎如字面上狠狠地一口咬下。将獠牙深深埋入年轻安奴的细颈之中。

    安奴的身体发出激烈的痉挛。卡莎毫不留情地吸取她的血液。魔力的来源便是血。卡莎将安奴的魔力一点不剩地吸收。领悟到自身败北的安奴终于停止了抵抗。卡莎没有松手，仍然继续吸取着安奴的血。九龙的诅咒开始倒流。安奴的「魔女」之血，开始逐渐染上了九龙――「导主」的色彩。

    尽管如此，卡莎仍不放过她。

    卡莎紧紧抓着昔日的长老。彷佛像是要吸收安奴的一切，又宛如一个知道自己一旦放开手，就会被对方丢下的稚嫩孩童一般。她鼓动咽喉，不断吸吮着鲜血。那流入体内，蕴含着莫大魔力的血。长年以来支撑着「魔女摩根」的伟大魔女。卡莎将她的血、力量和知识全都导入了自己的身体之中。

    而后――

    「――！」

    卡莎猛然放开对方。因为她察觉到安奴打算在转化为「九龙的血统」之前自尽。

    「好啊。」

    任凭吸血所带来的高昂情绪驱动，卡莎对她粗鲁地放话。

    「我也不打算迎接你为血族成员。就让我给你最后一击吧。」

    完全失去力量的安奴瘫坐在地上。为了拯救身体的主人，她的心脏拚命地跳动着――但每一个鼓动，都将她逐渐转化成为「九龙的血统」。安奴竭尽最后一丝意志，看着那布罗怀中的少女――亦即华茵――再将眼神转往卡莎身上。

    「……那是…丽兹…的？」

    「是啊，没错。是丽兹留下来的孩子。」

    一瞬间，安奴的脸上浮现了理解的表情。理解了十二年前背叛的真相。至少，理解了其中一个原因。

    「卡莎。」

    安奴以颤抖的声音唤道。

    「可怜的……但是却也……高傲的孩子……」

    「……或许吧。」

    卡莎染上鲜血的双唇描绘出冰冷至极的冷笑。下一刻，她的双眸放出骇人的光芒。这股念力在极近距离下重击安奴，瞬间将她虚弱的身子化为一片灰烬。

    BBB

    激战的亢奋没有这么快趋于冷静。虽然卡莎摄取的血中充满了无与伦比的魔力，但她身上的伤口尚未完全痊愈。

    卡莎的双肩随着呼吸剧烈起伏，但她仍开口询问自己的弟弟：

    「……这是怎么回事，那布罗？边边子呢？还有……华茵？她怎么会在这里？」

    那布罗以瞬间传达的念话取代了回答。将所有的来龙去脉植入卡莎的脑中。

    随即了解一切的卡莎不禁哑然。她瞪着双眼，凝视着被那布罗拥在怀中的华茵。

    「……大姐？」

    华茵的声音有些沙哑。目睹简直不属于这个世界的一场壮烈战斗，让她的内心呈现半麻痹的状态。

    然而，不明白卡莎为何目瞪口呆的她，忍不住颤抖着问道：

    「……为什么？你为什么这样看着我？我失败了吗？可是，我真的有咬她啊。我真的喝下了边边子的血喔。哥哥、大姐，你们为什么一句话都不说呢？」

    卡莎没有回答妹妹恳求似的疑问，那布罗也维持着沉默。被这两名自己在世上最信赖的兄姐夹在中间，华茵心中的不安无止尽地膨胀起来。

    随后，她问道：

    「丽兹是谁？是我的妈妈吗？」

    最后，萨札拟定的计划以失败告终。从「城堡」逃离的卡莎、华茵和那布罗三人，在新加坡市内和只身逃出的拉乌会合。为了重整态势，重新拟定行动方针，而回到特区。

    卡莎和华茵约定，回去之后将会告诉她一切的真相。

    BBB

    好痛。

    脖子上的伤口随着心脏的脉动隐隐作痛。这股痛楚强烈到甚至让自己无法确实思考。边边子拚命试着去了解发生在自己身上的事情。

    ――对了，我……

    那孩子是以前――大约一年前在特区遇见的迷路的孩子。边边子忘了询问她的名字。对方只在边边子当时居住的仓库中逗留了一晚――隔天，发生了罗摩斯那起事件后，那孩子也跟着不见踪影。回想起来，这感觉似乎已经是好几年前的事了。自己彷佛是做了一个很长很长的梦……

    ――我……我……

    为什么那孩子会出现在这里？对了，刚刚吉伯特好像朝自己大喊了什么。敌人。吉伯特说那孩子是敌人。所以她才会在这里吗？跟卡莎他们一起出现。

    这么说……

    ――我……

    这代表那孩子是「九龙的血统」吗？可是，自己刚才被那孩子――

    「我被『九龙的血统』咬到了？」

    这怎么可能呢？边边子想要这么否定，但她却做不到。片刻后，她的双脚开始不停打颤。她看不见任何东西，听不见任何声音。身体无法动弹，就连呼吸也跟着停止。

    边边子拚命装作一切都没发生过的样子。

    但颈子传来的痛楚，瞬间将她的努力化为乌有。

    ――等等……等等！

    她记得那孩子是混血儿，并不是纯血的「九龙的血统」。那么，或许…或许被咬到也没关系吧？自己应该不会变成「九龙的血统」吧？因为，如果不是这样…如果不是这样的话，她就――

    「『少女』！」

    从耳边传来的大声呼唤，终于让边边子回过神来。吉伯特蹲在她的跟前，直直凝视着她的脸庞。

    「振作一点。你的伤口没有大碍。虽然伤得不轻，但我已经用念力帮你止血了。不会有生命危险。你先试着深呼吸，让自己冷静一点。」

    「可是……可是我！」

    「我明白，刚刚我也是捏了一把冷汗……不过，现在你的身体并没有出现任何异常的感觉吧？」

    被他这么一说，边边子这才渐渐冷静下来。

    她小心翼翼地将注意力集中于身体的感觉上。虽然脖子上的伤口痛到几乎令她昏厥，但边边子并没有任何狂暴的力量从体内涌现的感觉。最重要的是，她的意识相当清楚。边边子仍然是边边子。

    但――

    「可是……为什么？我被那孩子吸了血――」

    「不对。」

    「不对？……啊！因…因为她是混血儿吗？就算被隶属于『九龙的血统』的混血儿咬到了，也不会转化是吗？还是说，难道只是转化的速度比较慢――」

    「不对，不是这样。」

    吉伯特耐心地重复说道。

    另一批镇压小队此时也抵达了空中花园。他们还打算为边边子准备担架。透过对讲机传来的联络声此起彼落，让附近变得嘈杂起来。

    随后，早纪清醒了过来，神父也赶来了现场。边边子似乎微微听到有人表示「敌人已经撤退了」的消息。

    高挂在空中的满月发出澄澈的光芒。

    「那孩子不属于『九龙的血统』。」

    吉伯特蹲踞在边边子的跟前，对她如此断言。

    「咦？」

    「不会错。去年袭击你的那些家伙，我到现在都还清楚记得他们的气息。虽然我不知道那女孩是哪个血统的混血儿……但至少她身上并没有流着『九龙的血统』之血。」

第九卷 黑蛇接近 第五章 roaring

    1

    生存了百年以上的时光，如此坐立不安的感觉，却还是自己第一次尝到。这种焦躁感简直令他疯狂。

    「……虎仙。」

    次郎双眼充血，口中发出狠狠咬牙的轧轧声。他低声呼唤的语气中，比起高傲或无礼，更让人――让那个虎仙――感觉到不稳定与令人不快的空气。

    「边边子她……平安无事吗？相关消息传过来了吗？情况究竟如何了？不，说起来，到底是发生了什么事情？」

    现在的次郎，散发出一种让人――让那个虎仙――都犹豫着是否要直接回以一句「我哪知道啊」的压力。

    明明是向地位远高于自己的对象提问，但次郎甚至连看都没有看向虎仙。他在岩石上方正襟危坐着，专注地望向着东边的方向，希望能发现小太郎或圣从特区传来的意念联络。披散在背后的一头黑发倒竖着，流窜于体内的血液宛如沸腾的岩浆般隆隆作响。

    虽然次郎本人没有发现，但虎仙早就察觉到了。像这样一心一意担忧着边边子安危的次郎，已经成功地控制住「血」的乱流。与其说他和自身的「血」合而为一，不如说是「血」和次郎同化，并和他的意志、感情产生共鸣。又或许，这样的共鸣正是「贤者」数千年以来能够保有众多的「血」的秘诀。虎仙暗自这么想着。

    「虎仙！」

    「唉！吵死啦、吵死啦。总之，我的意念应该已经传给龙王那家伙了。接下来的发展我就不知道啦。你还不给我收敛一点，赶快开始修行！」

    「…………」

    即便虎仙催促，次郎还是没有照做的意思。虎仙烦躁地从烟管中吐出一口烟。

    从那时――从虎仙灵机一动，将边边子的危机传达给留在特区的圣之后，次郎便一直表现出坐立不安的焦急模样。毕竟，无论是边边子所面临的危机的详情、这个危机和卡莎有着何种关连，或是警告究竟有没有传达出去，人在仑的次郎都无从得知。当然，他也无法确认边边子是否平安无事。针对这件事，次郎不过是一个情报的交接点罢了。

    再这样下去，自己必定会为之崩溃。次郎半认真地这样想着。

    「总之，就算你在这里发神经，对事态也没有任何帮助。老僧已经命令底下的人去调查新加坡的状况了。你还是乖乖放弃吧。」

    「……什么时候可以收到对方的报告？」

    「唔？这…这个嘛。嗯，快的话两、三个月……」

    「…………」

    听到虎仙抠着脸颊说出的答案，次郎沉默下来。他的表情因苦涩而扭曲，放在腿上的双拳被自己掐出血来，滴落地面。

    虎仙忍不住「啊啊」地喊出声，暴躁地踏着地面。

    「唉，还不给我住手。烦死人了！这些不都是你的不成材所导致的结果吗？都是个老大不小的人了，还为了这种事沮丧……怎…怎么？」

    原本放声怒骂的虎仙，这会儿将原本细长的双眼瞪得老大。

    他绕到背对自己的次郎面前。

    「你…你该不会在哭吧？」

    「是的。」

    看到虎仙诧异的反应，次郎毫不避讳地点头。他睁着双眼，任凭泪水不断滑落。

    虎仙见状，气得涨红了脸大声骂道：

    「你…你这个软弱的家伙，真是让人无言以对啊。这样也算得上是古血吗？不对，别说是古血了，你这样遗算个男人吗？丢死人啦！」

    「是。」

    「你这个恬不知耻、没出息的家伙！」

    「是。」

    「丢人现眼的小鬼头！」

    「是。」

    「你就这么――这么觉得自己很悲哀吗？」

    「……是。」

    次郎以乞求的眼神遥望着东方回应。自他的双眸流下的温热泪水，宛如从受伤的心脏中汩汩涌出的鲜血一般。

    混乱而饱和的感情溶于泪水中不断落下。次郎紧闭着双唇，睁着双眼默默地流泪。虎仙凝视了他的侧脸好一阵子，结果还是决定放任他哭泣。

    到最后，次郎低声开口问道：

    「虎仙……到头来，我终究不是能够胜任『贤者』的护卫的存在。」

    他彷佛自言自语般地吐露出内心的想法。

    「不仅如此，我甚至无法成为什么特别的存在。我充其量只是个在山间村落长大，稍微会使剑的乡下人而已。在那个时代，像我这样平凡的存在到处都是。」

    「……怎么，到了现在才在为自己找藉口吗？」

    「不是。但我说的都是真的。当初我决定将自己的剑献给吾主，在月下世界生活。这个决心没有半点虚假，我也未曾因此后悔。不过，尽管如此，我仍然只是个平庸的吸血鬼。别说是吾主了，我甚至不像自己至今所遇过的古血那样，有着某种特别优秀的能力。即便存活了百年以上、被人唤作『银刀』，我实际上还是没有改变。我是个平庸的存在。虽然有身为剑士方面的自信，但我既非英雄，亦非豪杰。会因为悲伤而落泪，因为辛劳而痛苦，更会为自身的无力感到挫折不已。我只是个随处可见、平凡至极的存在。」

    次郎的话语和感情无止尽地倾泄出来，宛如崩场的水坝一般。

    面对自身所背负的使命，以及既定的宿命，次郎都未曾逃避，而是肩负起这一切。即便遭遇来自正邪善恶的重重阻挠，他还是往前方迈进着。

    然而在传达边边子陷入危机的消息后，只能束手无策待在原地，祈祷她平安无事的现在――次郎突然有种肩上的负担让自己停下脚步，伸出手却抓不到任何东西的感觉。

    他想救回弟弟，想守护边边子。这份心情现在依旧没有改变。然而，就算自己的心情没有改变，到头来究竟――

    「……虎仙。」

    次郎像个孩子般开口询问。

    「我究竟能不能完成被托付给自己的这个沉重使命呢？」

    就算做不到也要做。次郎心里早已有了这样的觉悟。

    不过，这样一来就做得到了吗？这般无力的自己，真的有能力克服如此巨大的难关吗？就算无法成功，只要努力到最后，自己就能够被原谅了吗？只要努力到自己死亡的那一刻为止就可以了吗？

    「虎仙，我……」

    「喝！」

    两人的周围发生大爆炸。一阵飓风、骚动、震荡与冲击席卷而来。

    然后咻一声消散。

    麻痹感。

    在这波冲击消失之后，次郎的泪水也跟着止住了。他的思考与感情被强制停止运作。方才那个苦恼而错乱的他，在虎仙的当头棒喝之下，脑子里瞬间一片空白。

    虎仙向着一脸呆滞而失神的次郎啐道：

    「原来如此，你的确是个平庸的家伙呐。苦恼的方向根本是错误的。」

    「……咦？」

    次郎转过头来。看着一脸茫然地仰望自己的次郎，虎仙回以近乎透明的眼神。

    「不管特别或是平凡，都只是你个人的衡量基准罢了。你听好，望月次郎。个体虽然只能透过个体的观点来认识整个世界，但正如每个个体都是独一无二的，世上并不存在所谓特别的个体。存在于彼此之间的，只是『差异』和『关连』而已。这个世界建立于他人和自身的『关连性』之上。实际上，你口中的老大或许也只是一个不足为奇的个体。然而，现在她却变得和『贤者』以及『世界的脉动』有所关连。当然，也和你之间有着关连。而世界便是成立于这些地方――成立于前方的未来。」

    话说至此，虎仙看着将双唇抿成一直线的次郎，奸笑着问道：

    「……看来你听不懂吧？」

    「真…真是万分抱歉。」

    「哼，就算笨蛋向我道歉，老僧也没有半点感觉啦。」

    以自己一贯的嘲讽为这段对话结尾后，这名大吸血鬼懒洋洋地伸了个懒腰。

    虎仙大喝一声，将次郎内心的纠葛一扫而空，同时也留下了不可思议的感慨。

    自己和边边子的世界。自己和弟弟的世界。自己和同伴们的世界。自己和敌人的世界。而他们与他们，以及她们与她们之间也同样存在着世界，在这些世界重叠之处，又会出现崭新的世界。

    他明白边边子想要让整个世界动起来的原因了。如果说是关连性――是人与人之间的联系构成整个世界，那么，将这些关系加以联系，再使其扩张的人，便是能够推动世界的人物。所谓的调停员，正是将人类世界与吸血鬼世界加以联系，并进行调整的存在。

    联系太阳与月亮，打造出下一个崭新的世界。

    这或许就是边边子的――调停员的力量吧。

    随后，虎仙一双细长的眼睛突然吃惊地眨了几下。

    「……什么？浑沌大人，您也太宠他了。」

    「浑沌大人？」

    「我之前跟你说过了吧？那场会议差不多要在西方的古都开始举行了――」

    「你说什么？从现在开始吗？」

    虎仙所说的那场会议，便是全球的血族齐聚一堂，共同商讨该如何回应边边子的诉求的会议。这是足以左右月下世界未来发展的重大会议。次郎曾恳求虎仙让他以「贤者夏娃」的血族代表人身分一同参加。

    「现在再加入已经来不及了！你怎么不早点告诉我呢？」

    「蠢材！是谁一直窝在那边哭到刚才啊？再者，我又没说赶不上会议。更何况，我要告诉你的并不是这件事。」

    一口气以三句话驳斥次郎的说法之后，虎仙才缓缓地切入重点。

    「宅心仁厚的吾主为了让你能毫无后顾之忧地参加会议，特别调查了新加坡的现况呐。你的老大还活着。」

    听到这句话的瞬间，次郎的双眼瞪大到彷佛眼球就要迸出来的程度。

    「真的吗！」

    「你竟然还怀疑啊。既然浑沌大人这么说，就绝对不会有错……不过，她倒是受了不小的伤就是了。」

    「受伤？是怎样的伤！」

    「详情不得而知。总之，她没有生命危险，所以你别再唠唠叨叨个不停啦。」

    虎仙高傲地说道，一边将烟管里的烟灰抖落。

    不过，次郎在之后真的没再说话，所以虎仙也忍不住以眼角余光偷瞄他的反应。随后，露出有些赞赏的表情――或许虎仙本人绝不会承认就是了――「哦」了一声。

    次郎的神情改变了。

    他的表情变得严肃，散发出一种年轻武将即将踏上战场时威风凛凛的气质。双眼也炯炯有神。向虎仙泣诉、接受他的当头棒喝，同时又收到边边子负伤的消息。这些过程宛如将钢铁以火烧冶、敲打锻造，再浸入纯水中冷却所带来的效果般，让次郎有所成长。

    「……我们还赶得上会议吧？」

    「那当然。」

    「那么，我们动身吧。」

    次郎说道。

    他一头乌黑的长发，在挥去霞霭的微风中奔放地飘动着。

    虎仙抑制住心中想要露出满足微笑的冲动。

    「还用你说吗？」

    然后发动了术法。

    2

    在「狼王加鲁」长老路易，马尔方的私人宅邸中，聚集的吸血鬼的人数超乎想像。

    ――没想到会有这么多人前来参加呢。

    盘踞东西方的各个血族纷纷派遣了使者来参加这场会议。就连担任形式上的会议主席的路易，到了会议举行当日，也不禁大吃一惊。

    这或许也是「少女」的宣言为血族社会带来巨大影响的证据之一吧。因为与会人数已经多到客厅无法容纳，所以他们转而使用位于一楼的舞蹈大厅，并将座椅和沙发搬来此处。这么多有力的吸血鬼能够在同一时间聚集于此地，恐怕是前所未见的事情吧。

    ――这群成员要是哪天吵起来了，恐怕会毁了整个巴黎吧。

    路易原本想试着估计出想像化为现实的可能性――不过中途还是罢手了。

    「路易大人。」

    这时，有人朝倚墙品酒的路易呼唤了一声。这名有着结实肌肉的壮汉，正是「圣枪弗林」的大长老。当然路易事前便已经得知这位人物的存在。不过，他还是很懂礼数地做出一脸惊讶的反应。

    「好久不见了，大长老。我听说您已经退居幕后了，不是吗？」

    「是啊。不过，今晚这场会议实在让我相当感兴趣呐。所以，我不顾吾儿的百般不愿，最后还是前来参加了。希望不会妨碍到各位啊。」

    路易发现，在上一场会议代表血族出席的那名独眼青年，现在也正站在大长老的后方。眼神和青年对上后，他露出调侃的笑容说道：

    「参与这场会议已经够麻烦了，没想到现在还得充当父亲的『保护者』呢。我在此寄予深厚的同情。」

    「喂喂，什么『保护者』啊。隐居者的生活乐趣顶多就只有游山玩水看热闹而已呢，如果这样就能对自己的黑暗之父尽孝道，不是挺轻松的吗，嗯？」

    「……爱出风头的家伙。」

    「嗯？儿啊，你说了什么吗？」

    「不，黑暗之父。应该是您听错了。」

    面对哈哈大笑的大长老，独眼的青年回以淡淡的反应。看到如同往昔的大长老，路易不禁忍住想要苦笑的冲动。

    「……放眼望去，算得上是同年代的成员，似乎只有我们俩呢。不对……『老牙』的『五针』似乎也在其中？」

    环顾周围的大长老微微压低了音量说道。

    「真亏您能发现呢。」

    「别跟我打马虎眼。要是他真的打算隐蔽自己的存在，应该能更彻底地消除气息才对。不过，大半的成员的确都没发现到他的存在就是。」

    「要是知道『老牙尼萨林』的大老也在场，恐怕会让年轻人们退缩吧？此外，那位是『黑母伊西丝』的使者。虽然这是我初次见到对方，不过他八成是比我还要更年长的古血吧？『冥主亚纳比斯』的使者也有可能……」

    「『』的成员吗？这么一想，事态似乎真的变得让人不安了呐。」

    对于大长老脱口而出的感想，路易也深表赞同。

    现在，虽然召开了这场会议，但并不代表在这里的协商结果足以决定所有血族未来的方针。如同上一场会议的结论一般，最终的选择还是掌握在各大血族自己的手中。

    尽管如此，今晚在这里进行的讨论内容，仍会为各大血族的决定带来深不可测的影响。路易心中想着「接下来会变得如何呢？」不由得露出认真的表情。

    随后，大长老像是想到什么似地开口说道：

    「对了，渥洛克家这次也不参加吗？那些家伙也差不多该表态了吧……」

    「不，大长老，渥洛克家――」

    路易的说明还没结束，舞蹈大厅里便出现了新的与会者。

    那是一名如气球般臃肿的女性。蓄着短短的西瓜皮发型，身穿一袭灰色洋装。很难称得上「美丽」。但其异样的存在感，吸引了周遭在场人士的目光。

    她没有探头寻找，便直接走向大厅的角落――移动到路易的跟前。路易知道这名女性的真实身分，于是缓缓端正自身的仪态说道：

    「我记得以前――虽然是好几世纪之前的事了，不过，我们曾经见过一次面，对吧？欢迎你，玛哈・渥洛克女士。」

    面对路易优雅的问候，玛哈也十分有礼地低下头回礼。

    只是，她的双眸宛如死人般毫无生气。这并非玛哈讨厌路易的表现。只是她的感情几乎已经消失殆尽，情绪起伏也变得极度不明显。这是度过了漫长岁月后的吸血鬼身上常见的症状，因此路易并不在意。

    然而，玛哈接下来所告知的消息，却让他不得不在意。

    「家姐被『黑蛇』打败了。」

    不只是路易，站在一旁的两名「圣枪」成员，以及周遭无意间听到这句话的吸血鬼，全都骚动了起来。路易忍不住怀疑自己的耳朵。

    「……你说什么？」

    「在新加坡。家姐为了和『少女』缔结盟约，而造访了十字军的本部。结果和前往袭击的『黑蛇』对上，并且败北了。」

    「竟然有这种事……」

    这是个冲击性的情报。玛哈的姐姐，亦即安奴・渥洛克所具备的魔术才能，可是古老吸血鬼之中无人不知的事实。就算是素未谋面的其他吸血鬼，想必也知道渥洛克家是魔术的主流，同时对长老三姐妹的力量有所听闻才是。

    但玛哈却说出了安奴败北的消息。而且还是败在虽说现已染上「九龙的血统」，但昔日也是「魔女」血族一员的卡莎手上。

    玛哈无视路易和周遭吸血鬼的错愕反应，淡淡地继续往下说。

    「接下来，渥洛克家与『魔女摩根』的血族，将会支持『少女』与『公司』的理念。这同时也是家姐的遗言。家姐是这么说的：『时代正要改变。无论世间的论调出现何种暂时性的变化，前行的方向已不会有任何改变。』她如此交代最后和自己通过话的舍妹。」

    即便提到姐姐死前的遗言，玛哈仍是一副有气无力的表情。不过，倘若真是有气无力的人，不可能还会前来参加这场会议。更不会当着路易或其他血族的面如此宣言。这是她对姐姐的凭吊，同时也是「魔女摩根」对血族社会的一种表态吧。

    路易以严肃的表情接受了玛哈的说明。

    「我确实收到了『魔女』的意志。很好。差不多也是满月高挂天空的时间了，我们就开始进行会议吧。」

    身为议长的路易以响彻大厅的洪亮声音如此宣布。

    就在这个瞬间――

    ――那么，打扰各位啦。

    突如其来的这股意念，宛如月光般注入聚集于大厅内部的吸血鬼的脑中。

    不仅如此，路易与其他与会者的意念，全都以一个巨大的灵魂――如果能够称那宛如满月般伟大的存在为「灵魂」的话――为中心，无关路易等人的意志，而且在完全来不及抵抗的强制情况下，而被联系起来。

    路易不禁全身发寒。这已经不是战栗能够解释的状态。彷佛在毫无预警的情况下，便突然被拉入梦中一般。

    神秘的意念接着表示道：

    ――抱歉啊，前来叨扰。老僧是侍奉「真祖浑沌」的吸血鬼。搬出「西之虎仙」这个名讳的话，各位应该会更清楚吧？老僧是藉助吾主之力，从圣地仑创造出这个「界」，并将各位带过来。

    ――西…西之虎仙？

    ――我刚才应该已经这么说过了，难道有人没听清楚吗？

    面对路易忍不住释出的意念，对方给予了有些不以为然的回应。

    路易当然也听过这个名讳。「西之虎仙」――和「东之龙王」、「南之朱姬」并列，隶属于「真祖浑沌」的直系。是比「狼王」路易、「圣枪」大长老、「魔女」玛哈等在场的任一名长老都来得高阶的大吸血鬼。因为长期隐遁仙境，最近甚至有许多人开始怀疑他是否实际存在，是个传说中的吸血鬼。

    ――呃～因为现在情况特殊，所以麻烦的致礼词就免了吧。在这场会议中，大家就暂时忘了身分地位吧。不然我个人也觉得很麻烦，而且恐怕会让议论无法好好进行吧。至于另一边的各位，你们也同意我这么做吧？

    随后，又出现了几个不同于与会者的其他意念。从遥远的另一端――不是来自路易的私人宅邸，而是从极为遥远的地方千里迢迢传来的意念。

    ――好啦，快开始吧，虎公。

    ――不，请再等一下……噢，好。这样就大概连结上了。谢谢您，浑沌大人。

    有两股意念明确地传达出自身的意志。然而，在这两个意念附近，似乎还有着多个意念的存在。

    而且――

    「……这是怎么回事？」

    这两股意念――特别是首先传来，语气有些粗鲁的那股意念。在接触到这股意念的一瞬间，路易涌出一种彷佛全身上下的细胞触电般的冲击感。而另一股意念――不，还有存在于这两股意念附近的多数意念，全都散发着无以形容的巨大力量。虽然路易不明白虎仙口中的「界」构造原理为何，但这些意念所传来的力量与风格都是确实存在的东西。

    再者，这所谓的「界」的涵盖范围到底有多辽阔？宛如覆盖了整个地球似的……

    ――正是如此，路易・马尔方。

    虎仙一派轻松地承认了这个大规模的创举。

    ――虽然算不上是整个地球，不过，正如方才那位所说的，差不多就是「大概」这种程度吧？如果凭你们对于「空间」的认知概念，恐怕很难正确理解呐。虽然这里和形而下的空间不能说是完全无关……

    ――等等、等等、等等，奇门遁甲的说明就不用了啦。赶快进入正题吧。

    方才的意念再次插嘴说道。虎仙虽然停止继续说下去，但他一瞬间有些不悦的反应，倒是确实传达到路易等人的脑中。

    ――全世界的吸血鬼都连结上这里了吗？

    这个疑问来自玛哈。路易将意识拉回身体后，看到令他吃惊的光景。原本让人感觉情感完全枯竭的玛哈，现在额头上却浮现涔涔汗珠。

    不过，倘若现状并非什么糟糕的恶梦，玛哈会紧张或许也无可厚非。而很遗憾的，这并不是一场糟糕的恶梦，而是糟糕的现实。路易忍不住咽了咽口水。

    ――刚哪提问的人是渥洛克家的次女吧？我从浑沌大人那里听说了令姐的消息。据说这位魔女似乎直到最后一刻，都守住了血的荣耀呐。

    ――不敢当。

    ――嗯。关于你方才的提问，我们并没有连结所有吸血鬼。我想各位也明白，如果精神层面不能承受这种规模的术法，可是会因此发狂的呐。不过，我们至少都有从现存的血统中召唤一两人过来便是。这是吾祖浑沌的意旨。

    虎仙的意念骄傲地说道。但在路易私人宅邸中的成员，没有一个人认为他骄傲。

    这时，远方的意念又开口了。

    ――老大哥从以前行事作风就很豪迈呐。

    ――虽然平常不是这样子就是了。

    第一句话来自那个用词粗鲁的意念。第二句话则是一旁的意念――某个带点稚气的意念的首次发言。两者所表现出来的游刃有余和轻松的态度，全都深不可测到让人畏惧的程度。这群来自远方的意念究竟属于何方神圣，实在令人好奇不已。

    不过，还有一件事更让人无法忽略。

    ――请…请容我问一句，虎仙。您说的浑沌大人……是那位浑沌大人吗？

    虽然有点怀疑自己的思考是否正常，但路易仍不禁这么询问。那位始祖被大卸八块而毁灭，是月下世界令人耳熟能详的传说。

    随后，回应直接传向他。某个无法以人类的认知来估算，巨大而深远的存在，将自身的一隅微微地和路易的意念接触。这样便已极为足够。

    「真祖」，在世上最为古老而伟大的一名始祖。路易甚至以为自己会晕眩过去。在那一瞬间所感受到的压倒性的敬畏之情，以及出自于本能的感动，彷佛就像是炸药一般。路易感觉自己似乎一口气回i了千年的时光，变回还身为人类的那个自己。

    「西之虎仙」以及谜样的意念。包覆整个世界的力量，以及「真祖浑沌」。

    振作一点啊――路易忍不住这样斥责自己。

    这是令人束手无策的状况。然而，却也是必须赌上性命，认真面对的时刻。召集与会者聚集于此地，商讨未来的对策。这样的做法并没有错。「少女」所带来的波纹，将会改变月下世界的历史。而对方也正是在如此判断后，才会运用几乎等同于无限的力量，打造出如此大规模的舞台。

    ――那么，因为有些人比较急性子，我们就进入正题吧。不过，我想各位应该都明白这次的议题吧？之前，日本特区被「九龙的血统」所占据。而「黑蛇」接下来的演讲，让我们的存在于人类社会中曝光。光是这样便已经很严重了。但在这之后，以「少女」这个称呼广为人知的某个人类，又对全世界的人类们提出了「人类与吸血鬼和平共存」的口号。关于这部分的经过，我想各位都已经知道了吧？

    虎仙如此确认道。虽然这应该已经是众所皆知的事情――

    ――我不知道。但现在知道了。

    又是远方传来的意念。这次似乎是名女性。一旁的意念随即满不在乎地问道：

    ――是吗？

    ――大概是。

    ――那挺糟糕的耶。

    ――是啊。

    回应她的是方才那股带着稚气的意念。

    ――所以我才会请您早点起来嘛。这样对浑沌大人也很失礼呢。

    接着提出埋怨的，是一开始传来的第二股意念。和其他意念相较之下，他是唯一遵从礼数的存在。不，应该说是其他意念过于自由奔放了才对。

    最后，被劝导的女性完全无视自己被劝导的事实，再次开口：

    ――不管了，继续吧。

    随后，虎仙传达出轻咳几声的意念，让众人的注意力再次集中。

    ――总之，这的确是月下世界的一件大事。人类似乎称此为「特区震撼」，实际上，这确实也是极为震撼的事态。那么，关于这件大事，吾等该如何予以对应？浑沌大人便是为了让众人商讨这个议题，才会设下「界」。各位就尽管陈述自己的看法吧。啊，那边几位请暂时安静一下吧。这样年轻人才方便发言。

    虎仙有些故作殷勤地说道。远方的那群意念随即出声抗议，但他们的声音却在一瞬间被隔离至远处。是打造这个「界」的浑沌的操作。

    ――可…可是……

    在这种状况下被对方要求「陈述自己的看法」，是否有人真的能够回以「我明白了」，然后在虎仙和「真祖」的面前大刺刺地表达意见呢？

    在路易这么想的同时，一股新的意念浮现于「界」之中。

    ――那么，恭敬不如从命，我就先省去致礼的语句了。我是「冰牙伊利亚」的血族。虽然已是退隐之身，但承蒙「真祖浑沌」的好意，而被召唤来这个「界」里。可以容我询问一件事吗？

    这是一股能够让人感觉到强烈意志，却也十分冷静的女性意念。

    「前任伊旺！原来你还活着吗！」

    「圣枪」大长老的呐喊传入众人耳里。路易也不禁同意他的反应。目前已将「千眼伊旺」的称号让给第二代的「冰牙伊利亚」前任长老。虽然路易这边曾经和对方取得联系过，但她的真实身分仍然成谜。没想到竟然是一名女性。

    ――好，你要问什么？

    ――可以将那位「少女」也招揽到「界」里头来吗？在决定血族今后的方针之前，无论如何，我希望能够先了解她的为人。

    即便自己的说话对象是虎仙，前任伊旺仍然没有一丝胆怯。虽然她已从长老的宝座上退位，但昔日身为北方俄罗斯强豪的她，曾是长年以来引领着血族的强力指导人。她的力量与经验，甚至比同为有力血族长老的自己还要强大，这是路易自身也承认的事实。

    不过，虎仙却直截了当地答道：

    ――我们无法召唤人类的意念进来。如同老僧方才所言，人类的精神无法承受这里的威压。说取而代之也很奇怪，不过老僧稍后会向各位介绍和她十分熟稔的一名吸血鬼――唉，等等、等等！都说稍后才会介绍啦，你给我退下！

    在回应的途中，虎仙的意念稍微有点被打乱。似乎是他的身边发生了什么事。

    随后――

    ―不介意的话，就由我来吧。

    语毕，玛哈将「魔女摩根」对于「少女」的印象传达至整个「界」之中。她将已逝的安奴心中的想法与决定，全数于此时公开。

    意念交流能够在一瞬间传递极为大量的情报。就连玛哈本人的强烈意志都能够正确传达出去。而且还足以让和「界」连接上的所有吸血鬼同时接收。

    ――谢谢您。

    前任伊旺向玛哈致谢。

    ――我会将「魔女摩根」的决定牢记在心。虽然现在开口有点晚，但请容我对安奴大人的逝世表达自身的遗憾。

    前任伊旺接着说道。

    ――然而，很遗憾地，只凭这些情报，还无法决定我们「冰牙」的意向。我们必须再为此进行商议。

    ――请随意。「魔女」并无意干涉「冰牙」的判断。

    两大有力血族在向彼此表达高度的敬意之下，淡淡进行着意念交流。于是，连接上「界」的其他吸血鬼也纷纷以这两人的行动为契机，开始热络地交换意见。

    ――不管谁说了什么，我都无法相信人类！

    ――同感。看看他们在「九龙冲击」之后的反应，本性简直表露无遗。

    ――可是，再这样下去……

    ――姑且不论「少女」本人的想法如何，其他的组织就很难说了。

    ――我们无法和人类回到「特区震撼」发生前的关系吗？应该也要试图摸索这方面的可能性才是。

    ――「公司」具体上到底在从事着什么样的活动？

    ――这个我知道。现在就透过意念传达给你吧。

    精神与精神之间的交流令人目不暇给地展开。路易一边公开着自身的意见和情报，同时也注意着整个「界」的动向――亦即血族社会整体的动向。不仅是他，大长老、玛哈以及前任伊旺都是如此。拥有智慧者，多半都先在一旁观察着变化。

    看起来，反「少女」的意见占了大多数。

    自「九龙冲击」发生后才过了十二年。对于在场这些长命的吸血鬼来说，就像昨天才发生的事情一般。在发生那起事件之后，人类便开始企图歼灭全世界的吸血鬼。想要抹去吸血鬼因此对人类产生的不信任感，十二年的时间实在过于短促。就算对方祭出了和平共存的口号，他们似乎也无法轻易地予以协助。

    随后――

    ――别傻啦、别傻啦。

    原本在远方保持沉默的气息，再次与「界」接触。这个发言瞬间让内部鸦雀无声。所有人都已经渐渐察觉到了。察觉到身在远方的多个强大意念的真实身分。

    ――我们跟人类从头到尾都截然不同。不管是生活方式或思考模式，都是南辕北辙。和平共存？这种理念哪有办法顺利达成啊，对吧？

    ――就是说啊。照一般的看法，应该都会觉得不可能吧。

    稚嫩的意念果断地同意了粗鲁的意念的看法。一旁的其他意念没有任何表示。

    然而，路易不禁有些怀疑。他感觉到这些位于远方的意念，散发着细微的――真的十分细微的嬉闹感。让他觉得这些意念彷佛在演戏似的。不过，因为意念无法说谎，所以他们巧妙地将这种感觉伪装起来。但这些意念所表达的意见，与他们身上所散发出来的情感，的确有着一种异样的感觉。一种不自然感。

    而大长老、玛哈与前任伊旺似乎也察觉到了同样的事情。

    「……他们是在挑衅吗？」

    路易听到玛哈宛如独自似的推敲。

    的确如此――路易也同意她的看法。如果做更大胆的想像，被浑沌隔离在远方的这些意念，或许是因为有些闹别扭，所以开始恶作剧般地说起口是心非的内容。玛哈则是将这样的行为视为一种挑衅。

    可是，对象又是谁？像他们这般力量强大的存在，到底是在向谁挑衅？

    答案随即揭晓了。一股反应从「界」的外部传来。

    那是一阵嘶吼声。

    吼叫声。某个尚未和「界」连结上的存在，朝着「界」所发出的吼叫声。路易为之一愣。「界」是「真祖」所操控的广大异空间。在尚未取得「真祖」允许的情况下，有人正打算强行闯入此处。真是令人难以置信。想要违抗「真祖」的意志――无论以多么婉转的说法来表达――都是一种极其疯狂的举动。

    ――喂…喂！你在做什么！不是要你等一下了吗！

    虎仙的意念出现大大的动摇。看来始作俑者就在他的身边。于是远方的那些意念随即骚动起来。

    ――怎么？有个不知天高地厚的小子混进来啦？

    ――上具的耶。怎么搞的啊。明明是个吸血鬼，却想站在人类那边吗？

    粗鲁的意念与稚嫩的意念再次从「界」的正中央如此嘲弄道。这次，他们很明显地表现出在一旁看好戏的态度。这果然是挑衅。

    ――被「少女」这种小丫头迷得团团转，果然只是个毛头小子嘛。

    ――毕竟他还年轻呀。肯定还是爱作梦的年纪吧。

    ――他根本没认清现实吧？这家伙吃过的苦还不够多呐。

    ――说不定他很纯情？还是说，「少女」其实是个坏女人之类的？

    明显而轻佻的挑衅持续着。虎仙似乎有出雷阻止，但这两人完全不听他的劝告。

    随后――

    发出咆哮声的存在暴动起来，开始在这阵咆哮声中混入意志。最后甚至贯穿了被厚重外墙封闭住的空间，让众人逐渐听到他的声音。

    这名持续咆哮的人物目前仍未和「界」连结上。然而，他却企图以自身的力量送出意念，想要表达些什么。路易不禁为这股拚命的魄力所震慑。

    这是何等率直而坚强的意念啊。这股意念甚至不畏「真祖浑沌」的存在，打算直接向不怀好意的那群巨大意念扑咬过去。

    除了路易以外，其他的长老也开始竖耳仔细倾听这来自外部的吼叫声。和「界」连结上的所有吸血鬼都屏息以待。虎仙也放弃阻止这名发出咆哮的人物。那群谜样的意念同样停止了挑衅的动作，露出得意的笑容看着事态发展。

    最后――

    ――给我听好！

    那个声音传入了「界」里头。

    ――单凭臆测和经验来推断事物的人！将眼神从全世界的「现况」移开的人！被囚禁于过去，不愿相信未来的古老亡灵！给我听好了！那些你们所不知道的事情、特区的面貌、「少女」的真相，就让我来告诉你们！真心为自身之「血」的未来担忧的人，就倾听我的声音，再好好思考吧！看你们是要被无知及愚昧吞噬而毁灭，或是和世间的猜疑战斗，以自己的一双手赢得未来！

    下一瞬间，发出咆哮声的人物终于和「界」连结上了。众人见状哗然。路易也不禁为之汗毛直竖。

    出现的是一只「怪物」。「血」的怪物。拥有惊人数量的血统之「血」――象征着在场所有吸血鬼之「血」的显现。

    次郎继续怒吼。

    ――吾名望月次郎！是「贤者夏娃」的护卫者，亦为和「少女」共同奋战之人！

    路易不禁感到错愕。他认识这名自称是次郎的吸血鬼。

    「贤者的？怎么可能！他是那时的……」

    他是「贤者夏娃」的血族，同时也是在上个世纪时和她共同旅行的旅伴。路易只见过待在「贤者夏娃」身旁的他一次。但这就是他吗？这就是当年那个年轻的吸血鬼吗？印象中，对方应该还是个仅存活了百年左右的年轻人才对。这着实让人无法置信。

    ――接受吧，迷惘者。这就是真相！

    次郎的声音轰然爆发。

    同时，一股以他为中心的意念全方位散开来。次郎释放的意念，即为他的记忆。

    在特区度过的那段时光。

    他和「少女」的相遇，直到被「九龙的血统」袭击为止的那段记忆、经历、知识与感动，以怒涛之势淹没了整个「界」。

    吸血鬼们接收了这股意念。

    献血让次郎重振士气的边边子。她的举动便路易不自觉地流下眼泪。

    和次郎把酒言欢的阵内与铃介。这般深厚的情谊使大长老发出感叹之声。

    诚心对待次郎的云雀、早纪和史旺。她们的为人使玛哈瞪大了双眼。

    次郎所看到的「公司」的决心。这般坚定的意志震撼了伊旺的内心。

    葛城边边子。阵内章吾。赤井铃介。楠云雀。史旺・钟。朱鹭藤早纪。尾根崎三鹰。张雷考。巴得力克・榭立邦。白峰沙由香。还有其他隶属于「公司」的员工，以及在特区生活着的众多人类。

    不仅如此。再平凡不过的日常生活景象、一起用餐时的聊天内容、激烈的争执、愤怒、交错的思绪，以及数不尽的笑容。

    袭击特区的剧烈暴风。吸血鬼们为这段浓缩的时间而屏息。

    在特区那些安稳的时光。吸血鬼们为这些一成不变的日常而感动。

    人类与吸血鬼和平共存的都市――特区。

    这一瞬间，在场的众吸血鬼透过次郎，在特区经历了和人类和平共存的时光。

    ――来吧！

    次郎吼着。持续地吼着。

    ――如果这样还嫌不够，你们就尽管拿去吧。将你们亟欲了解的事情从我的脑中一点不剩地抽出来吧。彻底感受，好好思考，直到你们完全理解为止！

    潜藏在次郎体内的数种「血统」之血，目前正和他的精神产生强烈共鸣而露出獠牙。仿佛像是一条有着无数颗头颅的大蛇。对于有异议者，不是以蛮力将其降服，而是以自己的意念与对方擦出火花，「调停」到双方都能完全接受为止。这般冥顽不灵的意志，彻底地传入所有吸血鬼的内心。

    不过，似乎已经没有这个必要了。

    ――干得漂亮啊，年轻人。

    那个意念再次响彻了「界」的内部。语气中已经不再有挑衅的意味。取而代之的，是带着温暖的波动而包覆了整个「界」的爽朗笑容。面对这个令自己始料未及的反应，次郎忍不住一脸呆滞。

    ――你的表现很不错呢。不过，若非吾子，我早就一拳揍过去了呐。

    ――嗯，很有趣喔。但如果不是我的孩子，我也会稍微惩罚你一下就是了。

    连结「界」的所有吸血鬼，都感受到了次郎楞楞地张大嘴的愚蠢反应。

    ――……孩子？你们在说什么……？

    ――哈，你那是什么表情？把手放在自己的胸口看看。那里正流着和我相连的「血」呐。用不着大吼大叫的。对吸血鬼而言，「血」就是真实。你的心意我确实接收到啦。

    随后，这些意念终于在「界」里表明了自己的真实身分。

    粗鲁的意念――「狼王加鲁」。

    稚气未脱的意念――「八手希瓦」。

    拘谨有礼的意念――「义士皮库罗托提斯」。

    女性的意念――「黑母伊西丝」。

    另外还有几名自始至终都未曾发言，只是静静在一旁观看的始祖。就连在中途便察觉到这点的吸血鬼们，也不禁因敬畏与战栗之情而俯首跪拜。

    ――吾祖！

    路易忍不住出声唤道。在这场意念交流的中途，他便已经有了这样的预感。尽管如此，他还是抑制不住自身的欢欣。在始^将自身所掩藏的气息解放出来的现在，「血」的鼓动掩埋了所有的思绪。

    ――吾祖加鲁。伟大的狼王。我是继承了您的血脉的子孙。我…我以为……您早就离开了人世……

    面对路易因过于激动而有些乱了分寸的言词，加鲁豪迈地回应道：

    ――你叫做路易吧？是安洁的孩子对吗？在这边的成员都跟死了差不多啦。因为我们都已经好几百年没苏醒过来了呐。

    ――到头来，爬不起来的人也很多就是了。

    希瓦半开玩笑地说道。

    ――那些家伙该不会再也醒不过来了吧？

    ――有这个可能。伊西丝大人原本也有些危险呢。

    ――我现在不是已经醒过来了吗……虽然还是很困。

    加鲁与皮库罗托提斯。以及据说和「真祖」、「贤者」同样古老的始祖伊西丝。希瓦应该也是相当古老的始祖。现存的吸血鬼当中，甚至已经没有人相信他们仍现存于世上。连结上「界」的吸血鬼们，不禁因自身偶然所见证的奇迹而震撼了灵魂。

    ――总之，隐遁已久的我们，不打算干涉现存的「血」的决定。

    ――而且或许也没必要吧。如「贤者」的护卫者所言，昔日的亡灵应该退下了。

    ――而且我还早就没有肉体了呢。

    加鲁、皮库罗托提斯和希瓦异口同声地说道。伊西丝则是一边打呵欠一边点头同意。其他的始祖也是。

    孕育「血」，并将其扩展开来的月下世界的神只。他们最后对着次郎说道：

    ――真是开心的交流呐。可别让你的「血」断绝啦。不知天高地厚的望月次郎。

    留下这句话后，他们便脱离了「界」。只留下强烈而鼓舞人心的意念――祝福。

    次郎哑口无言。

    ――那么……

    虎仙像是看准时机般地再次释放出意念。

    ――终于安静下来了吗？那会议就继续吧……各位都决定好自身的想法了吗？

    随后，直到后世，都在月下世界中广为流传的这场会议，再次脉动了起来。

    朝向崭新的世界而去。

    3

    那是个静谧而严肃的银色世界。

    所有的生命都不会老去，而是在最美丽的状态下被冻结起来。这个由雪与冰所构成的世界，让人不由得怀抱着这样的幻想。在那里，彷佛连支配着整个世界的「时间流逝」都停止了活动一般。宛如一个和外界完全隔离的封闭空间。

    在这个白银的世界中，有着一名男子的身影。

    男子闭着双眼在半空中打坐。他漂浮在距离覆盖于地面的深雪大约一公尺处。看起来彷佛是被固定在这个空间中的雕像一般，甚至没有呼吸的迹象。

    男子的下方则有一头巨大的棕熊懒洋洋地躺卧在地。从双肩肌肉规律的起伏看来，可以明白它还有呼吸。这头不知是一直跟随着男子，或是打算从旁协助男子的棕熊，正发出生命力旺盛的呼吸。

    此处是享有圣域之名的场所。棕熊的名字叫做咆呜嗷呜大公。浮在半空中的男子则是凯因・渥洛克。

    这时，咆呜嗷呜突然睁开眼睛。它竖起鼻子嗅了嗅，抬起原本趴在地面的头。

    下一刻，雪原上出现一个小小的人影，朝凯因和咆呜嗷呜所在的方向滑空飞来。

    那是一名少女。身穿一袭厚重的羽绒外套，肩上披着毛呢斗蓬。

    像鸟儿一般飞来的这名少女骑在一根魔杖上。穿着黑色长靴的双腿宛如鸟脚般细瘦。在抵达凯因等人身边时，她用力地以双脚在空中煞车。

    少女在半空中翻转了一圈。调整好姿势后，以双脚稳稳地踏在雪面上。

    咆呜嗷呜爬了起来，发出警戒的低吼声。但少女完全没有为之却步，只是将掩着脸的斗蓬向后拉下。

    「……你是凯因？」

    她的语气中带着诧异。凯因闻声，睁开原本紧闭的双眼。

    「……妮娃大人。」

    「哼，你还真是完全变了个人耶。混血儿凯因。」

    面对眼前这名脱离血族的男子，安奴的胞妹妮娃・渥洛克以阴暗眼神冷笑道。

    实际上，凯因的外貌的确出现了很大的变化。原本结实而布满肌肉的躯体，现在却瘦到令人吃惊的程度。两颊消瘦，眼窝凹陷，一头乱发从额头覆盖到颈部。

    不过，真正出现变化的并不是外貌，而是内部的力量。现在的凯因虽然是「魔女摩根」的血族，同时却也不是「魔女摩根」的血族。他的血混入了「真祖浑沌」之血。他使用圣域支配者「北之黑姬」所赐予的血，透过禁术将其混入自身体内。

    混血儿。

    这就是凯因现在的身分。

    而凯因的魔力也因此大幅提升。就连妮娃也没料到他的魔力会变得如此惊人，而不禁在内心发出惊叹。

    「……妮娃大人，您到这里来做什么？」

    盘坐在半空中的凯因平静地问道。就连这股低沉而平稳的声音中，都能够让人感受到无穷止尽的魔力波动。妮娃忍不住微微咬住自己的下唇。

    「……哼，做什么？你讲话很J嘛。你以为你是谁？你以为自己是谁啊？你以为自己是托谁的福才能变强的啊？这个大块头。还不是因为我教你禁术，你才能稍微增加点魔力啊。而且，你这是什么态度？你该不会以为自己比我还强了吧？笨～蛋，哪有可能啊。就算魔力变强，如果术法太粗略也是白搭啦。你不过只是个活了三百多岁的小雏儿罢了！」

    「…………」

    面对妮娃这番辱骂，凯因并没有回嘴，只是静静倾听着。灰色的双眼中没有出现半点动摇。凯因并没有为此变得高傲，而是同意妮娃的指摘，认为她的说法相当正确。

    只是――

    「我已经和渥洛克家脱离关系了。妮娃大人，我真的很感谢您。不过，您还是请回吧。此地属于『北之黑姬』所统治的圣域。」

    听到凯因和缓的回答，妮娃稚嫩的脸庞顿时一片羞红。

    不过，她的下一句话却完全出乎凯因的预料之外。

    「……我早就获得黑姬的允许啦。前来这里锻链你的允许。」

    「锻链？」

    凯因诧异地问道。随后，妮娃将手中的魔杖丢向凯因。

    凯因反射性地接住那根魔杖，然后终于从半空中降落，和昔日的长老面对面。

    「这是始祖摩根爱用的魔杖。就给你吧。」

    凯因连忙仔细看了看手中这根魔杖。他的确对这根魔杖有印象。这是以橡树的木头打造而成的魔杖，长度约莫和凯因的身高相同。虽然并没有被施以什么特别的魔力，但使用起来十分顺手，还拥有更胜于钢铁的硬度。是渥洛克家祖传的秘宝。

    正当凯因打算询问原因时，却因为眼前令人吃惊的光景，而将疑问硬是吞了回去。将魔杖交给凯因的妮娃正直直瞪视着他。而她的双眼竟然开始落下无数斗大泪珠。

    「妮娃大人……？」

    在三姐妹之中，妮娃有着最为蛮横而傲慢的性格。她会像这样在能力低于自己的人物面前示弱，可是完全令人无法想像的事情。

    妮娃咬着下唇啜泣片刻之后，以颤抖的声音说道：

    「……安奴姐姐被杀死了。」

    「被杀？」

    「……是真的，安奴姐姐被杀死了。下手的人是那个卡莎。背叛血族的存在。我所创造出来的混血儿。姐姐……姐姐在新加坡被那个女人……」

    妮娃没能继续往下说。她的眼角再次渗出泪水。即便没有说出口，凯因也能感受到妮娃全身散发出一种几乎要将自己撕成碎片的悔恨。

    「我想报仇……我想现在就冲到特区去杀了那个蛇女。可是玛哈姐姐说不行。她说，安奴姐姐已经死了，就更不能冒着失去我的风险。所以……所以我才会到这里来。」

    妮娃以那双因哭泣而肿胀发红的眸子凝视着凯因。这和她以前把凯因当作蝼蚁看待的眼神完全不同，而是一种看向对等的存在的眼神。看向能与自己匹敌――拥有这种可能性的存在的眼神。

    妮娃朝着凯因说道：

    「从今天开始，我会在这里锻链你。用以足以杀了你的方式来锻链你，我会将自己所操纵的所有魔术，以及自己所擅长的各种战斗方式，完完全全地教给你。让你成为无人能挑剔的真正魔术师。所以凯因，请你替安奴姐姐报仇吧。用继承了『魔女摩根』之血的那双手，杀了那个杀害姐姐的卡莎。」

    这是「魔女」的长老对凯因提出的第一个，同时也是最后一个请求。

    凯因沉默着与瘦小的妮娃对峙了片刻。最后，他紧紧握住后者交给自己的魔杖，重重地点了点头。

    4

    距离卡莎一行人的袭击行动之后，已经过了六十小时。位于新加坡的「城堡」终于也恢复了功能。

    边边子所受的伤并没有外观看起来那么严重。不过，经过医师诊疗后，判断要花上十天才能完全治愈。医生还告诉她伤痕有可能无法完全消失。

    贾妮特在吸取了「城堡」中自愿供血者的血液后，隔天便恢复了健康。虽然这和她优越的恢复力不无关系，但那布罗毫无误差的攻击其实也是原因之一。早纪也只是受到轻伤。包着绷带的她微笑向边边子问道：「身为一名护卫，这样大概勉强合格了吧？」

    伤势最严重的，是失去了一只手的尾根崎。

    尾根崎仍未恢复意识。不过，曾一度在鬼门关前徘徊的他，现在的状况渐趋稳定。似乎已经没有生命危险了。此外，他也没有因为被卡莎吸血而出现九龙化的徵兆。前去观察过尾根崎状况的贾妮特，也向边边子保证他不会有事。这次，「城堡」虽然在设施方面遭受到不小的损害，但人员安全的伤害倒是十分微小。这是因为来袭的卡莎一行人直到开始行动前，都在极度隐密的状态下准备计划的缘故。和特区全毁时的情况相比，这次受到的损害等同于零。最重要的是边边子平安无事。基于这点，这次可说是「城堡」这边「获胜」。

    然而，「公司」和十字军的干部们仍受到了相当大的震撼。

    其中又以边边子受到的冲击最大。自己成为敌方目标的冲击，以及周遭的人因此受伤的冲击。而杀伤力最强的，便是为了自己而牺牲生命的那位英国魔女的存在。

    ――安奴小姐……

    这里是位于「城堡」内部的医院。边边子躺在病房的床上，凝望着窗外的风景。

    透过窗户映入眼帘的中庭，现在仍持续进行着整修工作。看着那座已经修复完成的喷水池，边边子不禁意识到自己心中空白的那部分。

    倘若安奴没有使出全力来抵挡卡莎，现在自己恐怕早就转化成「九龙的血统」了。距离她和安奴见面后，才过了一天。然而，自己现在正面对着世间论调这种轮廓模糊的敌人，持续进行着不知何时才会结束的战斗――至少边边子心中这么想。对这样的她来说，安奴的来访是她首次所得到的善意回应。「我也打算试着努力看看」。安奴的这句话为边边子带来了活力与希望，支撑住差点就要崩溃的她。她无法相信安奴已经过世的事实。

    在那之后，渥洛克家捎来了联络。表示即便是在安奴逝世后，「魔女摩根」仍会继续支援「少女」的态度。安奴所建立起的联系也因此得以持续下去。这虽然是个好消息，但边边子却无法因此而高兴起来。

    ――若她没有到新加坡来……若她没有赞同我的提议，安奴小姐就不会死了。

    这或许是领导他人前进的存在必定会尝到的苦涩滋味吧。同时也是站在众人之上的存在所绝对无法回避的伤痛。

    再加上，边边子所主张的「人类与吸血鬼的和平共存」这个理想，今后必定也会带来无数的牺牲。安奴可说是成了头号牺牲者。就算安奴本人听到，她应该也会予以否定。而且这样的想法恐怕有些傲慢，但边边子仍然十分痛心。

    在住院期间，许多人都前来边边子的病房探望她。云雀、史旺、早纪、神父、莎曼莎、罗和史密斯都曾来访过。月梅、亚伯特和贾妮特也同样露过脸。所有人都由衷庆幸边边子的平安无事，也都为没有精神的她送上鼓励的话语。

    边边子的战斗仍持续着。全球的人类多半还是畏惧着吸血鬼。世间论调对「城堡」和十字军的批评十分严苛，而吸血鬼们也都毫无动静。现在是关键时刻。之前边边子曾对云雀这么说过。但现况却毫无改变。等到伤势复原后，边边子必须马上返回工作岗位。

    然而――

    「……我是怎么了呢？」

    全身无力。引导边边子往前迈进的那股力量，从体内完全消失了。

    云雀等人劝她干脆趁这段期间好好休养。就连神父也告诉她不用急着回去工作。在目前的状况下，边边子理应无法过着如此怠慢的日子。然而，就算以现在的状态回到工作岗位上，她也没有自信能够像以前那样面对一切。

    于是，边边子就这样发着呆，郁郁寡欢地度过许久未曾有过的漫无目的的时间。停滞的时间。彷佛就像是全球对于「少女」的理想所形成的情势一般。躺在病床上的边边子不禁这么想着。

    然而这时，突然有人捎来了紧急报告。

    「边边子学姐！」

    「边边子姐妹！」

    冲进病房里的，是身为秘书的云雀和神父两人。原本呆然眺望着窗外景色的边边子吃惊地转过头来，尚未拆线的伤口狠狠地抽痛了一下。

    然而，两人甚至没有发现边边子痛到眼眶泛泪，站在病床一旁说道：

    「刚才新闻已经发布了！美国政府和英国政府在同一时间进行了官方声明！」

    「……啊？」

    「他们向媒体公开宣布已经收到来自吸血鬼的联络的事实。虽然详细内容没有公布，但为了在日后商讨双方共存的理念，他们决定召开相关的会议！」

    「……啊？」

    「我是说！世间的论调终于有所动作了！」

    「当地的有力血族主动和政府的高层部接洽了。继『魔女摩根』之后，原本保持沉默的血族社会也纷纷开始做出结论了！」

    两人情绪激动地对边边子说明着。但后者仍是一脸呆滞的模样。

    正当边边子好不容易理解自己所听到的消息时――

    「――打扰了，『少女』，你的伤好点了吗？」

    窗户上的窗帘被一股念力拉开，吉伯特随着从窗外钻进病房，摘下了原本戴在脸上的太阳眼镜。虽然不像次郎那么严重，但阳光似乎也是「豪王」血统的弱点。这是边边子第一次看到吉伯特在大白天外出。

    「吉…吉伯特先生？」

    吉伯特身上散发出一种刚从遥远的外地旅行归来的疲劳感。这么说来，贾妮特虽然有来探望过边边子，但今天倒还是吉伯特首次出现在病房中。

    不过，吉伯特避开这件事不谈，而是开口说道：

    「抱歉，我稍微…呃――被极为糟糕的代沟给冲击到了。光是要『连结』就花了我好一番功夫……那根本就是一场恶梦呐。」

    吉伯特以疲惫的表情含混带过。在病房里的三个人忍不住面面相觎。

    「总之，托『那个』的福，待在本国的约书亚终于也开始认真起来了呢。这样一来，我族就不会被『魔女』的血族超越在前了。」

    「那么，『豪王』果然也正式和美国政府接触了吗？」

    「嗯，而且不只是我们。打开电视的卫星频道看看吧。应该快开始了。」

    听到神父的提问，吉伯特回以一个似乎看透了日后发展的答案。于是神父连忙拿起遥控器，打开了病房内部的电视。

    出现在萤幕上的，是和卡莎那场演讲似曾相似的画面．是类似政府进行官方声明的现场直播节目。

    不过，决定性的不同点在于电视台。

    法国电视台。这是法国的公共媒体机构所播放的影像。

    出现在画面中的，是约莫二十五到三十五岁左右，有着端正五宫的美男子。身上一袭皮尔卡登的订制西装让他看来倍显潇洒，一头金色卷发束于脑后，散发出十分有品味的气质。边边子并不认识他。但和安奴的情况相同，她记得自己似乎也曾在梦中见过对方。

    边边子不禁全身紧绷。

    「骗人……」

    男子面对摄影机露出迷人的微笑。随后，彷佛是刻意露出自己的獠牙般，开始光明正大地发言。

    「呃～……」

    在有些逗趣的开场白之后，男子露出笑容。

    「……各位人类，请听我说。吾名路易・马尔方。如各位所见，是一名吸血鬼。不过，跟昔日曾在各位眼前登场的卡莎朵拉女士不同，我是隶属『狼王加鲁』血统的成员。关于『血统』的概念，我想各位都已经听过『公司』的说明了。还不知道的人，请现在马上造访『公司』的官方网站。那里记载着吾等吸血鬼长年以来持续被隐瞒的真相。」

    路易的声音透过电波在全世界扩散开来。宛若闪电，又像福音。边边子屏息凝视着画面。这段期间内神父的手机也不时响起。都是和全球的血族开始有所动作的相关消息。

    「所以，我现在就不在此和各位详谈吾等一族的过去了。因为这实在极为冗长。比起这个，我更想聊聊我们的未来――聊聊各位和我们接下来的想法。以各位生活在月下世界的邻居的身分，聊聊『公司』的理想。聊聊红血和黑血的新世界未来的模样。」

    语毕，路易再次露出了笑容。

    「……听得到我吗？」

    边边子对这个世界发出的呼唤声，现在回到了她的身边。

    透过路易的声音。

    透过安奴的声音。

    透过为边边子的理想而感动的众多吸血鬼的声音。

    「是的。」

    边边子朝着画面中的吸血鬼回答。告诉他我听到了。我听到了。

    同时也在心中祈祷着次郎能够在这世界的某处听到这个声音。

    5

    「……让你久等了，华茵。」

    待卡莎进入房里后，华茵缓缓地抬起头来。房里没有点灯。然而，华茵脸上的表情却比房间更来得黯淡无光。

    这里是特区的前「公司」本部。从新加坡返回的卡莎一行人，目前正尽全力试图掌握血族社会的动向。在那场「界」的会议之后，对他们而言，事态可说是一口气变得十分不和。许多血族即便了解这么做会产生风险，但仍愿意赞同「公司」的理念。这同时也代表了他们将会与「九龙的血统」为敌。

    「噢，其实我也有连结上那个『界』呢。虽然我没说过半句话就是了。」

    听着亚当若无其事地这么说道，萨札的嘴角忍不住向下垂。

    然而，对卡莎来说，现在最重要的其实是华茵。卡莎最疼爱的妹妹。那个从新加坡返回特区后变得鲜少开口说话，别说是露出笑容了，甚至还躲着她的妹妹。

    「……大姐。」

    华茵怯懦地唤道。她无助的声音让卡莎的胸口狠狠抽痛起来。

    在答应华茵跟随卡莎一行人出发时，亚当似乎对她说过「你要陪在卡莎的身边」之类的话。虽然卡莎因此战胜了安奴，但九龙王是否事先就预测到了这一点呢？

    过去的因缘。卡莎忍不住为自身匪浅的业障露出苦笑。

    「抱歉，我来晚了。我会依照约定，说出所有你想知道的事情。」

    华茵点了点头。在离开新加坡时，卡莎和这位妹妹约定好了。在回到特区后，将会告诉她作战失败的原因，以及边边子未转化成「九龙的血统」的理由。

    华茵抬头看向自己的姐姐，开口问道：

    「大姐，告诉我。为什么边边子没有转化呢？我和哥哥姐姐们不一样吗？我…我到底是什么人呢？」

    华茵的声音因恐惧而颤抖。她的恐惧化为一把利刃，深深剌入卡莎的胸口。

    尽管如此，卡莎仍然露出温柔的微笑，并在华茵身旁坐下。她伸出手梳理妹妹的头发，一边说着「别哭，华茵」，一边搂住她的肩膀。

    「我现在就把全部的事情都告诉你。关于你，关于我，关于亚当，关于你的母亲，还有关于我们在香港相遇的事情――」

第九卷 黑蛇接近 后记

    曾经在盛夏的夜晚，被关在一片漆黑的电梯中一个小时的作者，以亲身经历在此为各位献上《BLACK BlOOD BRoTHERS 9 黑蛇接近》。

    顺带一提，被困在电梯里这件事真的是令人尴尬不已。那时，救援队大声报告「救援成功了！」的消息，接着周围一堆看好戏的人便鼓掌迎接我。虽然自己没做错什么事，但那时的我简直不好意思到脸都快烧起来了。而且，这件事还被加班中的前辈传了出去，隔天我去上班时，遇到的人都指着鼻子笑我呢。

    不过，从半开的电梯门中攀爬着二楼的地板出来，感觉有点像电影情节，倒还挺有趣的就是了（笑）。

    另外，关于这次副标题的黑蛇，其实不念作「KUROHEBI」，而是「KOKUJA」才对。不过一般人大概都会念作「KUROHEBI」呢～就请各位照自己喜欢的方式念吧。

    bbb

    那么，本书是第三部的第二弹，也就是本系列的第九本作品。

    在上一本小说中，我描写了边边子一行人在新加坡重新振作，对全世界进行演讲的剧情。这集则是叙述在倾听了上一集最后的演讲后，全世界所做出的反应。以及敌方――「九龙的血统」一行人的反击。

    在众多初次登场的吸血鬼之中，身为中心人物的路易・马尔方在上一集只有出现过名字呢。在短篇集的特撰新稿中，他或许算得上是个熟面孔吧？那个为了引起艾莉丝注意，和其他长老不断进行低次元斗争的他，在不知不觉中也变成了大人物……不，好像不对喔？他当时应该就已经是个大人物了（笑）。

    而除了路易・马尔方之外，愈来愈多吸血鬼或血族都会在短篇集的番外篇中再次登场。月梅、亚伯特、身为「冰牙伊利亚」长老的前任「千眼伊旺」等等。如果只有名字亮相的话，还有「豪王」吉伯特的辅佐官「流浪人约书亚」、「真祖浑沌」、「南之朱姬」。因为番外篇所描写的是二十世纪的血族社会，所以当本篇的格局扩大至全球性时，番外篇必定也会出现相关性。应该说，其实番外篇原本就是为了这方面的伏笔所写的故事，所以会和本篇有关系也可以说是理所当然的。

    基于这层意义，次郎在本书最后所进行的「调停（？）」，可说是因为有诸多短篇集才得以发展出来的。所以「其实所有短篇集都是伏笔！」这种说法或许也是有可能的。

    实际上，作者为了描写那个场景，还淡淡地写了一篇相关的短篇！之类的……

    ……不，这当然是不可能的事情。嗯。

    基本上，我在撰写「BBB」的本篇时，是采用就算只有读过本篇，也能够乐在其中的故事结构。不过，若配合着短篇集阅读，就能更进一步享受到本作世界的乐趣。而且，卡莎这样的反派也常在番外篇中担任主角。正是这些过去延伸出现在的她。

    在血族社会中执牛耳的长老们，究竟是用何种眼光在看待人类社会？能够让他们产生共鸣的特区生活是什么样子？而卡莎过去的因缘又是什么？

    还未看过短篇集的各位，如果有兴趣的话，也请务必读读看。

    另外，还有个和短篇集相关之处。不过不是吸血鬼，而是人类。

    有一名少女在本集中第一次登场，和咆呜嗽呜一同酝酿出和平（搞笑？）的气氛。对「奈奈」这个名字有印象的人――想必是「BBB」的忠实读者吧？（笑）如各位所想，在作者的想法中，她其实就是那名「写信的少女」。

    不过，实际上她们俩的年龄并不一致，所以是不同的人。因为我刚好想到，忍不住就用了这个名字。作者个人觉得这种偶然的巧合似乎也不错。不知道各位觉得如何呢？

    （「咦，什么东西啊？」――如果您是这种内心百思不解的读者，请参考短篇集第一集的结尾处～）

    bbb

    那么，这次就到这里告一段落。

    负责插画的草河老师。谢谢您带来让卡莎魅力四射的封面。就连背景也十分有魄力，彷佛闻得到绿色的热带植物的气味呢。我从新加坡拍一堆照片回来真是太值得了！

    新任的责任编辑凯蒂（本名凯特）（注：假的）。你第一次负责本书我就拖稿，真不好意思。不过说真的，凯瑟琳即使透过电话，也能确实传达宛如诅咒般的沉重压力。相较之下，凯蒂还太嫩啦！再这样下去，可没办法应付拖稿魔人あざの耕平喔！

    あざの：「哎呀～伤脑筋，伤脑筋啊！我的原稿完全没有进展呢！」

    凯蒂：「啊～这样呀？我明白了，那就再等您几天罗（语气开朗）。」

    あざの：「哎呀～抱歉，抱歉啦！我的原稿还没完成呐！」

    凯蒂：「唔～真没办法，那就再等您几天罗（语气柔和）。」

    ……怎么回事啊，我突然觉得自己是个超级卑劣的人……（笑）

    总之，虽然这次为凯蒂带来了诸多困扰，但都是托她的福，我才能顺利完成这本「BBB」。今后也请您不要舍弃我，继续陪我一起努力吧。

    最后，致各位读者。

    故事的主流就在本集定案了。

    系列作的本篇还剩下两集！（――预定是这样。）

    接下来能够顺利夺回特区吗？抑或是又会有新的惊涛骇浪出现？而迟迟未能活跃的主角J，究竟能否有出色的表现呢？（笑）

    至于最后两集，作者希望尽可能缩短出版的间隔。也因此，下一集可能要让大家等上一段时间。不过，我会奋发执笔，也希望最后成书能够满足各位的期待。

    那么再会。

    二八年五月  あざの耕平

第九卷 黑蛇接近 插图



第十卷 银刀出阵 第一章 圣战前夜――1997

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    ――来，干杯！

    咦？为了什么？

    这个嘛……

    那么……就为了我们不变的友谊，还有――

    永无止尽的爱恨纠葛――

    …………

    ……笨蛋，跟你开玩笑的。

    －－－－－－－－－－

    1

    「我们两个有点像呢。」

    现在她懂了。在对方对她说出这句话的一瞬间，吸血鬼卡莎朵拉・吉儿・渥洛克才真正地「觉醒」了。

    所以，她才会靠近对方。就像雏鸟会将出生后第一眼看到的对象认定为自己的父母一般，卡莎从后方静静地依偎着对她说出这句话的存在。

    打从她觉醒之后便一直是如此。

    然而――

    女子发出甜美的娇喘声。床垫的弹簧受到因压迫而轧轧作响。

    粉颈从松开的上衣领口中露出。在昏暗的间接照明之下微微渗出汗珠的肌肤，宛如发着光芒一般洁白无暇。

    窜入鼻腔的是年轻女性的体香和香奈儿十九号的香水味，以及血腥味。女子再次发出娇喘声。缠绕在肩上的那双纤细的手，反覆出现着力道松弛与紧绷的反应。

    卡莎眯起双眼，将满溢在口腔中的这股温热滋味咽下。热度从喉咙往胃部滑去。阵阵刺痛侵袭了她冰冷的身子，心脏也开始猛烈地蠕动起来。

    被满足的「饥渴」。然而，体内还是有某种无法满足的东西存在着。为了满足它，卡莎将刺入粉颈的獠牙陷得更深。

    她突然听到一阵声响。是某种敲打的声音。仍在吸血的卡莎移动了双眼，想要确认声响的来源时，耳畔却传来女性的低语声。听到这个声音的卡莎猛地抬起头来。

    注视着她的并不是方才那个女子。

    蔚蓝的双眼。金色的头发。

    「小莎？」

    卡莎发出一阵尖叫――

    从梦中惊醒的卡莎仿佛溺水般疯狂舞动着双脚，狼狈地从床上起身。

    她瞪大双眼盯着眼前这片黑暗。脸颊充斥着滚烫的感觉，心跳也狂乱不已。她忍不住咒骂了一声「唉，可恶！」随后深深吸了一股气，再用力吐出。

    这时，卡莎才发现房里传来敲门声。原来自己是被这个吵醒的吗？她忍不住板起脸孔，一边咂嘴一边疯狂搔着自己的头发。

    「真受不了，怎么会作这种梦啊……」

    卡莎目前睡在市中心饭店的某个房间之中。

    这是一间被厚重的遮光窗帘封闭住的卧室。虽然四周极为昏暗，但吸血鬼的双眼就算在黑暗中也能看得一清二楚。房里的家具采用的是以大红色为基底色的中华风格。通往客厅的墙壁呈半圆形设计，上头还有一枝梅花装饰着。

    敲门声仍然不死心地持续传来。因为嫌麻烦，卡莎干脆直接忽略它，仿佛想将方才的梦境一扫而空般地打直双手，伸了个懒腰。

    刚摄取的新鲜血液在自己体内的血管中奔流着。透过本身敏锐的感觉，卡莎察觉到现在已是月亮高挂在天空的时分。她感觉全身上下的细胞都充满了力量。

    在卡莎伸展身子之后，一头长及腰际的黑发随着倾泻在床单上。在一旁熟睡的女子发出「……嗯」的声音蠕动了几下。

    卡莎这才回想起枕边人的存在。她从上方看着在自己身旁熟睡的这名女子。

    「……咦？我有脱掉她的衣服吗？」

    卡莎歪过头思考，但却想不起来自己做过这种事。或许是这名女子被吸血时，因过度亢奋而自行褪去了衣物也说不定。因为被吸血鬼吸血的人类会获得强烈的快感。

    看着这名让自己饱餐一顿的女子，卡莎朝她的脸颊轻轻送上感谢之吻。

    这时――

    ―卡莎！你要睡到什么时候呀？拜托你快开门吧。

    某个声音直接在卡莎的脑中响起。

    是念话。这股意念来自一名年轻男子――不过话虽如此，其实他已经是个转化经过百年的吸血鬼了。

    真麻烦。但也不能不管。于是卡莎在床上盘腿，往门口的方向施展意念之力。

    一阵声响后，门锁被打开了。

    是卡莎的念力。像她这样存活了悠久年月的吸血鬼，要驱使这种力量，可说是有如呼吸般简单自然。

    ―进来。

    她懒洋洋地回应。随后，外头传来开门声，男子的气息也从走廊上进入客厅。

    「……次郎，连那种门锁都打不开，真亏你敢摆出一副吸血鬼的架子啊。」

    「我才没有摆出那种架子。更何况，我可不想因为擅自闯入，而被你打得只剩下半条命――卡…卡莎！你那是什么打扮啊！」

    踏进卧室里的青年随即向右方转过身去。

    他是一名黑发黑眼的东洋人，看起来年纪约莫在二十岁上下。穿着连帽外套和牛仔裤这种朴素而方便活动的服装。青年有着高挑、纤瘦且十分结实的体格，但他的脸上却仍残留着宛如少年般的纯朴。

    青年名为望月次郎。和卡莎同样属于月下世界的子嗣。

    另一方面，卡莎看到次郎的反应，于是回头望向卧室中的穿衣镜。

    她没有无法在镜中映照出身影的麻烦体质。出现在镜中的，是就算只看一眼，也能够让人心跳加速的妖艳美女。

    看起来年约二十五岁左右。在那副端正而显得聪黠的美貌之中，细长的双眸给人格外冰冷的印象。那是一双漾着黑暗光芒，宛如翡翠般的湛绿眸子。带着挑衅而蛊惑人心的气息。这双让人感受到某种「剧毒」的眸子，像是直接显现了卡莎的内在世界。

    这身一尘不染的肌肤，一如吸血鬼般呈现出病态的白皙，和洒落在躯体上的亮丽黑长发形成一种妖艳的对比。

    不过，卡莎映在镜里的身影所呈现的对比却有些过于强烈了。她忍不住露出苦笑。看来，光溜溜的不只是身旁那名女子而已。

    「……你看到了吧，变态。」

    「什…什么变态啊！请你赶快穿上衣服吧！」

    「我至少还穿着内衣啊……嗯，虽然似乎只有下半身就是了。」

    「什么…似乎只有…下半身啊！拜托你，上半身跟外面都套上衣服啦！」

    背对着自己的那个身影散发着累瘫的感觉，无力地垂下双肩。卡莎坏心眼地笑了几声，随后以念力将披挂在沙发椅背上的衬衫拎了过来。

    她将双手套上衬衫的袖子，再将一头长发从衣领内侧翻出来。随后，像猫咪般无声无息地从床上跳下。

    卡莎朝窗帘一瞥。于是原本掩着窗的窗帘，仿佛像开演的舞台布幕般向两旁拉开。

    出现在眼前的，是维多利亚湾的夜色。

    以及遍布在对岸的众多豪华摩天大楼。

    看起来有些朦胧的感觉，或许是因为海湾所散发出来的夜雾所造成的吧。五颜六色的霓虹灯相互交杂、融合在一起。相较之下，高空的空气则十分澄澈。小小的月亮高挂在透明的夜空之中。

    一九九七年。

    香港。

    这座都市在日落后仍然活力不减，静静地释放出一种灵气而持续活动着。直到回归中国的期限已经近在咫尺的现在，这股混乱的力量仍未出现半点阴霾。

    「真是个不错的夜晚呢。对吧，次郎？」

    「是啊……呃，你怎么还是这身打扮啊！」

    「这可是大饱眼福的机会喔。你就尽情欣赏这双价值百万美元的美腿吧。」

    「是是是，晚辈十分明白您这双美腿的伟大之处。」

    次郎有些自暴自弃地答道。虽然他转化成为吸血鬼也有百年的时间了，但卡莎可是已经度过了五百年以上的岁月。对于拥有獠牙的存在来说，这样的生存岁月之差，足以为力量和层级方面带来有如大人与儿童般的差异。当然，就这两人的情况来看，较为明显的其实是个性方面的差异就是了。

    次郎仍是红着一张脸，半放弃地走进卧室里头。他别过脸缓缓靠近床边，将床单披在大剌刺地裸身熟睡的女子身上。

    「这位是？」

    「是我昨晚在酒吧认识的。她叫艾琳……不，好像应该叫美铃吧？是个洁身自爱的好女孩呢。」

    「请你不要让这样的女性光溜溜地躺在一旁好吗？」

    看到卡莎得意洋洋的反应，次郎无奈地摇了摇头。

    随后――

    「真难得呢，你还特地将她带回来。」

    听到这句道行比自己低的吸血鬼无心的一言，卡莎的脸庞瞬间闪过了复杂表情。

    不过，这仅是在眨眼之间所浮现的神情。

    「――所以？」

    卡莎以一如方才的语气转移了话题。

    「你到底有什么事？我不是说由我这边来联络你们就好了吗？」

    「既然这样，那拜托你偶尔也露个脸吧。不但没有捎来半通电话，还动不动就随心所欲地往外头跑。我们光是要找到这里就煞费苦心了呐。」

    「什么？那么，你是想把我这个伟大而美丽的女吸血鬼囚禁在一个地方吗，次郎？虽然我能明白这种想要独占我的心情，不过，这种想法未免也太异想天开了。」

    「……嗯，我同意你最后面的说法。」

    卡莎表现出一副以逗弄次郎为乐的态度；相较之下，后者则是以「这一点都不有趣」的眼神瞪着她的背影瞧。

    不过，次郎随后便露出认真的神情，恢复成他原本善良的态度。

    「吾主也很想念你呢。她说你最近的态度很冷淡，还为此悲伤不已呐。」

    「……这样啊。」

    卡莎再次露出复杂的表情。

    方才的梦境于脑中闪过。于是卡莎将视线转向躺在床上的女子身上。除了特定的对象以外，鲜少吸血鬼会和只是用来满足自身「渴望」的人类同床共枕。一如次郎所说的「真难得」，直到这阵子为止，卡莎也未曾将吸过血的对象留在自己身旁。

    然而，卡莎的这种倾向其实从以前就存在着。

    打从这一百年以来。打从「她」的身旁出现了自己以外的人物――亦即这名在眼前担心地看着自己的毛头小子之后。

    「……你找我干嘛？」

    卡莎以冷淡的语气重复问道。次郎叹了一口气之后，开始切入正题。

    「我今天是来找你商量。其实，『东之龙王』有一件事想拜托你跟凯因。」

    「龙王？拜托我？」

    卡莎的柳眉微微地抽动了一下。

    「东之龙王」的盛名，在月下世界可说是无人不知、无人不晓。他是承袭了「真祖浑沌」之血的伟大长老，据说已经存活了数千年，是世上屈指可数的一名大吸血鬼。

    「受不了。若要找人办事，有凯因就够了吧？真希望他能就这样放着我不管。」

    「这样不是很好吗？龙王和吾主一样都很关心你呢。」

    听到次郎的这番话，卡莎露出嘲讽的笑容，回以一句「你太天真了」。

    「即便是『东之龙王』，要是有个问题儿童在自己的管辖范围内到处乱跑，恐怕也会不安吧？不过，感到不安的或许是周遭的重臣们就是了。」

    同时，将藏在这句话背后的自嘲之意小心翼翼地隐藏起来。

    不过，还是被次郎发现了。

    「龙王不会对你有任何歧视，卡莎。」

    他随即露出严肃的表情，以极为认真的语气如此说道。

    「他是心胸极为宽大的一位人物。不仅德高望重，而且为人也相当公正。所以凯因也才――好痛！」

    被宛如小石子般的念力击中的次郎按住额头。卡莎则是一脸不悦地撇过头去。

    就算和次郎理论也没有用。再怎么说，他都无法真正体会并理解卡莎所置身的状况。而这并非是次郎的责任。

    然而，自己究竟是从何时开始对这样的事实感到「不耐」了呢？

    卡莎望向窗外。

    香港是全球少数的经济都市之一，同时也是集风水研究之大成，全世界首屈一指的咒术都市。虽然人类并不知情，不过，这般繁荣的成果也影响到了月下的世界。待「东之龙王」在二十世纪中期将此地作为据点之后，香港便跃升成为吸血鬼的一大都市。

    这里聚集了来自世界各地的各种血族。除了中国大陆系的血族以外，承袭了欧洲血统的存在，以及不属于这两种血统，被称为「暗」的血统的吸血鬼，亦都不在少数。而且，他们虽然难免会发生纠纷，但基本上仍和其他血统的血族和平共存着。这是十分值得惊叹的现象。因为吸血鬼是一种鲜少和其他血族亲昵往来的存在。

    ――不过……

    任何事情都存在着例外。

    最好的例子，便是卡莎朵拉・吉儿・渥洛克这名有如过街老鼠的吸血鬼了吧。

    ――「有点像」……吗？

    遥远昔日听到的那句话在胸中回响着。

    原来如此，自己和她的确有些相似。但却也绝对不相同。不是相同的「血」。

    在这个世上，没有第二个人和卡莎拥有相同的血。

    位于远方的霓虹灯和各色照明所发出的亮光，照在凝望窗外的卡莎身上，透过衬衫映照出成熟躯体的剪影。

    然而不知为何，这片剪影却和她的实体完全相反，显得十分脆弱而不堪一击。甚至为旁观者带来一种不知所措的少女的感觉。

    「卡莎？」

    次郎轻唤道。

    那是个毫无自觉的声音。正因如此，也是率直、纯粹，而充满关爱之情的声音。

    卡莎发现自己理所当然地接受了这个声音。她直到最近才有所自觉。不过，自己究竟是从什么时候开始，变得能够理所当然地接受这个声音呢？

    那可是昔日让自己如此憎恨、钦羡的毛头小子的声音呐。

    「啧。」

    卡莎以低沉的声音咂了咂嘴，同时俐落地转过身来。

    她以左脚为重心，咻地一声抬起右脚飞踢。衬衫的衣角随着她的动作而在空中旋转、飞舞起来。

    「咦？」

    价值百万美元的美腿，急远逼近以人畜无害的表情呆立在原地的次郎。这记飞踢宛如疾鞭般在他的脸上重重落下。

    次郎整个人被踹向后方，头下脚上地旋转了一百八十度――在撞上床角后弹了起来，然后旋转着跌在地毯上。虽然这么说或许对次郎有些残酷――不过这可是不该在生存了百年余的吸血鬼身上看到的狼狈状况。这是卡莎的体术才能施展出来的招式。

    原本在床上熟睡的女子仿佛触电般地跳了起来。她用力眨了眨一双睡迷糊的眼睛，以呆滞的表情确认自己目前的所在之处、身上的打扮和眼前的状况。

    她看着在地毯上痉挛的男子，又将眼神移向站在窗边的美女身上。

    在半空中飞扬的衬衫，宛如像是仙女的霓裳一般，优雅而轻飘飘地覆盖在卡莎裸露的肌肤之上。

    和女子四目相交的卡莎轻轻对她眨了眨眼。

    「别在意，他只是个色狼罢了。」

    「你…你…你说谁是色狼――」

    女子深吸了一口气，随后发出嘹亮有力的尖叫声。

    2

    被吸血鬼吸血的人类会变成吸血鬼的传言，其实只是一种迷信。事实正好恰恰相反。喝下吸血鬼之血的人类，才会转化成吸血鬼。

    赐予对方自身之血。吸血鬼便是透过这种方式，将自己所选择的人类迎接成为血族一员。如此产生的羁绊极为强烈、密切而具有绝对性，甚至为人类所无法理解。

    吸血鬼们象征性地将自身之血唤作「黑血」。对他们而言，血便是自我的本质。而隶属于相同血统的存在――亦即血族，便等同于自己的分身。

    正因如此，卡莎才会一直是个「异端」。

    将卡莎转化的，是统率「魔女摩根」这个血族的渥洛克家长老――三姐妹的其中一人。然而，这名长老在转化卡莎时，为了让她成长为具有更强大力量的个体，使用了禁忌的邪门术法。她所赐予卡莎的血中，除了自族的血以外，还混入了其他血统的血液。

    经历这般过程而诞生的卡莎，在一族中成为极高的魔力拥有者。

    同时，也因骇人的禁术之子――亦即「混血儿」的身分，饱受周遭嫌恶的眼光。

    渥洛克家的人们将她视为血族的污点。就连和他们完全不相关的血族，也认为卡莎是玷污黑血的肮脏存在而疏远她。这便是卡莎这名吸血鬼所经历的日常生活，亦是这个世界为她所打造的处境。

    不过，凡事都有例外存在。

    「我们两个有点像呢。」

    某个孤高的吸血鬼对身为混血儿的卡莎这么说。说她和自己「有点像」。对方基于自身血统的宿命，从遥远的古代便一直摄取其他血统的血液――或许是月下世界所有血统的血液，而直到今日。她认为自己体内有着多种血统的事实和卡莎「有点像」。这是出自于一股纯粹善意的感想。

    因为她的这句话，卡莎获得了能够真正和自己面对面的方法。涌现了自己无法逃避现实的觉悟，以及坚强活下去的荣耀感。

    虽然原因不同，但不另行增加血族成员的她，和卡莎同样属于孤独的存在。即便受到所有其他血族的景仰，但因她具有过大的影响力，所以也无人能够接近她。她遵循着自身所背负的宿命，独自在世界中旅行。

    所以，卡莎开始守护她，开始持续陪伴在她身旁。卡莎埋头提升自己的能力，在伟大的她的身边打造出自己的栖身之处。这为自己带来了喜悦。

    然而――

    在一百年前，她转化了一名青年，将他纳入自己的血族，作为保护自己的护卫者。

    从那时候开始，卡莎心中的许多东西，便逐渐开始被打乱而失去了平衡。

    BBB

    「听我说，艾莉丝。这个变态连门都不敲就闯进女性的卧室里头呢。」

    「啥？我敲了那么久的门，你想说你完全没听到吗？」

    「住口，色狼。你敲的是房间入口的门，不是卧室的门。真是不懂事的家伙。」

    「既然你这么说，那也请你解释一下，在完全无预警的状况下突然给人一记回旋踢又是多懂事的行为了。我洗耳恭听！」

    次郎涨红着脸大声反驳。虽然他的反驳内容再正确不过，但却也同样地无力。卡莎对次郎的抗议充耳不闻，拿起陶制的酒瓶注酒。里头装的是加了粗砂糖的绍兴酒。

    这里是一间营业到深夜时分的中式餐厅。不过，或许称其为小吃摊较为恰当吧。卡莎一行人所踏人的这间店位于主街道一段距离外的场所，是当地人――以及除了人类以外的存在――时常聚集的地方。

    不过，这里仍算是香港都心的一部分，因此周遭充斥着许多高楼大厦。他们便聚集于这些摩天大楼脚下的小吃摊座位上。除了卡莎和次郎以外，还有两名同席者。

    「好久不见了，小莎。你最近真的好冷淡喔！不过，看起来还是跟以前一样，那我就放心了。」

    以和煦春日般的语气和她打招呼的，是足以被人误认为是月之女神的美丽女性。

    一头金色卷发散发着有如白银色的月光化为结晶般的光芒，在微风轻抚之下，描绘出大大的波浪曲线。脸上那双圆滚滚的蓝色大眼睛则像盛夏的大海一般，充满慈爱之情，同时也给人一种深不可测的壮阔感。

    她看起来年龄似乎和卡莎差不多，却带着一种远比卡莎更稚嫩而纯洁无垢的感觉。然而，实际的年龄可说是和这样的印象完全相反。别说是卡莎了，就连君临香港的龙王――或是其他任何一名吸血鬼――都不得不为这名女子一路走来的岁月献上莫大敬意。

    她名为艾莉丝・夏娃。是让次郎转化的吸血鬼，也是他们体内被称作「贤者」的这股血统的祖先――亦即始祖。据说是这个世上最早出现在月下世界中的吸血鬼之一。

    不过――

    「艾莉丝，你的嘴角沾到酱汁了。」

    「咦？哪里哪里？这里？还是这里？」

    「要说是哪里……应该说是整张脸吧。就连鼻尖也是。」

    「哎呀。」

    被卡莎如此提醒之后，艾莉丝将整个嘴唇的酱汁舔掉，之后还发出「嗯唔唔」的声音，试图将舌头伸向鼻尖。坐在一旁的次郎见状后叹了口气，伸出手替主人拭去了鼻尖的酱汁。于是，艾莉丝再次兴高采烈地举起筷子，稀哩呼噜地吃起盘子里的炒面。

    虽然她的嘴边随即又沾满了酱汁，但艾莉丝咀嚼炒面的模样可说是幸福至极。她的身上穿着陈旧的女用衬衫和牛仔裙。看着这样的艾莉丝，还能够认出她是声名远播的「贤者夏娃」的人，恐怕极为少数吧。

    「真是的。」

    卡莎几分无奈地说道：

    「之前你的身体状况明明那么差，来到香港之后，却仿佛换了个人似的。不对，应该说是变回原样吧……」

    「一泞治依为――」

    「OK～等等，闭嘴……好，说吧。」

    「一定是因为这里的东西很好吃啦！」

    双眼发出灿烂光芒，脸上还莫名带着一种得意神情的艾莉丝如此断言。别小看她这样的反应，其中可是蕴藏着会让人觉得「说不定真的是这样」的力量。

    「还有啊，小莎。我跟这里的人类变成朋友了喔！而且还是两个人！」

    待艾莉丝开心地报告后，一旁的次郎则是板起脸孔。

    「吾主，请别对那些人太过疏于防备。他们都不是什么好东西，而且还是很棘手的可疑人物呢。」

    看来他们俩的意见相左。次郎不知想起了什么，摆出了和他十分不相称的臭脸。

    「次郎，你怎么又马上说这种话呢？小吾跟小介都是超级好孩子呀。他们之前还带我去只有内行人知道的点心店呢！」

    「啥！什…什么时候的事？」

    「次郎出门去磨刀的那天～那家的寿桃好好吃喔……」

    「那…那两个轻浮男！」

    艾莉丝用筷子夹起一大口炒面，露出十分陶醉的眼神。看样子她是被食物钓走了。次郎则是毫不掩饰地露出獠牙，一脸恨得咬牙切齿的模样。

    「等等，艾莉丝。你该不会向他们表明自己的身分了吧？」

    「当然没有罗，小莎。可是……」

    艾莉丝那双蓝色眸子的深处，突然不可思议地发出成熟的光芒。

    「可是，小吾说不定已经发现什么了。那孩子很聪明呢。而且他好像原本就对和我们相关的知识有所了解……再加上小介的直觉也很敏锐。」

    「喂喂……」

    卡莎有些目瞪口呆地凝视着心情正好的艾莉丝。

    对吸血鬼来说，被人类知道自己的真实身分，就好比在摇摇欲坠的危桥上行走般地让人心惊胆跳。虽然这并不一定是通往破灭的道路――但吸血鬼毕竟是存在于传说和虚构之中的怪物――因此，必须尽可能地避免这种结果，是这个世界中的不成文规定。

    「您应该马上跟他们断绝来往才对！像那种轻佻的男人和一脸流氓样的――」

    「别这样，次郎。你们都是日本人呀，应该好好相处嘛。虽然小介他看起来感觉国籍不明就是了。」

    「吾主，您太单纯了！」

    「啊，次郎！你又叫我『吾主』了！是『艾莉丝』才对吧？我不是都已经这么说了一百年了吗？」

    次郎似乎是认为自己的主人被心怀不轨的家伙给缠上了。面对鼓起腮帮子嘟嘴的艾莉丝，他很罕见而执拗地坚持自己的看法。于是艾莉丝开始闹起别扭来，刻意「哼～」地一声别过头去。

    卡莎在不知不觉中沉默下来，静静地凝视着这两人的你来我往。

    一如往常的光景。这两人的关系是君主与骑士、是母子、是恋人，同时也是流着相同血液的血族。这百年以来，卡莎数度用自己的双眼见证了这种关系的重量。

    卡莎无语地凝视着这两人。她的脸上没有展现出任何表情，只是在一段距离外，不靠近也不远离地看着他们。

    然后卡莎思考。思考她刚刚和次郎见面时也曾想过的自身的「变化」……

    「总之――」

    这时，一名男性像是看准时机开口。他的浑厚嗓音唤起了这三人的注意。

    「卡莎大小姐，今晚您能露面真是太好了。因为龙王的委托……似乎会演变成有些棘手的问题。」

    声音来自一名有着壮硕躯体的白人男性。

    他有着灰色的头发和双眼，尤其眼神宛如鹰眼般锐利。外表看起来大约是三十岁，身上一袭缝制精美的三件式西装和他十分相称。无论是他浑身上下所散发出来的魄力，或是稳重冷静的态度，和这种偏僻的小吃摊相较之下，这名男性似乎更适合待在中环的商业街，或是军舰的舰桥上。

    他是凯因・渥洛克。和卡莎同样是渥洛克家的成员，也是隶属于「魔女摩根」血统的吸血鬼。虽然是已经转化三百年的大人物，不过奉渥洛克家长老的命令，长年以来都负责监视着被一族排除在外的卡莎。在血族成员里，凯因站在比任何人都靠近卡莎的立场上；同时，在对卡莎避讳不已的族人之中，凯因可说是唯一了解她的存在。

    然而实际上，与其说凯因是监视者，倒不如说他比较接近卡莎的随从。

    「干嘛，凯因？你这阵子都在忙着讨好龙王，事到如今应该没事找我了吧？还是说，这也是争取分数的必要措施吗？」

    「您真爱开玩笑呐。随侍在大小姐身旁才是我的本分。现在的情况只是特例而已，是暂时的处置。」

    「唔，是我多心了吗？你这段话愈到后半段，听起来愈有遗憾的感觉呢。」

    「请您别逗我了。无论长老下了何种命令，我对您的忠诚绝对没有半点虚假。这件事千真万确。」

    凯因以有些过度认真的语气回应道。

    自卡莎等人进入香港之后，凯因以半个客人的身分在龙王麾下工作。这是远在英国伦敦的渥洛克家长老的指示。

    在迈入这个世纪之后，血族社会的型态发展跟着出现了变化。欧洲与中国的血族社会至今虽然没有什么共同点，但受到人类社会全球化的影响，也逐渐开始出现改变。身为渥洛克家的长老，想必也希望能和打造出一大都市的龙王建构出友好的关系吧。

    就这方面来看，能够对人类和吸血鬼两大阵营的社会拥有充分的了解，身为实业家，且缔造出许多实际成果的凯因，可说是作为两族之间的沟通桥梁最理想的人选。而凯因本人似乎从以前就对龙王的思想抱有强烈的共鸣，也十分景仰他的品德。

    但即便不是如此，跟被蛮横的「大小姐」耍得团团转的日常生活相较之下，凯因一定极为需要这种片刻的解放吧。毕竟，他被卡莎荼毒的程度，可是远远超过次郎。

    凯因一脸和气地回应卡莎挑衅的话语，并朝她递出分装了烧卖的小盘子。卡莎露出讽刺的笑容回了一句「你还真敢说呐」，但仍率直地将筷子伸向盘中。

    卡莎一边品尝着小吃摊料理的滋味，一边将视线投向围在桌边的成员身上。

    结束和次郎你一言我一语的争论之后，艾莉丝这回转而拿起汤匙，打算将莴苣炒饭扫个精光。次郎面带苦笑地看着主人不断掉下饭粒的吃相，并为手中杯子注入青岛啤酒。凯因则是替自己斟了一杯绍兴酒，和卡莎对饮起来。而为了不让这个包括两名美女在内的奇妙四人组引人注目，凯因同时还运用魔力让他们这桌的气息散去。这是和魔术的主流「魔女摩根」血统十分相称的稳定技巧。

    卡莎再次沉默下来。

    回过神来，她才发现这是自己已经熟悉、习惯的光景。是卡莎能够容许的气氛。她明白这能让自己体内的――不，是全身紧绷的神经都得以放松，并缓缓舒展开来。

    这是一种重心固定而安定下来的感觉。卡莎不禁感叹自己变了。和以往那个总是渴求着某种东西，并为了想要将其入手而拼死挣扎的自己大大地不同。

    ――在转化之后遇见艾莉丝……之后凯因也来到身边……然后……

    据说吸血鬼是一种长生不老，亦即不会继续成长的生物。只会以转化当下的年龄度过日后的永恒岁月。

    然而，和百年前相较之下，卡莎出现了极大的变化。到了这几年，她才终于对这个「变化」有所自觉。

    ――难道……

    自己已经满足了吗？满足于现在这个状况？

    ――可是……

    那么，这种感觉又是什么？这股潜藏在内心深处的冰冷触感。这颗在每次脉动时，将冰冷的血液缓缓送向全身的冰冷心脏。

    ――不对。

    卡莎露出淡淡的冷笑。

    她知道，这颗坚硬如冰的心脏正是――

    「……卡莎大小姐？」

    听到凯因的呼唤，卡莎的双肩微微抽动了一下。

    前者正以狐疑的眼神望着她。卡莎沉默着将手中的绍兴酒一饮而尽，并将喝干的小酒杯塞给凯因。

    「你也差不多该进入正题了。」

    她瞥了凯因一眼，平淡地说道。于是凯因随即端正坐姿，朝卡莎点了点头。

    他一边在酒杯中注入绍兴酒，一边开始说明。

    「其实前几天，长年以来侍奉龙王的华侨一族发生了一些问题。他们一族的长男失踪了。似乎是被人掳走的样子……」

    「――华侨的长男。」

    卡莎接过盛了酒的酒杯，轻声重复着凯因的话。

    自遥远的古代以来，吸血鬼们便一直对人类隐藏自己的身分而生活着。不过，两大族群之间并非毫无交流。尤以历史悠久的古老血族，更时常在背地中与部分的人类携手合作，谋求双方的共存共荣。

    在血族社会的长老之中，「东之龙王」是最积极和人类社会有所接触的其中一人。对他和他的血族予以协助的人类及组织，普遍存在于东亚一带。

    「重点在于，那名长男虽然不曾在人前露面过，但似乎是香港数一数二的风水师。据说他的影响力甚至超过该族的当家，是一族的核心人物。」

    「我不懂这番话的用意。别兜圈子了，凯因。」

    「是。掳走他的人是吸血鬼。就算从现场的状况来看，这点也不会有错。」

    于是卡莎兴味盎然地「哦」了一声。

    「目的是他的血吗？是哪个笨蛋觉得风水师的血特别有魅力，抑或这是华侨之间的政治斗争呢？从没有当场下手而是将对方掳走这点来看，后者的可能性似乎较大。」

    「这点尚未查明。就算判断是绑架，目前也还未接到对方发出的任何要求。以现状来判断或许有些操之过急了。」

    「哼，也罢。但这跟我们有什么关系？该不会是要我们揪出掳人的吸血鬼吧？」

    「是的，正如您所言。」

    「别开玩笑了。」

    卡莎冷哼了一声。不知何时开始，艾莉丝和次郎两人也将注意力放在渥洛克家两名成员的对话上。

    「这种事情让龙王那边的几个血族出面处理就好了吧？这里可是他的支配区域呐，为何一定要身为外来者的我们去做？」

    卡莎一行四人踏入香港才过了半年时间。和已经在此地扎根半个世纪的龙王血族相较之下，对这里的环境了解可说是等同于零。

    更何况，就算加上次郎和艾莉丝，他们也只有四个人。虽说香港的国土面积并不大，但也是个人口超过六百万人――而且人口流动还极为频繁――的国际都市。想要找人，人手未免过于不足。

    不过，凯因冷静地继续往下说：

    「那名风水师被掳走时，刚好有一名龙王的部下待在现场附近。虽然很不巧，没能目击到犯人，但他表示掌握到了对方使用魔力的痕迹。」

    「喂喂，因为跟魔术有关，所以才找渥洛克家帮忙吗？还是说，与其说我们是协力者，倒不如说是嫌疑犯？」

    「……是的，有一半的理由是如此。」

    待凯因回答的瞬间，卡莎原本轻薄的表情瞬间凝结，次郎和艾莉丝也瞪大双眼。

    「这是怎么回事，凯因？」

    「所以我一开始才说事情变得有些棘手啊。」

    凯因如此对插嘴的次郎抱怨之后，再次转头面对卡莎。

    「在犯案时，犯人似乎使用了『魔女之雾』。」

    听到凯因沉重的台词，卡莎静静地眯起双眼。

    「魔女之雾」是「魔女摩根」的血统所擅长的魔术之一。这种魔术能够自由地操纵极具份量感的浓雾，也能利用浓雾来展开结界。虽然其他血统也能够驱使类似的术法，但在相同系统的魔术之中，「魔女之雾」可说是最强力的魔术。

    「在场的那名部下是龙王的心腹之一，至今也曾数度看过我施展『魔女之雾』。所以和其他血统所操纵的迷雾之术混淆的可能性应该很低。」

    「……但只要是擅长魔术的血统，应该不无可能释放出极为相近的浓雾吧？」

    「是的。实际上，那名部下也曾表示『有点异样感』的证词。」

    「异样感――」

    在这个瞬间。

    卡莎的眼底露出理解的反应，双唇紧接着弯成惨澹的笑容。那是个让旁观者一阵冷颤，使其感受到一股莫名不安的残酷冷笑。

    「异样感啊……原来如此。」

    下一刻，难掩焦急神色的凯因随即说道：

    「不过，关于这点，对方其实也没有十足的把握。而且，除了其他血族以外，或许很难排除吾等血族涉案的可能性。虽然我已经向伦敦的本家确认过，同时也得到了『不知情』的回应，不过老实说，长老恐怕并未掌握『魔女摩根』每一名血族成员的动向吧。或许有族人在未被长老发现的情况下，自行孕育出血族也说不定。此外――」

    「省点力气吧，凯因。」

    卡莎以冰冷的语气，阻止突然变得有些多话的随从继续往下说。

    「能够使用『魔女之雾』，而且还散发出和『魔女摩根』的血统『有些异样感』的气息的人物。意思是，龙王在怀疑我是吗？」

    卡莎一口咬定。于是凯因无奈地叹了一口气。

    「并非是龙王本人在怀疑您。」

    「那么，就是围绕在那家伙身边的马屁精吧？不过，这倒也是个合理的怀疑。虽然答案实在没什么创意。」

    在卡莎带着强烈的自嘲之意这么说道时――

    「这种问题有必要发挥创意吗？」

    四人闻声后同时回头看。

    在卡莎等人就坐的位置附近，五名男子从大楼缝隙中的窄巷缓缓现身。

    他们的年纪和打扮并没有一致性。不过，五人均散发着相似的气息。他们是吸血鬼――而且还是隶属于龙王血族的成员。虽说或许是卡莎一行人有些疏于防备，但能够在未被她或凯因察觉的情况下和他们如此接近，想必也是颇有力量的吸血鬼。

    凯因似乎认得这群人。他以十分苦涩的表情从椅子上起身。

    「老先生！关于这件事，龙王应该已经亲自交由我全权负责了。」

    「给我住口，小毛头。别以为吾王对你信赖有加，就恃宠而骄。」

    率领这群男子的老人如此回应道。他是龙王的心腹之一。

    这名老人的声音中并没有愤怒、侮辱或嘲讽的意味。也并非傲慢。看来，他毕竟是龙王的心腹，并非是会为这种鄙俗的感情左右自身想法的不成熟人物。

    不过，从他的声音和态度中透露出来的，是所有吸血鬼都拥有的一种感情――对自身之「血」和血统引以为傲的感情。这是会和在月下世界生存的岁月共同增长的思想。一种和自尊似是而非的严谨荣誉感。

    吸血鬼极为重视「血」所走过的时日长短。血统的历史如此，个体的经历亦为如此。这名老人便是最典型的例子，也可说是足以代表这种思想的古老吸血鬼。

    重视黑暗世界的权威与阶层的吸血鬼。

    也是卡莎最厌恶的类型。

    「哎呀呀，老先生一行人。虽然这是我初次和各位见面，不过感觉还是遵循古礼，恭敬地报上自己的名字比较好，是吗？」

    卡莎刻意地――不，应该说几乎是反射性地吐露出挑衅的台词。她感觉到这群人的态度一口气变得强硬。

    「你们是来确认我的不在场证明吗？抑或是来调查我的衬衫是否沾到那名华侨的血？为了我这种年轻人选得劳驾你们兴师动众，真是辛苦罗。虽然我不觉得这有足以让你们竭尽心力的价值就是了。」

    「可没人会在意你的价值如何。」

    老人啐道。和面对凯因时不同，现在他的脸上写满了敌意与嫌恶之情。

    然而，无视于其他人的紧张反应，卡莎却连一根汗毛都不动一下。

    她很了解这种人心里的想法。这些人所思考、感受到的事情，打从卡莎被转化之后就未曾改变过。

    所以，卡莎一如往昔地继续说着风凉话。

    「我很明白你们想把我设计成犯人，不过奉劝你们还是别在这里做出偷袭举动比较好。我听说，行事光明正大的龙王大人，可不怎么喜欢这种『调皮捣蛋』的行为喔。再说，要是那位重视人情义理的龙王哪天得向我低头赔不是，你们也没面子吧？」

    瞬间，老人露出了嘴里的獠牙。他严厉的神情宛如一头饥肠辕辕的狰狞野狼。

    他们原本压抑着的「气息」压倒性地爆发出来。无声闪雷轰炸着摩天楼的根基。

    凯因脸色苍白地摆出备战的姿势。不过，卡莎本人却仍坐在椅子上一动也不动，冷静地评估着对方的力量。

    「竟然对吾王和我们出言不逊！你这个令人忌讳的混血儿！」

    卡莎白皙的脸庞闪过一抹有如毒蛇般的冷笑。

    ――看吧，我就知道。

    这五百年以来从未停歇过，一而再、再而三，不断重复的侮蔑、嫌恶、嘲讽与忌讳。不分东方或是西方，卡莎朵拉・吉儿・渥洛克在全世界的血族社会中被贴上的一张标签，那就是「混血儿」。

    ――然而――

    在这些侮蔑、嫌恶、嘲讽与忌讳的深处，掺杂着畏惧之情。卡莎看穿了这个事实。对方明白，这个受诅咒的身世所带来的强大力量――有可能远超过年长的自己的力量，正潜藏在「令人忌讳的混血儿」体内。

    冰冷的心脏重重地鼓动了一下。

    卡莎翠绿的双眸中燃起好战的烈焰。尖锐的白色獠牙从以黑色口红妆点的唇瓣之间探出。这正是她看起来最为美艳动人的一瞬间。

    但――

    「快住手！」

    一个叫声传来。虽然声音并不尖锐，但确实传进了每个人耳中。

    是艾莉丝。

    卡莎咬牙停下了的动作。老人一行人的身体也自动地服从了这个声音的指示。随后，他们对自己的反应诧异不已。

    而后――

    「次郎！你也把剑收起来。」

    卡莎吃惊地回过头。不知何时，次郎已经在她的背后保护着她。或许是在老人们说出「混血儿」一词的瞬间吧。

    卡莎完全没发现这一点。

    ――这家伙……什么时候？

    另一方面，老人一行人表现出极为狼狈的反应。他们全都是已经生存数百年以上的吸血鬼。因此对于自己――自身的「血」竟然会服从一个感受不到半点魔力的声音，似乎感到十分难以置信。

    然而――

    「……贤者大人？」

    其中一人出声轻唤。于是在下一刻，一行人脸上纷纷露出理解与懊悔的神情。

    他们同时跪地叩首。个个脸色苍白，完全不见方才高涨的战意。

    「这…我们真是万分失礼……！竟然没发现贤者大人也于此同席……真是令人愧疚不已的失态。我们连辩解的资格都没有！」

    一行人颤抖的声音听起来甚至有些可悲。他们似乎是打从心底为此深感悔恨。

    即便血统不同，对吸血鬼而言，始祖仍是等同于神只般的存在。对于重视权威和阶层的他们来说，或许更具影响力吧。老人一行人几乎为自身冒犯的行为所击溃。

    随后，凯因打圆场开口说道：

    「老先生，今天还是请您先回去吧。我们必定不会辜负龙王的期待，顺利将那名长男给救回来。」

    之后，这五名男子仿佛当作卡莎并不存在，向艾莉丝深表感谢后，便离开了。

    「小莎，你要不要紧？」

    在一行人离去后，艾莉丝担心地开口询问。但卡莎只是淡淡地回了一声「嗯」。

    次郎则是有些无奈地收刀入鞘。

    在察觉到卡莎的视线后，他若无其事地笑道：

    「真是的，你这个麻烦制造机还真是活跃呢。」

    卡莎一瞬间无法将视线从次郎身上移开。待后者有些不解地眨了眨双眼后，她才装出一脸不悦的表情看向别处。

    不只是次郎，艾莉丝和凯因也是如此。这些家伙为何都一脸没事的样子？他们险些和统率香港的大血族展开冲突了呐。

    因为她这个混血儿的存在。

    「……凯因，关于那名掳走风水师的吸血鬼，还有其他线索吗？」

    卡莎唐突地开口问道。

    她并没有看向凯因，但语气很认真。听到提问的凯因脸上微微浮现感激的表情。

    「很遗憾，没有其他线索了。不过，我因为在意而调查了一下，发现数日以来，有人目睹香港出现了几次『不自然的浓雾』。此外，虽然资料不够完整，但这些浓雾的出现地区似乎有迹可寻。」

    「有迹可寻？」

    「是的。位于这些浓雾出现地区中心点的，就是九龙城。」

    听到九龙城一词，卡莎转过头去，眼光越过肩头看向凯因。

    「那个高楼贫民窟？如果是那里，的确可能被龙王疏忽掉。」

    「是的。不管对人类或是吸血鬼来说，那里都是无法治地带。背着龙王潜入香港的吸血鬼，多半都以九龙城作为他们的巢穴。」

    只是――凯因以有些困扰的表情继续往下说：

    「情报不足的事实仍是无庸置疑。如果您愿意，可以在九龙城附近搜索对方的气息；不过倘若潜入城内，搜索行动恐怕会变得很困难。因为内部也住着相当多人类。」

    「……有其他熟悉内部状况的吸血鬼吗？」

    「目前没有。」

    凯因摇摇头。

    这时――

    「交给我吧。我认识这样的人喔。」

    艾莉丝说道。于是三人同时将眼神移往她的身上。

    「……对方可靠吗？」

    「嗯。虽然他不是吸血鬼就是了。不过他很了解黑街的生态。而且他也说过，他常常出入九龙城呢。」

    「请…请等一下。艾莉丝，你该不会是在说那个紫头吧？」

    「对呀，就是小介。」

    看到艾莉丝一脸无所谓的回答，次郎随即生气地皱起眉头。于是两人将前一刻的紧张气氛抛诸脑后，又开始像刚才那样争辩起来。

    卡莎没有出声干扰次郎和艾莉丝的对话，默默地沉思了片刻。

    随后突然开口问道：

    「对了，那名长男风水师叫什么名字？」

    凯因应了一声「是的」，点了点头。

    「他是香港屈指可数的资产家王家的长男。记得他名为亚当・王。」

    3

    「……这还真是极度可疑的一行人耶。」

    铃介＝紫发男子如此说道，同时以剃刀般锐利而不友善的目光盯着一行人瞧。

    「哎呀呀，感觉是一群和乐融融的成员不是吗？」

    说着，阵内章吾以不拘小节，但同时也毫无破绽的眼神观察着一行人。

    虽然要说可疑的话，负责带路的这两人也不遑多让。铃介虽然还是一名十来岁的少年，但似乎已经是黑街里名声响亮的仲介人。一如「紫发男子」这个俗名，他将头发染成紫色，同时还将其中的好几撮发丝挑染成银色。下垂的眼角和细瘦的体格虽然呈现出一种风雅的形象，但那股让人不敢轻易靠近的野狗般的气息，足以证明他是个街头混混。

    另一名叫做阵内的男性，看起来年纪约莫在二十五～三十岁左右。虽然个性开朗又老爱装熟，有时却会表现出令人感到不可思议的老成态度。表面上虽然是个容易得意忘形的家伙，但倘若透过吸血鬼的听觉倾听他的心跳声，便会发现他相当具有胆识和毅力。

    「……为什么连你也在这里，阵内先生？」

    「干嘛啦。我不是说过叫我章吾就好了吗，次郎？」

    「请你不要这么厚脸皮地省略敬称。回答我的问题可以吗？」

    「噢，因为我听说艾莉丝在找九龙城的带路人嘛。如果只有铃介一个人，恐怕会让你很不安吧？」

    「啧。就算你跟来了，真要发生什么事，也只会让尸体数量增加而已。」

    「我完全同意铃介小弟的意见。还有，不准厚脸皮地直呼吾主的名讳。」

    「喔，你竟然亲昵地称呼他为『小弟』。」

    「吵死了。」

    「吵的人是你吧。」

    「c了啦，两位。你们对彼此应该都已经不陌生了吧？之前还一起喝个酩酊大醉，然后在半岛酒店的喷水池前面――」

    「别提起那件事！」

    次郎与铃介异口同声地喝道。

    刚抵达事先联络的会合处没多久，他们三人便站在足以肩并肩的近距离低声交谈。次郎太阳穴上的青筋不停抽动，铃介原本毫无表情的脸也开始扭曲，阵内则是一脸笑咪咪，仿佛把另外两人当成傻瓜一般。在远处的艾莉丝看着他们，不知为何不甘地咬住下唇。

    「次郎真是的！昨天跟我说了一堆他们的坏话，结果竟然在不知不觉中自己和他们要好起来了！」

    「要好……那样算要好吗？」

    最先感觉到前途堪虑的凯因忍不住如此喃喃道。

    总之，在一旁等得不耐烦的卡莎的催促下，加入了阵内和铃介的六人小队开始往位于香港中央区域的殷德机场出发。

    九龙城实际上指的是一整块区域。这个区域以往建有多座城寨，但之后遭到破坏，残破的遗迹便转而成为香港的一大贫民窟。

    在中心部位有一块面积约为两万七干平方公尺，呈平行四边形的腹地。高度在十楼～十四楼的狭长型牙签楼密密麻麻地耸立在这块腹地之中。从远处看过去，就好像一座巨大的复合式建筑物――或说是一个特大号的肮脏块状物体。此处就是俗称的「城」的部分。从这座「城」的南方到西方，是名为西头村的区域。这个犯罪者所滞留的村庄，仿佛滴落在大地上的污渍一般向外蔓延开来。

    这个世界闻名的大型贫民窟里头住着超过三万名的低收入户、难民与罪犯。当然，拥有獠牙者也不在少数。这块土地有着独特的风俗、规则和文化。

    位于香港的腹地之中，却不受香港支配的另一个「国度」。卡莎一行人目前正打算从这个国度中，找出一名不知是否存在于此的吸血鬼。

    抵达九龙城附近的六人决定先兵分两路来进行搜索。包括两名带路人在内的这个六人集团，如果想要同时采取行动，恐怕会因为人数过多而引起他人的注意。像卡莎、艾莉丝和凯因这样的白人，于九龙城附近可说是再突兀不过的存在。就算撇开这点不谈，这三人也十分容易引人侧目。

    然而，在面临必须分头行动的状况后，次郎、阵内与铃介却又开始争执。

    「想要把我和吾主分开，我早就看穿你们这种图谋不轨的安排了！」

    「你误会啦，次郎。我也很乐意担任旁边这位冰山美人的护花使者呐。」

    「只要不跟你们俩其中一人同组的话，我跟谁行动都无所谓。」

    「唔。那么，阵内先生跟卡莎一组，铃介跟除了我以外的凯因还有吾主一组……喂，到头来，我跟吾主还是被分散到不同组去了嘛！」

    「次郎。我都说了，叫我章吾就好――」

    「吵死了！」

    「那你干脆驻守在这里算了。」

    「你也给我安静！」

    「……喂，凯因。做几枝签过来。现在马上做。」

    经过卡莎苛刻的提案后，一行人分成阵内带领次郎与凯因，钤介带领卡莎与艾莉丝的两小队，虽然次郎仍是满腹怨言的模样，但既然是抽签的结果，他也没得再抱怨什么。再三叮咛艾莉丝不要太相信铃介后，次郎这才不太情愿地和她分头行动。

    不过，不明白孩子一番苦心的这位母亲，即便和次郎分开了，仍是十分开心。

    「嘿嘿，好久没有像这样跟小莎两人一起行动了呢。」

    「……是啊。」

    卡莎慌张地将眼神从对自己投以微笑的艾莉丝身上移开。因为她忍不住将眼前的艾莉丝和梦中的身影重叠在一起。虽说负责带路的铃介也和她们同行，但她们俩的确很久没有像这样单独聚在一起了。

    距离太阳下山后已经过了四个小时。九龙城的周边几乎没有半盏路灯，再加上又是简陋组合屋的密集地带，因此造就出许多的死角。这对两名吸血鬼来说虽然没什么，但对身为人类的铃介而言，应该是相当难以行动的状况。不过，他却还是四平八稳地踩在地上，无言地向前走着。卡莎和艾莉丝则是跟在他后方的一段距离外。

    「……你的身体已经不要紧了吗？」

    「嗯。对不起，让你担心了。」

    艾莉丝吐了吐舌头向卡莎赔不是。

    其实，昨天四人聚在小吃摊前用餐时，艾莉丝突然昏倒了。她是在凯因说出那名风水师的名字之后昏倒的。艾莉丝本人似乎也不知道原因。不过，这让她有一种不安的感觉。而这也是让次郎那么坚持陪伴在她身旁的理由之一。

    「这几年以来，吾主的身体状况都不是很好。你应该也知道这个事实吧？不过，在来到香港之后，她却突然恢复健康了。然而，我并不认为这是一件好事。该说是暴风雨前的宁静吗――我总觉得，这恐怕是『脉动』即将再次出现的前兆……」

    ―倘若真是如此，我也束手无策。

    身为始祖的艾莉丝时常会和「世界」产生共鸣。她称呼其为世界的「脉动」。尤其是在历史即将出现巨变的时期，「脉动」似乎也会随着变强。在这种时候，艾莉丝的身体有时会变得虚弱，有时又会突然使出强大的力量――连她本人都无法控制的巨大力量。

    这便是「贤者夏娃」的宿命之一。自己和艾莉丝实在是相差甚钜的两人。这是卡莎一直无法屏除的想法。

    说起来，对吸血鬼而言，始祖原本就是特别的存在。因为吸血鬼是重视血的存在，而始祖便是血的源泉。

    相较之下，卡莎是一名混血儿。她的存在本身便是一种对于血的亵渎。从很久以前，卡莎便因倾慕艾莉丝而待在她的身旁。然而，就连两者共同行动，都是大多数吸血鬼――尤其是年岁甚高的吸血鬼――所无法容忍的事情。

    ――就算这样，我还是……

    「小莎，我问你喔。」

    艾莉丝轻声开口。

    「自从我们来到香港之后，你完全都不来找我了耶。你怎么了吗？都自己一个人在做些什么呢？」

    「做什么……没做什么啊。」

    「这样啊？那为什么不来找我呢？我觉得有点寂寞呢。」

    「艾莉丝……」

    卡莎不禁在内心反问了一句「真的吗？」带着连自己都感到厌恶的卑贱自嘲。

    毕竟，艾莉丝身边还有次郎。

    还有她的「血族」存在。

    ――可恶。

    对艾莉丝而言，自己和次郎不一样。是不同的存在。这并非是谁能够代替谁，或是谁比较重要的问题。将自己和次郎做比较的想法本身就是一种错误。

    问题在于卡莎的感受。

    对卡莎来说，艾莉丝是个特别的存在。所以，她也希望自己能成为对艾莉丝而言很特别的人。小莎已经是很特别的存在了――艾莉丝八成会这么说吧。不过，事实并非如此。自己究竟能否算是艾莉丝特别的人，这个问题的判断基准，其实存在于卡莎的心中。像是癌细胞一般，又宛如海市蜃楼一般。

    至今为止，艾莉丝对卡莎说的那句「我们有点像」，一直都是救赎了后者的话语。然而，现在呢？当艾莉丝不再是孤单一人――当她获得不只是跟自己「有点像」，甚至可说是另一个分身的血族之后，对艾莉丝来说，卡莎究竟还会有多特别呢？

    卡莎打从内心想要保护艾莉丝，同时也以这样的想法自豪。次郎还不够成熟。基于这一点，卡莎得以相信艾莉丝还是需要自己。

    然而，总有一天……

    「不只是我喔。因为都没看到小莎露面，就连次郎也很寂寞呢。」

    「怎么可能，他应该反而落得轻松吧？」

    「才没这种事呢。虽然口头上不提，但次郎其实很尊敬你呢。这你也明白吧？」

    艾莉丝所说的的确是事实。卡莎明白次郎完全不在意她的出身背景。不仅如此，也对她卓越的能力与冷静的判断力予以高度评价，甚至还对她怀抱着奇妙的敬意与憧憬。

    而让卡莎暗自烦恼的问题当中，最为棘手的便是――她并不讨厌次郎。

    当然刚开始时，卡莎十分憎恨次郎。他不费半点力气，便成为了卡莎殷殷企盼，却怎么也无法成为的存在。他突然从旁夺走了卡莎的圣域。这是她不可能容许的事情。

    卡莎心中那股被艾莉丝背叛的想法，直接转变成了对次郎的仇视。就算是无理取闹也无妨。她怀着怨恨、嫉妒与憎恶，待在艾莉丝身旁，同时持续对次郎投以沸腾的视线。

    持续看着他经过百年。

    为何自己没能察觉呢？察觉到这股视线代表的意义，已不知不觉出现了「变化」。

    ――为什么？

    面对自身的疑问，卡莎哼了一声。

    她很明白。答案很明显。因为「感觉还不赖」。这样的变化绝非是一种令人不快的感觉。所以卡莎假装没有发现它。

    昨天，卡莎试问自己「是否已经满足于现状」。

    她也明白这个问题的答案。自己理应满足。总是遭到排斥的混血儿获得了令心灵平静的空间。获得了可贵的旅伴。她理应妥协于这个现实。不对，不能说是妥协――因为，会对这个现实心生不满的想法，本身就是错误。

    但是――

    「到罗。」

    前方的铃介开口。于是卡莎从令人疯狂的思索中回到现实。

    巨大而漆黑的「墙壁」阻挡在三人的前方。

    是九龙城。

    「……几年前，政府发表了拆除这东西的声明。然而，被唤作『香港的污点』的这座建筑物，现在仍不动如山地座落在这里。或许每个地方都需要一个收容所吧。这里从很久以前就一直是个有如『异端』般的场所。」

    这座「异端」之城静静地和深邃的夜晚融为一体。

    九龙城有着乍看之下会让人误认为是废墟的荒凉外表。根据铃介的说明，位于此处的建筑物之中，出自正派建筑业者之手的产物，可说是寥寥可数。不仅如此，就连能够算是「经过规画」的建筑物，似乎都十分稀少。这里的居民恣意重复着增建或改建的行为，让各处的楼梯、走廊或巷弄都被堵塞住，或是连接起来―而且还是通往另一栋大楼。

    「也因为这样，里头简直像一座巨大的迷宫。」

    仔细观察的话，可以发现在同一栋大楼之中，有些楼层较为向外突出，有些楼层则是向内凹陷。当然，就连高度也十分参差不齐。每栋建筑物都是在十分不稳定的状态下，紧贴着和自身相邻的建筑物而密集打造出来。

    位于城寨外侧的大楼中，每个房间都硬是搭出了一座阳台。被栅栏所包覆的外观，看起来宛如堆积如山的巨大鸟笼。而这些栅栏和墙壁上，则有着宛如藤蔓般爬升的无数条缆线。若从下方仰望，天线四处林立的屋顶看起来甚至像一座枯竭的山。不知是因为供电量不足，或是有居民使用添加了灯油的提灯，每个房间中所传出来的亮光都十分昏暗。

    不过，这座混乱而巨大的物体深处，仍散发着将其作为「巢穴」的生物的气息。用「魔窟」来形容夜晚的九龙城，再适合不过了。

    ――香港的污点……「异端」之城。

    跟某人还真像呢。在内心如此喃喃自语的卡莎，仰头对九龙城投以空虚的视线。艾莉丝也很罕见地没有多说什么，只是静静地凝视着这座漆黑的城寨。

    两人不知道这样凝望了多久。

    「嗳。」

    片刻后，铃介望着九龙城，对一旁的两人开口。

    「你们是吸血鬼吗？」

    卡莎和艾莉丝瞬间屏息。

    铃介朝她们瞄了一眼，确认了两人的反应后，再次沿着九龙城开始踏出步伐。

    艾莉丝随即露出狼狈的表情。在小吃摊提及这件事时，她明明还一副老神在在的态度；不过现在被对方这么劈头一问，似乎反而让她陷入不知该如何是好的困境。

    「小小小…小莎……！」

    艾莉丝紧抓卡莎的袖口悄声唤道，以一脸「怎么办？」的表情向她求救。

    「……你为什么这么认为？」

    卡莎反问。就连她也无法掩饰紧张。不过，开口询问的语气却带着高傲的感觉。

    铃介耸了耸肩。

    「因为阵内大叔这么说啊。一开始我还把他当白痴――但我现在也不太相信啦。」

    铃介淡淡回答，语气让人无法分辨他究竟哪句话是认真的。

    约莫百年以前，在英国的对吸血鬼机构黑暗内阁的安排之下，传说中的怪物「吸血鬼」开始受到全世界的瞩目。在那之后，「吸血鬼」这个存在便成为小说、舞台剧、大萤幕等各式媒体所争相采用的题材。

    不过，再怎么说，这些都只是杜撰的故事。在一般民众之中，几乎无人相信他们真实存在于这个世上。

    「不过你们不只很可疑，还散发出一种特别的感觉。该说是有些异于常人吗？」

    「……倘若我们真的是吸血鬼，你会怎么做？」

    卡莎问道。

    她的声音中带着一丝乐在其中的感觉。无视身分曝光的严重性而玩味着铃介的揣测内容。虽然艾莉丝已经慌张到极点，但卡莎却看也不看她一眼。

    「怎么办？你要去报社找记者过来吗？」

    「不，我可不会做那种鄙俗的事情。」

    「那么，你打算装作不知情，然后赶快忘了这件事吗？」

    「嗯，这个嘛……」

    铃介将双手插入口袋思考了片刻后，回过头答道：

    「应该会请你们把我变成同伴吧。」

    艾莉丝呆然地张大了嘴。卡莎则是轻快地笑了出来。

    「为什么？因为能够长生不老？不过，要是被阳光照到就会死喔。」

    「因为……」

    一阵踌躇后，铃介以有些不自在的表情，首次表现出这年纪的孩子会做的反应。

    「吸血鬼感觉很帅气啊。」

    卡莎的脸上不知不觉地绽放出笑容。

    这名少年的回答让她大大获得了满足。想要变成吸血鬼。因为这样很帅气。卡莎没料到对方的回答竟然会如此深得人心。

    「我开始中意你了。」

    「谢谢喔。」

    恢复往常态度的铃介敷衍地回应道。

    就在此时，来自上方的一阵惊人巨响朝三人接近。

    抬头一望，他们发现一架看似即将坠落的巨大喷射机从低空飞过。

    这架飞行高度足以和九龙城擦身而过的飞机，原本应该是飞往和这里极为接近的殷德空港的班机。也因此，高度限制是九龙城的建筑物唯一必须遵守的规范。

    这阵巨响和震动短时间内笼罩了这一带。然而，在巨响和震动之中，有某个不太一样的存在微微撼动了卡莎。

    撼动了她的内心和灵魂。

    撼动了她的「血」。

    ――……咦？

    在宛如整个世界突然逼近的一瞬间。

    下一刻――

    「小莎！你看那个！」

    艾莉丝大喊，钤介也跟着转过头来。于是卡莎缓缓地朝艾莉丝所指的方向看去。

    在上方。在九龙城的轮廓的尖端，似乎出现了什么。一种模糊的白色――

    是浓雾。

    极为唐突而不自然的浓雾。

    「小莎！那个……就是那阵雾吧！」

    艾莉丝兴奋地大喊。不过这种事情已经怎样都无所谓了。当然，那就是「魔女之雾」。而且是正牌货。不过，这种事情怎样都无所谓。比起这个，那究竟是？那股魔力……那股魔力的波动是……

    ――不可能。

    卡莎抬头专注地仰望弥漫在夜色中的浓雾。随后，她完全忘记铃介也在场的事实，直接朝向那阵雾跳去。

    后方的艾莉丝吃惊得说不出话来，铃介也哑口无言。然而，卡莎已经没有余力顾及其他人的反应了。她冲进这阵由魔术所制造出来的浓雾――冲进「魔女摩根」的独门绝活「魔女之雾」当中。

    ――不可能，不可能。

    不过，这股波动，自身之「血」所传达出来的这种感觉。

    她随即顺利锁定了魔力释出的来源。对方是吸血鬼，而且还很年轻。卡莎的心脏怦通地跳动着。对方似乎也察觉到了她的存在，散发出有些慌张的气息后，随即动身逃跑。卡莎追了上去。无条件地被对方吸引过去。

    现在，卡莎的心脏狂乱跳动着。面对胸中这股未曾有过的紊乱鼓动，她的心和身体也慌乱不已。要是次郎也在场，必定会怀疑自己的眼睛吧。因为这名追缉对象，是个不用说卡莎，就算由次郎来应付也不成问题的吸血鬼――不成熟者。然而，在后方追赶的卡莎却张大了嘴，甚至有些气喘吁吁。

    若说九龙城有着能够让人误以为是废墟的外观，那么，它的高处――亦即密集的大楼屋顶，看起来可算得上是真正的废墟。这样的印象到了夜晚便更加鲜明。非法弃置的垃圾在四处堆成小山，有几处的杂草甚至茂密到宛如草原一般。再加上仿佛针山般刺向天际的大量天线。而大楼之间些微的缝隙，看起来便像雪原中裂开的冰隙似的。

    在这片仿佛画中出现的典型杂乱庭园中，年轻吸血鬼轻快地逃跑着。她在自身周围布下重重浓雾，打算藉此掩藏身影。不过，凭卡莎的速度，要追上她可说是轻而易举。至于对方所施展出来的浓雾壁，也只是稍微使出念力便能驱散的东西。然而，卡莎却无法抓到对方。甚至对抓到对方的这件事感到畏惧。

    「不可能，不可能……」

    卡莎仿佛失了魂般反覆呢喃，持续否定着某个不断逼近，不可能弄错的事实。

    但是到了最后，对方也察觉到了同样的事情。

    对方传来一种困惑的反应，逃跑的脚步也逐渐放慢下来。相较之下，卡莎的紧张却加速度地增加。

    心脏好痛，甚至感到有点晕眩。不过，卡莎最后也停下了脚步。

    不管怎么试图蒙混，心中的疑惑都成为了确信。被无法说明的谜团吞噬的卡莎，被迫理解了「真实就在眼前」的事实。

    两名吸血鬼在九龙城上方静止不动。

    最后，周围的浓雾终于散去，停止逃亡行为的吸血鬼身影缓缓出现。

    是一名女性。很年轻。看起来或许跟次郎差不多年纪，或是比他再年轻一些吧。虽然不是刚转化的吸血鬼，不过，可以判断她应该转化还不到一百年。

    对方有一头黑色的短发，以及圆滚滚的黑色双眼。还有大大的嘴巴和小小的鼻子。虽然算不上是个美人胚子，但她的长相感觉十分讨人喜欢。现在，她正圆瞪着一双眼睛，直楞楞地盯着卡莎瞧。

    有如小鹿般细瘦的身躯，身上所穿的也是男用的运动杉和热裤。这番男孩子气的打扮，给人一种年轻有活力的感觉。

    这是卡莎第一次和这名女性见面。

    然而，她确有一种宛如旧识出现在眼前的感觉。

    「……真令人吃惊。」

    她以因震惊而有些口齿不清的沙哑嗓音喃喃道。

    「我真的很吃惊呢。除了自己的黑暗血亲以外，我还是第一次遇见自己的血族。」

    这还真巧呢，我也是――卡莎在心中勉强回应道。

    眼前的这名女性。她的「血」所散发出来的气息。

    和自己一模一样。那是属于被诅咒的混血儿的感觉。

    怦通。

    两人的心脏――及某种更为巨大的存在――都同时刻下了强大而激烈的「脉动」。

    这就是卡莎朵拉・吉儿・渥洛克和丽兹・史涅克――日后的九龙王妃丽兹・王最初的邂逅。

第十卷 银刀出阵 第二章 圣战前夜――1997

    1

    那名女性说自己叫做丽兹。

    丽兹・史涅克。不过，「史涅克」这个姓氏似乎是她自己加上去的。

    「听起来不错吧？或许有点老套，不过简单易懂又感觉坏坏的――这样直截了当的名字，反而很酷不是吗？」

    面对初次见面的血族，丽兹语带兴奋而自豪地说道。不过，引人注目的恐怕并非她的发言，而是卡莎表示同意的反应吧。这便是卡莎的动摇远比对方来得显著的证据。

    不过，会动摇也是当然。在重视自身血统的血族社会中，身为混血儿的卡莎是个异端。是以禁术「创造出」的禁忌之子。因此不可能有其他隶属于相同血统的血族存在。

    然而，丽兹的「血」的确和卡莎的「血」相同。

    原本应该不可能存在的另一个自己。

    但丽兹并不明白自己的出身背景。

    「嗳，告诉我好吗？我一直很在意呢。因为不知道自己所隶属的血统，这样不是很逊吗？我们是什么血统的吸血鬼呀？」

    让丽兹转化的吸血鬼似乎还没来得及告诉她血族的由来，便因一场「意外」而化作灰烬了。其后，她便以落单吸血鬼的身分独自生存至今。

    最后，卡莎在那晚没说出几句像样的话，便和丽兹道别了。

    而且几乎是逃跑般地离开现场。

    BBB

    卡莎透过饭店里的窗户，远眺着香港布满乌云的天空。

    那双细长的翠绿眸子并没有特别聚焦于任何东西上，只是凝望着远方。一头乌黑亮丽的长发，从坐在沙发上的她身上倾泄而下。

    ――血族……吗？

    在视线下方伸展开来的街景当中，有许多拥有獠牙的存在潜藏于此。香港对于各种血统都来者不拒，可谓是吸血鬼的乐园。

    然而，尽管如此，这里仍无法成为卡莎的安身之所。和任何存在都毫无联系，在这个世上唯一的一滴「血」――卡莎深信自己便是这样的存在。

    直到昨晚为止。

    这时，在身后不断持续的敲门声终于停了下来，大门同时也被人打开。

    「……色狼。」

    「你…你怎么劈头就这样说别人啊。」

    走进房里的次郎板着脸回应道。

    「我今天还没叫你『进来』。」

    「我都已经敲了那么久的门，拜托你饶了我吧。」

    「下次得做个一开门就会散下圣水的机关呢。或是干脆将门把换成银制的。」

    「如果开门的人是吾主怎么办啊？就算是玩笑，也请你别这样。」

    面对卡莎随口说说的玩笑话，次郎也以一如往常的语气回应。

    平凡无奇的日常对话。

    即使如此，持续了百余年后，却也成了一种小小「羁绊」。毕竟，他们可是共同度过了这种让人闲到发慌，只能用这种再平常不过的对话来加以填补的的空白时间。

    次郎转化后的百年。这是卡莎毕生中和自己最密不可分的一百年。

    ――想想，我还活了真久呢。

    卡莎来到月下世界已过了五百年。这五百年来，她总是持续反抗、对抗某些东西。她以为往后的自己也会继续过这样的日子。不对，不需多加思索，应该也会这样……

    ――说什么傻话。

    一切都没有变。事到如今，怎么可能再出现变化？不，应该说思考这种事情原本就是奇怪的行为。自己竟然会为了这种事而苦恼不已。

    「……啧。」

    「怎么？你又心情不好了是吗？」

    「少多管闲事啦。」

    「现在可不是说这种话的时候。」

    次郎以有些严肃的口吻切入正题。

    「我们都还没找到那名绑架犯，却被紫头跟阵内章吾识破了真正身分……幸好那两人看起来不是会大肆宣扬这种事的人物。不过，为了向他们说明并要求保密，我们还因为意见相左而争论了好一会儿呢。然而，你却一个人关在饭店里，别说是我跟凯因了，你甚至没对吾主透露只字片语。你到底在想什么呀？」

    「……是我不对。」

    「的确如此呢。」

    次郎重重地叹了口气。

    不过，在下一刻，他不禁睁大双眼楞楞地再次望向卡莎。

    卡莎这才恍然大悟过来，露出有些难堪的表情。她会像这样老实地道歉，可说是近年以来极为罕见的事情。

    卡莎背对次郎，双手抱膝在沙发上蜷曲起身子，同时在心中咒骂了声「可恶」。

    自己有些失常了。虽然原因很明显――但不巧的是，她想不出能够因应的对策。

    「……真不像你呢，卡莎。虽然你很善变，但应该不会像这样在中途放弃任务，而且还把应尽的责任推到吾主或其他人身上。」

    「哼，说得好像你很了解我似的。」

    「毕竟我跟你有着百年的交情了。」

    次郎一脸平静地回答。卡莎将下巴靠在弯曲的双膝上，小小地骂了一声「啧」。

    「差不多可以请你告诉我了吧？你在九龙城里究竟发生了什么事？」

    面对次郎恳切的提问，这名比他年长的吸血鬼仍然坚持沉默以对。

    在卡莎和次郎等人出发前往九龙城之后，已经过了两天。

    卡莎没有向任何人提及丽兹的事情。在遇见丽兹的那晚，卡莎匆匆忙忙和她交谈几句后，便返回同伴身旁，还强硬地结束了当晚的搜索行动。不过，因为卡莎当时在铃介的面前施展出了吸血鬼的力量，所以其他成员也没能继续进行搜索的工作。

    ――我怎么可能告诉你啊。

    卡莎在内心这么决定。她放弃思考为何不能和次郎说明原委的理由。总之，她就是不能将丽兹的存在告诉次郎他们。至少现在还不行。

    另外，丽兹曾向卡莎自首，表示自己就是掳走那名长男的犯人。不过，这起事件的真相似乎跟卡莎从龙王那里听来的内容大有出入。

    「我明白之后一定会有人派追兵过来。但我没想到来的竟然是自己的血族呢。」

    那晚，丽兹向卡莎表明她并不希望和难得相聚的血族起争执。所以，希望卡莎也能够听听「他们」的理由。而这也是卡莎没有供出丽兹这名人物的理由之一。

    ――不过……

    瞒得了一时，瞒不了一世。

    现在，那名长男似乎跟丽兹在一起。那么，就算卡莎放她一马，丽兹总有一天也会被次郎等人发现吧。到时候，自己又该怎么做？

    另一方面，看着窝在沙发上不发一语的卡莎，次郎也露出了困扰的表情。

    「真是……这种固执个性倒是跟年龄很相称呢。真不知该说你顽固还是别扭。」

    「我听到罗，次郎。你应该对自身的这番发言有所觉悟了吧？」

    「要是有力气说这种话，就请你好好跟我说明吧。你总是一个人默默地烦恼……拜托也站在我们的立场想想好吗？」

    「别管我不就得了。」

    「我也很希望能够这么做呢。」

    次郎并未因卡莎粗鲁的语气而受到打击，只是耸了耸肩。能够像这样直来直往，也是拜两人之间的小小「羁绊」――或说是孽缘――所赐吧。

    不过，这时的卡莎却不禁脱口而出。

    「你骗人。」

    「――咦？」

    「你也希望能不要管我？骗人。嘴上虽然这么说，但你从来没有弃我于不顾，不是吗？虽然抱怨连连，到最后还不是一头栽进来。至今为止，你都没有放弃我――」

    「卡…卡莎？」

    次郎发出困惑的呼唤声。于是卡莎才回过神来，全身也为之僵硬不已。

    ――我在说什么啊！

    她的手更使劲地抱住双膝。若卡莎是只猫，现在想必已经竖起浑身的毛了吧。

    从沙发上一跃而起，总之先把次郎痛殴一顿之后离开房间――卡莎这么盘算着。不过，平常可以轻易做出的举动，现在的她却怎么也做不到。她反而像是走投无路般地将身子缩得更小，在沙发上一动也不动。

    房间被一股不快的沉默所笼罩。那是个就连自己的心跳声都隐隐作痛的尴尬沉默。卡莎简直无法相信这样的自己。她深刻地体会到自身的失常。

    这时――

    一旁小桌子上的手机响了起来。是卡莎的手机。她随即扑上前确认来电号码。

    是来自伦敦的电话。也是卡莎这两天以来焦急等待的联络。

    「……你给我待在这里。」

    「等等，卡莎？」

    不等次郎提问，卡莎抓了手机便往外头冲去。

    她快步从饭店走廊移动到逃生口所连接的楼梯。走到外头，并带上后方的门后，卡莎才接起手机。

    「……让你久等了，卡莎。」

    「……是啊，我真的等了很久。」

    电话另一端传来极为平淡的女性说话声。她是统率渥洛克家的三姐妹之中的长女――安奴・渥洛克。

    「魔女摩根」的长老一职，是由她和两名妹妹以约百年的周期来轮流担任。对卡莎而言，她们三人是这世上让自己最避之唯恐不及的存在。

    「关于你说的那件事，我已经叫醒沉睡中的妮娃，并向她确认过了。」

    安奴简洁地提到原本应该已经进入周期性沉眠的妹妹的名字。她无机质的声音中听不出一丝任何的感情。

    「……然后？」

    「她似乎对丽兹这个名字没有印象。不过――」

    「不过？」

    「在我追问之下，妮娃坦白招认她在进入这次的『沉眠』之前――约在五十年之前，曾经二度使用了禁术。而且……还是用你的血，卡莎。」

    2

    杂乱无章，而且多数都是违建的大楼集中区。再加上周遭被较矮的组合屋环绕，从外观上看去，这群毫无缝隙地紧密贴合在一起的大楼，整体便形成一栋巨大的建筑物。乍看之下虽然有如废墟般肮脏、荒凉而诡异，但同时却也带给人们一种难以言喻的刺激感，散发出一种吸引人心的氛围。

    贫民、非法居留者以及黑手党的巢穴。就连政府也不闻不问，混乱而无法纪的城寨。这就是九龙城。

    「不过，实际上也没这么可怕就是了。」

    丽兹一边替卡莎带路，一边以沙哑的嗓音为她说明。

    在接到长老的联络四小时后，卡莎丢下执拗地缠着自己的次郎，独自来到了九龙城――或说是丽兹的栖身之处。

    时间是黄昏。两人目前走在九龙城内部的某条小巷子里。这条小巷被两旁的大楼外墙夹在其中，窄小到让两人甚至无法并肩同行。

    原本乌云密布的天空虽然已经放晴，但即使走在户外，这附近仍十分昏暗。这是因为光线无法照射进来的缘故。头顶上方充斥着交织如网的电线和水管。而且因为是外行人进行施工，所以漏水或腐朽的问题四处可见，不断滴落的水滴将地面弄得一片泥泞。

    尽管如此，屋外仍高挂着许多招牌，或是晾着洗好的衣物。随处可见能够让人联想到此地生活的风景。

    有时还能听得到小孩子的声音，或是尖声杀价的声音。穿着简陋服装的男子瘫坐在道路上，肩上扛着装了水的水箱的女子则是习以为常地钻入巷弄中离去。实际上，九龙城里头应该住着数万名的人口。其中不只是人类，还包括了被血族社会排挤的吸血鬼。

    丽兹也是其中之一。

    「鸦片窟、青楼或是赌场之类的，都是好久之前的事情了。现在，多数的人应该都是因为这里租金很便宜才住下来的吧？要说治安不好，不如说这里根本没有法治可言。不过，正因为这样，所以可以过得很自在喔。尤其对我们这种吸血鬼来说，这里可是个很舒适的居所呢。只要有心，整天都可以不必看到阳光喔。」

    「…………」

    卡莎跟在丽兹的后方，同时细细观察着她。

    据说丽兹是十九岁时被转化成吸血鬼，但从外观看来，她似乎更年幼一些。像是在跳跃般的轻快步伐，再加上她娇小的躯体，带给人一种野生小鹿的印象。从短短的热裤中露出来的双腿，与其说是性感，倒不如说活泼较为贴切。

    「而且城里还有百货用品店跟餐馆呢。连医院都有喔。虽然我们跟医院无缘就是了……啊，接下来要跳过去喔。」

    在转头向卡莎提醒后，丽兹随即大步一跳，跃入了眼前的大楼二楼――或许是三楼也说不定。即便是同一栋大楼，每层楼的高度也各有不同――的破窗处。然后再若无其事地往走廊上前进。

    虽说周遭感觉没有其他人存在，但刚才那一跳未免也太大胆了。还是说，就算被看到，也没人会大惊小怪吗？卡莎无言地跟在丽兹的后方。

    如同铃介前几天的说明，九龙城内部宛如迷宫般错综复杂。几十年以来，这里的居民一再重复着违法增建、改建的动作。也因此，这里接收不到阳光，通风很差，湿气也相当重。放眼望去净是荒凉的景象，随意弃置的垃圾堆如山高。从两人踏进的这栋大楼的窗户往外看，有些场所撑起的网子被住在上层的居民当作垃圾集散区，甚至形成一片宛如屋顶的垃圾山。所以不管走到何处，都闻得到一股异样的臭气。

    ――简直跟中世纪的魔窟没两样。

    丽兹说这里「很舒适」，不过这种环境，让卡莎无法立刻赞同她的说法。

    不过，卡莎并不讨厌这样的地方。过去，当她从无法安居的本家逃出来之后，也常常踏入类似这里的危险场所冒险。然而，到了即将迎接二十一世纪的现在，竟然还有这种场所残存着，让她颇为惊讶。

    正当卡莎独自耽溺在回忆之中时，丽兹突然停下脚步转过身来。

    「……嗳。」

    她尚嫌稚嫩的脸庞浮现了一丝不悦――不，应该说是因不满而鼓了起来。卡莎见状后，显得有些不知所措。

    「怎…怎么了吗？」

    「你话好少喔。」

    「咦？有吗？」

    待卡莎狼狈地回答后，丽兹忿忿回了句「有啊」，然后像个孩子般嘟起嘴来。

    「难得能遇到相同血统的血族，怎么只有我一个人在开心的感觉啊？还是说，你原本个性就比较阴沉？」

    「这…这个嘛……」

    卡莎一反常态地支支吾吾起来，丽兹则是板着脸「唔～」地瞪着她。像这样嘟起那张大嘴的她，看起来简直像只饥肠辘辘的鸭子。

    「……你不是也说过，我是你第一个遇见的血族吗？还是说，你对于能够和我相遇这件事，一点都不感到开心？」

    「……很难说。」

    「很难说？」

    丽兹吃惊地垮下脸来。看来，她似乎属于感情全都表露在脸上的类型。

    「不…不是啦！这跟开不开心无关，我只是还无法整理好自己的心情而已。毕竟，我真的独自一人度过了很漫长的时间。」

    卡莎急急忙忙为自己辩解。不，这并不是辩解。至少她所言不假。

    不过，她确实瞒着一件事。卡莎已经知道丽兹的出身背景了。

    「我就简洁地说了。」

    在四小时前的那通电话中，长老如此对卡莎说道：

    「对妮娃而言，你是禁术成功的例子，但同时也是失败的例子。你应该明白理由吧？那孩子追求的是无关生存岁月，有着强大力量而忠实的士兵。虽然你的力量远超过她的期望，但却没有忠诚心。于是，她记取了这个教训，打算再次培育出理想的混血儿。」

    理想的混血儿。站在卡莎的立场来看，没有比这更加讽刺的词汇了。卡莎问了句「然后呢？」催促安奴继续往下说。她相信自己的语气应该没有过于激昂。

    「实施禁术的对象共三名。其中一人死亡，一人因精神异常而自杀。」

    也就是说，有一人存活了下来。而这个实验体正是造成这起事件的开端。

    「不过，剩下的这一个果然也不完美。虽然拥有强大的力量，但时常会有剧烈的起伏，精神支配也不够稳定。到最后，他趁妮娃不注意时从她的眼前消失了。之后，妮娃用尽了各种手段，终于找出这名混血儿，并将他杀死了。」

    然而，尽管那名混血儿死了，他的血统却没有断绝。

    被妮娃解决掉的那名混血儿是威尔斯出身的通灵术士。他是一名四十岁出头的男子，根据当时的调查，原本判断他应该没有任何亲人，但实际上却并非如此。虽然已经长年未和对方接触过，但这名男子其实和已经分手的情人之间育有一女。算算，在男子遭到杀害时，这名少女的年纪应该在二十岁前后。

    ――那么，能够归纳出的答案只有一个。

    丽兹告诉卡莎自己的血亲是死于一场「意外」。至于她的血亲，想必就是那名在逃亡行动最后遭到灭口，且死因被布置成一场意外的实验体混血儿。虽然本人并不知情，但丽兹和卡莎同样是渥洛克家的禁忌之子。

    ――而且……让丽兹转化成吸血鬼的那名混血儿，体内还混入了我的血。

    也就是说，丽兹可算得上是卡莎的孙女。这对卡莎来说可真是晴天霹雳。在她漫长的人生当中，还没听过比这个更为惊天动地的事情。

    另一方面，对这个事实一无所知的丽兹听到卡莎的辩解，原本鼓起腮帮子的表情终于缓和了下来。

    「哼～整理啊。我倒没想过这么多耶，只是单纯觉得开心而已。」

    「我也并非不感到开心啊。」

    「真的吗？啊，不过，你已经活了很久吗？说不定年纪还比我大很多？」

    「应该吧。」

    「哦～但我看不出来就是了。顺便问一下，你转化多久了？别看我这样，我可是五十年前就转化了喔。」

    「我……大概已经转化五百年了吧。」

    「啊，什么嘛，那你跟我差不多――呃，百？五百年？骗人的吧？」

    丽兹的双眼圆瞪到连旁人看了都会大吃一惊的程度。她将卡莎从头到脚仔仔细细地观察了一次，打从心底发出「唔哇啊……」的感叹声。

    「五百年？什么啊，那你不就是超古老的前辈了。」

    「是啊。」

    「这样啊……我原本还以为自己多了一个妹妹呢……而且，在我们第一次见面那晚，你跑步的速度也很快嘛。」

    像这样完全没能看穿对方实力的观察能力虽然已经够夸张了，但会认为卡莎是「妹妹」的这种性格，更是让人哑口无言。

    就生存了五十年的吸血鬼而言，这样的丽兹实在显得有些粗神经。不过，反过来说，这或许也是她至今都过着幸运人生的证据。卡莎想像着丽兹直到目前为止的生活，对她说了声「别在意」。

    「我们是相同血族，而且成员只有我们，就别在意这些长幼尊卑的问题了吧。」

    「你能这么说，算是帮了我一个大忙……不过，原来是这样啊。那你这五百年以来一直都是孤独一人罗？」

    丽兹感慨万千地喃喃说道。她的声音中掺杂着对于卡莎的怜悯与同情。

    随后，她一扫脸上阴沉的表情，「咚」一声轻拍了卡莎的肩头。

    并以开朗的语气说道：

    「那么，这果然是件好事嘛。」

    「什么？」

    「是指我们能够相遇的事情。虽然，这或许也是托龙王的福就是了。不过，这是两码子事情啦。啊，还有，你以后就叫我丽兹吧。我也会叫你卡莎。」

    「丽兹？」

    「嗯。请多指教罗，卡莎。」

    说着，丽兹露出有些害臊――以及无法掩藏的灿烂笑容。

    面对段数远远高过自己的吸血鬼，这样的态度着实显得不够尊敬。更何况，平常的卡莎可是绝对无法接受旁人对她投以怜悯或同情的眼神。

    然而――

    ――……同一个血族吗？

    这让卡莎有种不可思议的感觉。她甚至不知道自己该做出什么反应。

    长老的话语在她的脑海里闪过。

    「关于这件事，我也非常吃惊。不过，卡莎，那名混血儿没被其他血统发现，而是先被你看到，可说是一种侥幸的结果。结论是，我认为应该将那名混血儿迎回渥洛克家。至于龙王那边，关键人物应该只有那名长男。在他平安返还之后，你和凯因应该有能力处理其他相关的事务吧。」

    本家也已经从凯因那边收到了「能够使用『魔女之雾』的绑架犯」的情报。她们打算先行找到丽兹，并将犯人相关的线索暗中抹煞掉。

    再加上，混血儿这样的存在无法被血族社会所接受。要是任凭她在外头逍遥，最后引发问题的话，也并非妥善之策。安奴或许是考虑到这一点，才打算干脆将她放在伸手可及之处管理吧。这有可能是顾虑到卡莎感受的做法，不过，和不分青红皂白地处决逃跑的混血儿的妮娃相较之下，安奴的对应手段可说是相当和平了。

    ――不过……

    卡莎不认为将丽兹迎回渥洛克家，便能够让她获得幸福。最明白这个事实的不是其他人，正是卡莎自己。至少，现在的丽兹能够凭着自己的意志，自由自在生活。

    ――更何况……

    还有那名长男的问题。关于在她们相遇那晚，卡莎没来得及问的「丽兹等人的理由」，她从来到这里的路途中稍微听说了一些。虽然卡莎也因此理解了丽兹的动机――然而，说实话，这真的是个让人很头痛的问题。

    ――真受不了，为什么偏偏就……

    就在这时，卡莎忽然停下脚步。

    和外头的巷弄没两样的昏暗走廊。就在这条走廊上的转角处。

    龟裂而剥落的壁面上，残留着用油漆潦草注明的区域编号。窗户被堵死，从天花板垂吊下来的电灯泡散发出微弱的光芒。

    走廊深处有着一座矮矮的楼梯。一名青年正坐在上头。

    看到卡莎出现后，青年从楼梯上起身。看似不经意的动作，却毫无破绽。他身穿着暗色系的亚麻外套与长裤。从外套上的皱纹来看，能判断他腰间的皮带上插了把手枪。

    一道足以贯穿这片灰暗，冰冷而粗鄙的视线朝卡莎投来。

    对方不是吸血鬼。不过，看来似乎是丽兹认识的人。

    「拉乌！不要紧，她是我之前提过的那个人。」

    「……应该不是『人』吧？」

    「你不要挑我的语病啦。」

    待丽兹板起脸孔，被唤作拉乌的青年弯起薄薄的双唇，露出自信的微笑。他是看起来十分适合这种笑容的青年。

    不过，带着笑意的只有他的双唇。拉乌直盯着卡莎的双眼中，仍散发出一股冰冷的气息。而且，尽管如此，他却没有直接和卡莎对上眼。看来他似乎了解吸血鬼拥有能够透过视线来控制人的能力。

    随后，拉乌微微一笑，说道：

    「……哦，虽说是同一个血族，但感觉上却和丽兹很不一样呢。」

    「咦？是这样吗？我们真的那么不像？」

    「发色很像。」

    「要说这点的话，那你不也一样吗！」

    丽兹有些不服气地回应道。在他们对话的这段期间，拉乌仍绷紧神经地将视线集中在卡莎身上。

    卡莎则是不带敌意地主动开口问道：

    「不自我介绍一下吗？」

    「噢，不好意思。我是拉乌・王。如你所见，就只是个不成材的小混混罢了。」

    接下来出现在拉乌脸上的，则是个神清气爽的笑容。卡莎这才发现他很年轻――或许还只是个十几岁的青少年而已。

    而且――

    「你姓王？」

    「啊，对了对了。这家伙是我的『恋人』的弟弟喔。」

    「――虽然我们是同父异母的兄弟就是了。我可是一族的烫手山芋呢。」

    听到卡莎的疑问，丽兹予以说明，拉乌则是耸了耸肩。

    于是卡莎喃喃地「噢」了一声。

    「就是跟你私奔的那个长男吗？」

    「对。」

    丽兹有些害羞地点点头。

    没错。在龙王的委托任务中「被绑架的」那名华侨长男亚当・王，根据丽兹的说法，其实应该是「跟她一起私奔了」才对。真是让人头痛的一件事。

    「亚当呢？他起床了吗？」

    「嗯，刚刚才醒过来。他今天的身体状况似乎比平常都要好。现在待在里头。」

    「这样啊，太好了。」

    提到亚当时，不只是丽兹，就连拉乌的表情也闪过一丝温柔。卡莎沉默地从旁看着这两人，感觉到「事态」明显地变得愈来愈复杂。

    「那么，我们也赶快进去吧。拉乌，拜托你了。」

    「嗯。你是叫卡莎吧？欢迎你，卡莎。我们十分欢迎你的到来。虽然里头有点狭窄，不过你就一起进来吧。」

    拉乌以几分僵硬的声音对卡莎说道。

    卡莎微微露出惊讶的神色。

    随后，她才理解拉乌说这番话的用意，于是转过头询问丽兹。

    「怎么，难道你没受到邀请就无法进入吗，丽兹？」

    「咦？你不是这样吗，卡莎？」

    「当然啦。啊，不对。的确，混――我们的血统理应是如此……不过，如果撇开魔术的结界不谈，一般情况下，应该可以无视这种规定才对啊。」

    一般来说，吸血鬼的性质依其血统而各有不同。有些血统无法暴露在阳光下，有些血统的弱点则是大蒜、十字架或流水。「血」所持有的性质会直接表现在吸血鬼身上。

    至于「不受邀请者不得进入」的性质，则是在混合多种血统后，便会在无预警的情况下显现出来的混血儿特有的现象。

    「咦，骗人！我进不去呀。总觉得如果没有受到正式的邀请，就会有个声音叫我『不准进来』。」

    「你没办法无视它而强行进入吗？」

    「因…因为……」

    看到卡莎有些脱力的表情，丽兹忍不住羞红了脸。

    卡莎想起次郎一开始似乎也是这样。虽然次郎并非混血儿，但他隶属于「贤者」的血统。而身为「贤者」始祖的艾莉丝，体内便积蓄着多种血统的「血」。因此，身为艾莉丝直系的次郎也会受到影响。不过，和艾莉丝的情况相同，次郎很快便克服了这个问题。

    「身…身为一个吸血鬼，难不成我……这样很丢脸？」

    「该说丢脸吗……不过，我们本来就无法违抗『血』的性质。这也无可奈何。」

    「可…可是，你能无视这规定不是吗？还是说，是因为你活得比较久的缘故？」

    「……不，我马上就不在意这个规定了。」

    「呜～……」

    丽兹满脸通红地咬住下唇。

    ――这种反应。

    虽然卡莎已经预料到这点，不过，丽兹果然对血族社会的常识十分陌生。甚至可说是一窍不通。而本人也对这件事心怀自卑感的样子。

    ――倘若这家伙知道了自己的身分……

    要是她知道了自身之「血」的真相，知道了自己在血族社会中所处的立场，丽兹又会作何反应呢？到头来，这终究是别人的事――卡莎已经无法如此明确地做切割。

    她感到胸口仿佛被人勒紧。

    「总之，进来吧。之前听说丽兹要带同伴过来，哥哥也正等着呢。」

    拉乌出声催促停下脚步的两人，并打开楼梯上方的门。丽兹带着仍然泛红的脸庞往前走，卡莎也乖乖地跟在这两人后头。

    涂上朱红色油漆的大门后方，有着一间虽然狭窄，但却给人宽广印象的房间。

    干燥的壁纸与老旧的地板映入眼帘。还能看到在天花板上并排的水管及管线。里头没什么像样的家具，只有一张木制的小椅子、两个大型的行李箱，还有一个长年使用过的老旧波士顿包而已。

    虽然看起来十分陈旧，但里头打扫得很干净。房间的某个墙角则有着引人注意的摆设。那里被一扇帘子隔开来，里头摆放着一张床。

    床旁立着吊挂点滴的医疗器具。此外还有张小桌子，以及几支类似安瓶的东西。

    不过，包含那张床的上头在内，房间里没有任何一个人。正当卡莎打算搜寻对方的气息时，拉乌先开口唤了声「往这里走」，同时打开房间深处的另一扇门。

    这扇门通向户外，似乎是连接紧急逃生梯的出入口。

    ――咦？

    这扇门开的瞬间，卡莎不禁因吃惊而停下脚步。

    她闻到一股香气。迄今都未曾闻过的芬芳气味。这股香气缓缓地飘散进来――卡莎有这种感觉。

    香气是从门外飘来的。

    这扇门的外头正对着一个小小的中庭。被高耸的大楼包围在其中，宛如井底一般的中庭。目前身在二楼的卡莎一行人，可以透过紧急逃生梯抵达中庭。继拉乌和丽兹之后，卡莎也来到紧急逃生梯上头。同时，再次为未曾体验过的感觉而微微颤抖起来。

    那里真是太美了。

    大楼外墙耸立在眼前，同时也环绕四周。上方的天空被围出一片四方形空间，因染上夕阳余晖而呈朱红色。而眼前这片中庭，则建有一栋被些许绿意守护的小型古庙。

    这间古庙约莫只有一个成人高。八角形的鲜红色屋顶，有一半都被生长在一旁的倭的树叶遮掩着。上头的金色雕刻虽然已经模糊，但在微微透进来的夕阳照耀下，仍泛着淡淡的的光辉。庙里插着已点燃的香柱。从香柱袅袅飘散出来的白色烟雾，朝着遥远的黄昏天空升去，融入这片祥和的空气中。

    被遗留在贫民窟深处的小小中庭、老柳树与古庙。

    在这片仿佛造景的景色中，美丽与荒废、静谧与严谨同在。就好像藏身于废墟深处的隐密祭坛――用于祭祀被人们遗忘的地主神、血脉早已断绝的祖灵的圣域一般。

    随后――

    「亚当！」

    走下楼梯的丽兹向前方奔去。

    原本在古庙前跪拜的男子缓缓站起身。卡莎的视线也随着被吸引过去，完全集中在那名男子身上。

    出现在那里的，是一名「白色的男子」。

    身高不算高也不算矮。长相虽然和弟弟拉乌有些神似，但却给人一种完全相反的纤细印象。身穿着以蓝色仔细晕染的宽松道服。如雪般的白色从蓝色道服上方倾泄而下。

    是他的头发。长度及膝，仿佛会潺潺流动的一头白发。

    不只是头发。从道服下摆露出的手脚，也白皙得令人吃惊。

    他是白子。

    这是皮肤与头发先天性缺乏黑色素的一种疾病。虽然卡莎已经事先听说他拥有这样的身体特征，但亲眼见到时，胸中却涌现一股奇妙的骚动。

    ――那就是……

    原本应为绑架目标的华侨长男。和丽兹私奔的人类男性――亚当・王。

    看着直接朝自己飞奔过来的丽兹，亚当轻轻唤了她一声。

    「丽兹。」

    于是丽兹急忙停下脚步。她以差点跌倒的模样在原地空踏了几步。亚当带着温柔的笑容靠近丽兹，用双手环抱住她的娇小身躯。

    「丽兹，拜托你啦。我可是个人类。要是被你这样飞扑上来，我会骨折呢。」

    「抱…抱歉、抱歉。」

    丽兹露出有些害羞却又开心不已的表情，将脸颊贴上亚当的胸口。

    亚当轻抚着丽兹的头发，并缓缓将视线移向卡莎身上。和拉乌不同，他毫无畏惧地直直和卡莎的眼神对上。卡莎一边从紧急逃生梯走下，一边平静地回视着亚当。

    一般来说，白子通常因为血管几近透明，所以瞳孔会呈现淡红色。不过，亚当的双眸却是淡紫色的。那是一双充满慈爱与智慧的眼睛。而他凝视着卡莎的身影，也散发出一种洞察世事的气息，以及有如求道者的高洁品格。

    ――对了，这么说来……

    除了一族继承人这个身分以外，亚当还是个备受族人仰赖的优秀风水师。虽然卡莎对风水并没有研究，不过，倘若是眼前这名男性所说的话，恐怕很难让人忽略吧。他有着一种会让人这么认为的气质。

    待卡莎走近后，亚当脸上重新浮现社交用的笑容。

    「我听丽兹提过你。我可以直接叫你卡莎吗？」

    「嗯。那我也直接叫你亚当吧。不过，话先说在前头――」

    卡莎还没说完，亚当便以一句「我明白」打断她。

    随后，他提高音量唤道：

    「拉乌，住手。」

    拉乌不知何时绕到了卡莎后方，正打算将手伸向插在腰间的手枪上。被哥哥出声制止后，他不甘地「啧」了一声。

    然而他还是掏出手枪，将枪口瞄准卡莎的背影。丽兹见状，忍不住瞪大双眼。

    「拉乌！你这是做什么呀！」

    「她可是龙王派来的追兵。我这么做是理所当然。」

    虽然拉乌嘴上这么说，但他的表情其实相当苦涩。看样子，他原本是想出其不意地射杀卡莎吧。虽然卡莎不认为他会成功就是了。

    ……反正你原本就打算从我身上听取情报，然后再把我解决掉吧？」

    「我的确是基于这种企图才会让你进来。不过，在遇见你之后，我改变想法了。你看起来不会乖乖受人利用。」

    「谢啦。所以？现在你打算怎么办？」

    卡莎头也不回地问道。拉乌不禁咬住下唇。

    拉乌等人所隶属的王家，是长年以来侍奉龙王的华侨一族。想当然尔，他们拥有和吸血鬼相关的丰富知识。现在拉乌握在手里的那把枪，想必也已经装填了银制的子弹吧。无论是他不经意的一举一动，或是隐藏自身气息直到卡莎发现他为止的能力，倘若换成刚转化的吸血鬼，铁定不是他的对手。

    「拉乌。」

    亚当再次出声制止自己的弟弟。他的声音听起来和刚刚呼唤丽兹时相同，虽然温柔，却带有一股奇妙的强制力。

    最后，拉乌放松了全身绷紧的姿势，将手枪插回腰间。

    「受不了……你真的跟丽兹同族吗？」

    「拉乌，够了。适可而止啦！」

    听到拉乌的抱怨，丽兹怒目相视。卡莎则是转头，对拉乌露出深不可测的笑容。

    「你说呢？」

    随后，亚当仰望着天空说道：

    「太阳也要下山了。我们进屋里聊吧，卡莎。」

    BBB

    「意思是，你们俩真的是私奔吗？」

    「等一下～你怎么不相信我之前说的话呀！」

    回到丽兹的房间――话虽如此，但准备这间房间的人似乎是拉乌――之后，卡莎再次向亚当一行人询问整件事情详细的来龙去脉。

    亚当坐卧在病床上和卡莎面对面。丽兹则是坐在床旁的椅子上，不时从旁支撑着亚当的身体。拉乌则是倚着墙站在一段距离外，默默地看着兄长和两名吸血鬼交谈。

    亚当以有些困扰的微笑开口道：

    「那么，该从哪里说起好呢――」

    亚当和丽兹的初次相遇，似乎是发生在一年前的事情。

    和自己的血亲死别后，丽兹便在世界各地辗转求生着。会选择香港，也是因为和其他际遇相似的吸血鬼同样听到此地评价的缘故。

    然而即便是香港，吸血鬼仍然是以血族社会作为自己生存的世界。再加上吸血鬼的数量十分庞大，倘若不以血族作为行动的单位，实际上，有可能连安身之所都无法确保。对于连自身血统都一无所知的孤单的丽兹而言，香港绝非能够让她安居乐业的国度。

    与其他吸血鬼之间的冲突。血族社会中不近人情的规定。丽兹开始对这个月下的大都市感到厌倦，并决定离开香港。

    「所以罗，反正都要离开了，我想说最后就找个人来好好吸一顿血，然后再拍拍屁股远走高飞。」

    而丽兹所选中的对象，便是在侍奉香港的王者「东之龙王」的一族之中，声名远播的一位风水师――也就是亚当。

    「你怎么会想冒这么大的风险？」

    「哎呀，因为我觉得风水师感觉好像魔法师一样嘛。要是喝了他的血，说不定能够变得比现在更强……」

    看到卡莎对自己投以白眼，丽兹「啊哈哈」地干笑了几声。

    卡莎的脑中再次浮现之前在小吃摊的对话。或许是哪个笨蛋觉得风水师的血特别具有魅力――当初自己当然是在开玩笑，但卡莎没想到这样的笨蛋竟然真的存在。

    「而且啊。真的很不可思议呢。我原本打算等那名风水师出门时再对他下手。因为，就是那个嘛。不受邀请者不得进入的规定。可是，不知为什么，我却顺利闯进了亚当的卧室呢。那时我纯粹以为是自己运气好，现在想想，这一定是命中注定呢。嗯。」

    丽兹仿佛是在掩饰自己先前不成熟的想法般，刻意用力点了点头。

    另一方面，那时亚当的健康状况十分不乐观，长期以来都在鬼门关前徘徊。

    「――在我带着这种身体特征出生后，便被迫面临废嫡的处置。不过，在我擅长的风水方面的才能获得肯定后，便成为一族的『重宝』。」

    然而，族人的尊重只是来自于亚当是「重宝」的这个身分，并非因为他身为后继人或是自己的家人。族人所重视、觊觎的，只有他的能力和才能。

    「也就是说，我好比是王家的风水盘一般。」

    所谓的风水盘，即是在判断风水时所使用的一种圆盘状的特殊道具。但亚当并没有为自身的命运悲叹不已。他很乐意做能让周遭的人开心的事情，而且也不讨厌判读风水的工作。他十分了解，作为一族的道具存活下去，便是自己这辈子的人生。

    「不过，这几年以来，我原本就不健全的身体机能急远开始衰弱下来。」

    亚当明白这样的状况意味着自己的才能即将枯竭的事实。同时，也再次理解到自己果然是风水盘一般的存在。他的生命是为了活用自身的才能而存在，正因如此，当他的任务结束时，生命也随着迎向尽头。

    然而，他的族人却无法认同亚当的想法。为了延长亚当的生命，他们想尽了各种办法。亚当虽然明白这只是无谓的抵抗，但也顺从地接受族人的一切安排。他躺上病床，以便直到生命消逝的一瞬间，都能够感受、凝视着世间的风水变化。

    就在这时候，丽兹出现在亚当的身边。

    「我随即便明白丽兹是一名吸血鬼。不过，我还感受到远超过这个事实的感觉。这是预兆。即将出现的『波动』的预兆。」

    「『波动』?」

    「嗯？……噢。我的才能，便是能够感受到『波动』的一种力量。光用言语说明可能很难让人理解……不过，『波动』就是类似一连串『过程』的东西。我能够感受到近似于宇宙波动的征兆。」

    「是『真祖』的血统口中的龙脉吗？」

    「有些不一样。龙脉盘据于大地。虽然我也能感受到龙脉，但『波动』和这个是完全不同的东西。『波动』是一种更具时间性――或说是历史性的过程吧。也可以说是社会的动向。有点类似于人体中的『气』或是血流。」

    卡莎的心脏怦通地重重跳动了一下。

    她翠绿的双眸中闪过一种直觉，但相反地，胃里却有种沉甸甸的感觉。

    「……像是世界的脉动之类的？」

    「噢，这种说法相当贴切呢。世界的脉动。嗯，正是如此。」

    亚当露出温和的笑容。一旁的丽兹似乎不太理解两人对话的内容。不过，看到亚当脸上的笑容，她也不禁露出开心的表情。

    卡莎的心跳逐渐加快。

    「……你能够感觉到那种东西？」

    「嗯。我在观察风水时，全都以我个人的感觉为基准。这不是我在自夸，不过，我的预测可是百发百中呢。虽然如此，但我并无法从中操作。毕竟我只是一个风水盘――有如收讯器一般的存在。」

    「……你只能在一旁看着？」

    「没错。再说，即便我有能力干涉，也不应该对它出手。在一旁观看并接受一切，是最聪明的做法……这么说或许会让你一头雾水吧？」

    「……不。」

    卡莎以干枯的声音勉强答道。

    世界的「脉动」。这正是「贤者」艾莉丝一直在观察的东西。只能接受并遵守一切安排的东西。这便是卡莎所无从得知的「贤者」血统的宿命。

    胃里沉甸甸的讨厌感觉变得愈来愈重、愈来愈冷。喉咙也干渴到无法忍受。

    不过，亚当并未发现卡莎有些异常的反应。

    「不过呢……」

    他继续往下说着。

    「丽兹却不一样。她本身的存在――以及我们俩的相遇，都和我迄今观察的波动不同，而是更贴近我个人的波动。和我有所联系的波动。我十分明确地感受到了这点。」

    和丽兹相遇时，亚当伸出了自己的手。打从出生以来，他第一次不是静静在一旁观看，而是伸出手试图去掌握它。他甚至刻意完全不去思考自己的行动是否正确，只是顺从了刹那间的冲动。

    「……我明白这样的举动会让家人担心。但对我来说，这是我第一个、也是最后一个任性的要求。我还不明白这股脉动意味着什么。不过，我打算在掌握这股脉动的状态下走向人生的尽头。无论家人或龙王说了什么，我都不会动摇。」

    或许是因为体力已相当衰弱的缘故吧。语毕，亚当疲惫地深深吐出一口气。

    然而，无论健康状况如何，亚当本人的意志确实极为坚强。他凭着自己的意志走到这一步，而且也不打算重新回到族人的身边。

    不知为何，卡莎似乎能想像这两人相遇的场景。

    在宽广、豪华却也冷冷清清的王家卧室中。从天窗洒落房内的月光，以及一张打理整齐的床铺。这时，躺在床上的亚当因一阵突如其来的「魔女之雾」而惊坐起身。浓雾宛如融化在月光中一般逐渐消散。最后，一名少女从雾中现身。

    吊着点滴的亚当，以及被缓缓散去的白雾所包围的丽兹。

    在月光照耀下，两人无言地凝视着对方片刻。随后，亚当仿佛受到某种指引般，对看起来十分紧张的丽兹伸出了手――

    然而，直到目前为止都在一旁默默聆听的丽兹突然开口了。

    「……嗳，亚当。」

    她喃喃唤道。声音中透露出好比台风一般的低气压。

    「你啊，从刚刚听到现在，感觉你完全没有提到我的事情耶。净是说一些世界还是脉动的。那是啥啊？什么意思嘛？说得简单点，你觉得我的存在根本无所谓罗？只是把我当作伟大神谕的附属品？」

    她半眯着眼瞪着亚当的生气表情，给人一种「不愧是卡莎的孙女」的感觉。亚当的脸上瞬间没了方才的泰然自若。

    「傻…傻瓜，这怎么可能呢，丽兹？正因为我深爱着你，所以就算得抛弃族人，我也愿意和你一起――」

    「你刚刚根本没有说出半句这种话啊……」

    「是真的！我会感觉到脉动，说穿了，就是感觉到我俩相遇是命中注定――」

    「这感觉跟喜欢或爱不太一样吧？」

    「没有不一样啊，这是同样的意思！」

    闹别扭的丽兹仍是一脸不领情的模样。亚当则是慌慌张张地试图努力讨好她。在卡莎无奈地移开视线后，她的眼神刚好和站在墙角的拉乌对上。亚当这名酷酷的弟弟只是耸耸肩，似乎在告诉卡莎「他们这样是家常便饭了」。

    为什么自己的身边老是充斥着这种笨蛋情侣呢？卡莎心中涌出一种世事蛮横的感觉，随后刻意大声地干咳了几声。

    「……总之我已经明白大略的始末了。包括你并不希望被人『救走』的事。」

    待卡莎开口后，亚当和丽兹才暂时停下了争论。

    「不过，有一件事我还是不明白。希望你能告诉我。」

    「什么事情？」

    「你没有喝下丽兹的血的理由。」

    听到这个提问后，态度出现动摇的并非是身为被质问者的亚当，而是丽兹和拉乌。亚当本人倒是若无其事地「噢」了一声，并点了点头。

    「因为我感觉自己不应该这么做。」

    「意思是，你的『才能』之类的拒绝接受转化？不过，你不是深爱着丽兹吗？尽管知道她是一名吸血鬼。」

    卡莎再次提出疑问后，亚当露出真诚的笑容予以回应。

    「我深爱丽兹的事实，和我身为人类或吸血鬼的事实，并没有直接的关系。」

    「但是，你已经活不久了。倘若身边出现了心爱的人，一般人应该都会想要努力活下来才对。这也是为了丽兹。」

    「说得也是。当我真正面临死亡的那一刻，或许会转而乞求长生不老吧。不过，现在则并非如此。时候还未到。」

    语毕，亚当突然露出一种凝视着远方某处的表情。

    那双淡紫色的眸子，现在正注视着卡莎等人所看不到的某种东西。随后，他的视线缓缓地移到丽兹的身上。

    丽兹似乎已经习惯了这种情况。她以一如往常的语气开口轻唤：

    「亚当？」

    于是亚当眼中的焦点再次回归现实。他再次转头面向卡莎，确切地对她说道：

    「这股波动（丽兹）连结着我。当脉动让时间转动时，我必定也会做出某种选择吧。」

    ――这家伙……

    卡莎有如被某种气势所压倒般地咽了咽口水。区区一名人类却能带给她这种感觉，这还是卡莎毕生第一次体验到的事情。

    「……时间开始转动？到时候，你就会转化吗？」

    「是的。」

    亚当点头。

    「可是……不，嗯，说得也是。或许在此刻，时间便已经转动了也说不定……」

    「什么？」

    在卡莎发问后，亚当的视线再次失焦。

    这次，他看着卡莎。或许是在观察着和她相关的「波动」――亦即脉动。

    卡莎的身子不自觉地僵硬起来。

    「……丽兹，拉乌。不好意思，你们可以先离开一下吗？」

    「咦？」

    「哥，这有点……」

    「拜托你们。」

    无论亚当的身体变得多么衰弱，这三人之间互相制衡的关系似乎都不会有所改变。虽然脸上带着不情愿，但丽兹和拉乌最后仍然听从亚当的要求离开了房间。

    待房门关上后，亚当以和方才无不同的语气问道：

    「你能够看穿他人的内心吧？」

    「干嘛？难不成你要叫我读你的心？」

    「嗯。丽兹毕竟是吸血鬼。就算她离开房间，要听到里头的对话也并非难事。」

    「这样好吗？我可是能够轻而易举地支配你的精神喔。」

    「如果你真有这种企图，不管我个人的意志为何，应该都能轻松下手吧？不要紧，我相信你。更何况，这种方法比较省事。你也可以藉此尽量打探我是个怎么样的人。」

    像这样习于和吸血鬼相处的态度，让人感觉到亚当不愧是王家的长男。然而话说回来，要将自己的内心世界完全暴露在他人面前，但他的心跳声却丝毫没有因此而出现紊乱。亚当具备了从外表完全无法联想到的过人胆识。卡莎在内心暗自钦佩的同时，也照着亚当的要求，望向他的眼底。

    这个动作在一瞬间结束。

    亚当仍是一脸平静。

    但卡莎却为自身所获得的情报而屏息。

    「你……原来你都知道吗？丽兹她……」

    卡莎还未说出口，亚当便毅然地点头回应。

    「我曾经从龙王的血族口中听说过你的名字和出身。倘若丽兹和你属于相同的血族，『事实』就理应是如此。」

    淡淡地回答后，亚当便开始切入正题。

    「那么，透过这个动作，你应该也了解我的请求吧？可以麻烦你协助我吗？」

    「…………」

    卡莎咬着下唇瞪视着亚当。白皙的脸庞一反往常地变得惨白。

    ――我拒绝。

    卡莎不是以自己的声音，而是以念话将答案传达给亚当。亚当随即也以自身意念回应。这是以卡莎会读取表层意识为前提之下才能做出的反应。看样子，亚当似乎也十分熟悉用念话和吸血鬼沟通的方法。

    ――为何？

    ――你还问我为何？你知道这么做有多大的风险……

    ――我很清楚，也有所觉悟。透过刚才的接触，你应该也明白这一点了不是？

    ――……但是……

    ――不要紧。我对丽兹的感情绝对不会因此而生变。还是说，我的内心就这么不值得你信赖呢？

    亚当露出十分温和而平静的微笑。

    他的请求，便是希望卡莎利用视线魔术，让亚当共享她所拥有的知识与记忆。

    关于混血儿的一切。

    血族社会看待混血儿的态度，以及吸血鬼对于混血儿的嫌恶与歧视。除了身为王家人所获得的一般情报以外，亚当还希望卡莎能够将她自身所经验过的，身为混血儿的「活生生的记忆」传达给他。他请求卡莎告诉自己关于丽兹――很幸运地――没能了解的一切。告诉他日后当丽兹和血族社会有所关连时，所有可能产生的风险。

    然而――

    ――这可不是区区一名人类所能够负荷的东西……

    卡莎已经活了五百年。尽管记忆中有许多被遗忘的事，但整体的量仍十分庞大。

    更何况，以魔术传达记忆，可是和以言语传达的方式不同。倘若以魔术传达记忆，便能够在不受言语或思考模式转换而劣化的情况下，让传达内容不被对象的选择取舍所过滤，「直接」而「完整地」传入对方的脑中。和其他各式各样的传达方式相较之下，在情报的庞大总量和内容的精确度方面，都无法比拟。

    倘若是在一瞬间向对方传达用口头告知即可了事的内容，这种方式倒还无所谓；不过，要将大量的「活生生的记忆」连同个人的感情一起传达过去，等于是将他人的精神层面和人生都融入自己的体内。这会让接收者的自我认同观面临相当大的考验。

    ――的确，我应该无法接收混血儿相关的所有记忆吧。大脑恐怕会不堪负荷。这方面的取舍恐怕就只能交给你了。此外，因为这也关系到你的隐私问题，所以你如果不愿意的话，我也不会勉强。

    但亚当又接着表示：

    ――不过，无论我会转化成吸血鬼，或是就此撒手人寰，这些事我都必须了解。

    为了丽兹。亚当认真地向卡莎如此表示。

    卡莎细长的双眼散发出光芒。她以仿佛像是要砍杀亚当一般的眼神直直盯着他。亚当也没有移开自己的双眼。他的内心没有表现出一丝动摇。

    「拜托你。」

    卡莎面临天人交战的抉择。

    这样的态度十分不像她。然而，心中这股纠葛和紧张感确实存在着。

    还有一种激昂的感觉。

    卡莎不得不承认亚当的请求让自己有点兴奋。当然，她并不想让自己身为混血儿的自卑感情在他人面前曝光。这是她打死都不愿意的事情。然而另一方面，卡莎又想看看这个男人在直接感受到自己心中的黑暗――那宛如坚冰般的心脏后，究竟会作何反应。

    卡莎明白亚当是为了丽兹才提出这种请求。不过，亚当果然还是没能完全理解。关于混血儿这部分的记忆，可以说是卡莎的核心。那么，将这些记忆传达过去，不就代表她会在眼前这个男人的体内创造出另一个自己吗？

    就像是让对方染上自己的「血」一样？

    卡莎心中的纠葛持续着。

    最后，她选择保留答案。

    卡莎暂时拒绝了亚当所提出的请求，而后者也未再开口游说她。两人第一次的会面就在这种情况下结束。

    在冲击接二连三发生的这天，对卡莎而言的最后一个、同时也是最大的冲击，是在她离开亚当房间后，在丽兹带领下前往九龙城外头的路上，由丽兹告知的。

    「……你说什么？」

    卡莎如此询问后，便再也说不出半句话。而丽兹虽然努力想要表现出平静的态度，但脸颊还是微微染上了一抹绯红。

    卡莎仿佛就要窒息般地再次开口：

    「……你…你确定吗？真的是这样没错？」

    「嗯，大概……」

    「什么大概啊！」

    「那…那不然就是绝对吧……应该说，没错啦。我怎么会搞错这种事呢？」

    丽兹以强硬的语气掩饰住自己的羞涩而回答道。

    她怀孕了。

    人类与吸血鬼。亚当与丽兹的孩子。

    丽兹的肚子里孕育着人类与混血儿吸血鬼的孩子。

    3

    总之就先痛殴次郎一顿吧，其他事情接下来再思考就好。卡莎在心中这么对自己说道，踏上返回同伴身边的路。

    ――对了，最重要的是先让自己冷静下来，所以就痛殴次郎那个笨蛋一顿吧。然后……不对，总之先找次郎。一切都从那之后开始。

    卡莎一头乌黑的长发披垂在身上。她将双手插进牛仔裤的口袋之中，口中一边喃喃自语着，一边走在没什么行人的道路上。虽然卡莎并没有特别掩藏自身的气息，但是，像她这样的美女独自走在深夜的路上，却没有半个男人前来向她搭讪。

    手机里头显示着凯因的未接来电。他应该已经说服了铃介和阵内这两名人类，或许正再次展开搜寻绑架犯――亦即丽兹的任务了。不过，倘若真是如此，那就到时再说吧。不，对了。到时候，等痛殴完次郎，也把凯因揍一顿吧。然后……然后……

    卡莎的脑海中浮现了艾莉丝的身影。

    不该再继续隐瞒下去了。卡莎脑中有个冷静的声音告诫着自己。

    愈是隐瞒丽兹等人的事，事态恐怕愈会变得骑虎难下。这事实极为显而易见。

    然而，尽管如此，卡莎仍无法下定决心。即便到了这种时刻，她的心中却仍有股抗拒感。她无法将这件事告诉次郎、告诉凯因，尤其是告诉艾莉丝。

    为何？

    她自己也不明白。

    「…………」

    卡莎的美貌扭曲起来，宛如吸了酒精中毒的酒鬼的血液一般。

    不知为何，她觉得愈来愈不开心。卡莎在心中盘算着之后要给次郎和凯因一人两拳，同时加快了脚步赶路。

    然而――

    「――卡莎小姐。」

    听到有人呼唤自己的名字，卡莎停下了脚步。她记得这个声音。

    「你是――艾琳！」

    在这条无人道路的另一端，一名女性朝自己跑了过来。当然，卡莎事前便察觉到那里有其他路人存在。不过，她并没发现这名路人是自己认识的人――而且还是前几天被她邀请至饭店房间里的吸血对象。

    看到卡莎吃惊的反应，女性苦笑着回答：

    「你好过分喔。我是美铃啦。」

    「你…你为什么……」

    「为什么？我只是碰巧看到你，所以才出声打个招呼呀。看你一脸嫌弃的反应，让我大受打击呢。」

    「不…不是，我没有嫌弃你。」

    卡莎不知为何以有些尴尬的态度回答。

    不用说，卡莎当然已经用魔术抹消了美铃被吸血那晚的记忆。对她来说，卡莎不过是在酒吧中和自己相谈甚欢，最后在饭店房间共度一晚的对象。不过，这样的交情也足够让她在街上偶遇时出声呼唤卡莎了。

    「这么晚了，你在这里做什么？」

    「我才想问你呢。不过没关系，我就先回答你的问题吧。我只是在下班回家的路上而已。不小心加班太久了。」

    美铃调皮地吐了吐舌头。

    随后，她又带着有些恨恨的表情继续说道：

    「没想到还能再见到你……因为你完全没告诉我联络方式嘛。」

    「呃，是啊……」

    「呵呵呵，没关系啦。话说回来，要不要再一起去喝一杯？看你想去之前那间酒吧或其他地方都可以。」

    说着，美铃靠过来搂住卡莎的胳膊。或许是偶然的再次相遇让她开心不已吧，美铃的声音听起来充满活力。

    情况变得有些微妙了。卡莎一反常态地困扰了起来。

    不过，就这样直接回到次郎一行人的身边，却也让卡莎感到有些犹豫。和美铃去喝酒，依照情况发展，两人可能再次共度一晚，之后再去痛殴次郎一顿――这样的选择听起来似乎也不错。不管怎么说，卡莎今天已经不想再遇上什么麻烦事了。

    美铃以满心期待的眼神望向自己。看着她的双眼，卡莎终于投降了。

    「……好吧。那么――」

    原本打算答应邀约的卡莎，却在瞬间感觉到一种异样感，因此没有继续说下去。

    不对，这不是异样感。而是出自本能的「警告」。而且还是属于战场上那一种。

    卡莎的神经紧绷。

    ――总觉得……

    总觉得哪里怪怪的？

    是眼睛。

    美铃的双眼。隐藏在这对眸子深处的光芒。在卡莎妥协的一瞬间，和松懈一同浮现的那股感觉是――

    「你是谁！」

    卡莎迅速甩开美铃，一口气往后跃。被抛下的美铃则是楞在原地看着她问道：

    「……咦？卡…卡莎小姐？」

    「停止你那三流演技吧。我已经喝过这家伙的血了。她的血也还存在我体内。」

    在吸血鬼所使用的魔术之中，也包括能够改变自身外表的术法。卡莎便是使用这种魔术的高手。然而，眼前这名女子很明显地不是吸血鬼。

    不仅如此，卡莎可以断定她和前几天被自己吸血的女性是同一人。她残留在卡莎体内的血液，和眼前这名女性体内所流的血液，是相同的东西。

    然而，只有双眼不同。刹那间在双眼深处露出真面目的那道光芒――那股意志，感觉和她残留在卡莎体内的血有着微妙的差异。

    不属于美铃本人的意志。让卡莎的直觉发出强烈警告的某个不寻常的存在。

    经过数秒后。

    美铃――控制着她的那个存在打消了继续演戏的念头。

    「哎呀呀。」

    如此喃喃自语的声音的确属于美铃没错。然而，那副无奈搔头的模样却和她平常的举动大不相同。

    「你真敏锐。我原本还笃定认为你会信任被自己吸过血的对象……看来似乎是我太小看你了呐，Miss.卡莎朵拉。不愧是世人厌恶的混血儿。戒心果然高人一等呢。」

    「……你是谁？」

    卡莎开口询问，同时让自己的脑袋高速运转。

    这不是精神支配或暗示的效果。眼前的状况和这两者都似是而非。仿佛像是某人的灵魂直接附身在美铃身上一般。这是卡莎从未看过的魔术手法。

    「回答我，你是谁？」

    「无可奉告。不过，至少目前还不是你的敌人。」

    「……你对那个女人做了什么？」

    「没做什么啊。她可是健康到活蹦乱跳的呢。虽然在我离开后，她有可能出现记忆混乱的症状，但也只有这点后遗症而已。」

    操控着美铃――或说是潜伏在她体内的人物以悠然的语气答道。

    要说这是魔术，卡莎却几乎没有感觉到半点魔力的波动。她完全无从得知现况究竟是怎么一回事。

    但对方前来和自己接触了。而且还是在这个时间点――亦即和丽兹见面过后时。

    这点让卡莎无法坐视不管。

    「你的目的是？」

    「这也是秘密……不过，其实目前我只是单纯在进行观察罢了。因为你的现身，让我不禁想做个『预防措施』。唉～人实在不能贪心呐。我应该多观察一下你的反应再采取行动――啊，事到如今这么说也没用吗，伤脑筋……」

    美铃的脸上浮现笑容。那是个有些狡猾，却令人无法憎恨的笑。

    ――就是现在！

    刹那间，卡莎将魔力集中于自己的视线中，朝对方的精神层面采取攻势。在「魔女摩根」的血族之中，卡莎可谓是能力仅次于长老们的魔术高手。她打算看穿对方的内心世界，揪出她的真面目。

    然而――

    「――！」

    卡莎的攻击轻易地被反弹回来。不仅如此，对方的反击还向自己袭来。她在千钧一发之际避开了对方的视线。

    「真可惜。」

    美铃弹了弹手指，看起来似乎真的觉得很遗憾。

    卡莎全身上下汗毛直竖。

    ――这家伙刚才？

    对方打算潜入卡莎的内心世界。不对，虽然这是以视线为媒介的魔术的基本应用，但对方几乎是打算将自己的整个灵魂都转移到卡莎身上。

    卡莎明白对方控制美铃的手法了。就如同卡莎大略推测的结果一般，对方是真的附身在她的身上。

    吸血鬼的魔术是以自身之血为媒介，魔力亦源自于吸血鬼体内的黑血。一般情况下，若没有能够储存黑血的肉体，通常无法驱使魔术。然而，眼前这名敌人却能够将自己的灵魂完整转移到一名人类的身上，并藉此来控制她。

    古今中外，能够使用这般特异魔术的吸血鬼，只有一名。

    「你是――『人行者』吗！」

    待卡莎大吼之后，美铃的双眼突然放出诡异的光芒。下一瞬间，她有如电力耗尽一般无力倒地。

    随后――

    「被发现了啊。还真是一连串的失态呢。」

    仿佛自言自语的埋怨声从上方传来。

    在大楼屋顶。一个以夜空为背景的人影从上方高高跳下。卡莎往后避开的同时，人影也在路面着地。

    是一名男子。这次换成了吸血鬼。外表看起来虽然才三十岁左右，却散发出一种悠久的――甚至可能是卡莎好几倍的年岁的气息。属于古血的气息。

    他蓄着一头及肩的干燥金发，双眸泛着冰冷的灰色。身上穿着一袭近似于野战服的黑色装束，脚上则踩着绑带长靴。一身历经重重锻链而打造出来的结实肉体，看起来宛如一名古罗马角斗士。

    男子――「人行者」起身，露出凶悍的獠牙。

    「看得出来吗？这可是血统早已断绝的『暗牙布鲁托』一族的吸血鬼。在我所保留的『分身』之中，算得上是最优秀的一个。」

    「……！」

    卡莎立刻摆出应战的姿态。然而，她的背后却已是冷汗涔涔。

    「暗牙布鲁托」的血族。如敌人所言，虽然这是已经断绝的血统，但该族的古老、凶暴及其残酷的气质，目前仍广为世人所流传。

    更何况，对方还是那个「人行者」。

    传说，他是个将自身的灵魂不断转移至不分人类或吸血鬼的个体当中，并透过这种方式生存了数千年岁月的大吸血鬼。那便是别名「渡人者」的「人行者」。据说他活用自身这个特性，过去数度干涉人类世界的历史。其恶名昭彰的程度，完全不是渥洛克家的禁忌之子能够相提并论。月下世界最为恶形恶状的恐怖分子，正是眼前这名人物。

    ――可恶！为什么我会遇上这种……

    几乎感觉到死亡预兆的卡莎忍不住咽了咽口水。

    无论怎么想，她都没有胜算。就算只是单纯和眼前这名吸血鬼――被「人行者」称为「分身」的男子――战斗，恐怕卡莎也无法获胜吧。只要「东之龙王」本人没有现身于此，卡莎就不可能赢。对方可是有着如此强大力量的敌人。

    那至少也得顺利逃走吧？当卡莎这么思考的下一瞬间，别说是龙王了，她竟然感觉到自己最不希望出现在此处的人物的气息。

    那股卡莎所熟悉的气息，在察觉到她的存在后，便朝卡莎所在之处赶来。或许是察觉到卡莎身陷战斗之中吧。虽然对方离她还有一段距离，但他急切欲朝这里飞奔而来的战意却相当地清晰。

    ――次郎，那个笨蛋！

    再这样下去，两人绝对会同归于尽。在卡莎露出苍白的表情时，「人行者」也察觉到了次郎的气息，转而看向他赶来的方向。

    然而，他却出现了令人意想不到的反应。

    「……啧。」

    「人行者」一脸嫌恶地皱起眉头。

    「运气真够差呐。这是『贤者』的……」

    如此喃喃自语后，他有些慌张地朝卡莎说道：

    「好，我们今天就到此为止吧，Miss.卡莎朵拉。如果你能够将我的存在保密，便是帮了我一个大忙。如你所想，我已经发现了亚当・王以及丽兹・史涅克两人的存在――保险起见，就让我拿这个作为威胁你的把柄吧。另外，我刚刚也提到过，目前我还没有对他们出手的打算。我也会趁这个机会好好评断你所采取的行动。所以，也请你别告诉任何人我的事情。既然同样是被大家讨厌的存在，我们就好好相处吧，嗯？」

    开什么玩笑。当卡莎这么想的下一瞬间，「人行者」便高高一跃，在大楼屋顶上消失了身影。随后，他的气息也逐渐远去――然后消失。

    数秒钟之后，次郎抵达了现场。

    「卡莎！我正在找你呢。你究竟跑到哪里――不，比起这个，刚刚这里发生了什么事？我感觉到一股强大而惊人的――好痛！」

    还没来得及说完，次郎的脑袋便挨了卡莎卯足全力的沉重一击。

    吃了这个攻击的次郎痛得抱住头，正打算含泪向卡莎抗议时……

    他却说不出口。

    因为卡莎正无力地揪住自己的胸膛。

    「卡…卡莎？你…你…你到底怎么了？」

    无法将卡莎推开的次郎手足无措地问道。

    卡莎没有回答。她无视次郎的提问，静静地忍耐着心中那股连她都无能抑制，宛如浪涛般翻滚的巨大感情。

    最后，她揪着次郎，缓缓抬起头来。

    「……次郎。」

    「是…是的。」

    「……怎么办？」

    次郎露出错愕的反应。但卡莎并未因为他的表情而回过神来，只是继续置身于内心的一片混乱之中。

第十卷 银刀出阵 第三章 圣战前夜――1997

    1

    「凯因。」

    听到压低音量呼唤自己的声音，凯因宽厚的背影忍不住抽动了一下。

    「大小姐！您之前都去了哪里――？」

    「笨蛋，安静点啦。别转头。身为吸血鬼，这么引人注目还得了。」

    不知何时悄悄出现在凯因背后的卡莎半开玩笑地回答道。不过，她的声音中微微带着一股烦躁。这是和她相交已久的凯因才能够勉强察觉到的细微变化。或许是因为这个缘故，原本打算立刻问个明白的凯因，也老实地恢复原本的坐姿。

    这里是位于香港中环的某间咖啡店。在白天是许多上班族喜欢光顾的场所，但在下班时间过后，造访此处的客人便也随着减少。卡莎来到凯因的座位后方的桌子，拉出椅子和他背对背坐下。

    凯因难掩心中的焦急而率先开口道：

    「……我已经听次郎说了。他说您似乎卷进了某场纠纷之中，而且感觉还是一场非同小可的纠纷。」

    「你竟然把那小子的话当真啊。我看你也差不多要得老人痴呆症了，凯因。」

    「请您别岔开话题了。因为那个笨蛋一脸认真地嚷着大小姐即将面临生命危险之类的，结果连贤者大人都一起慌张起来了。」

    「――我就是因为预料到这一点，才单独来见你。」

    听到卡莎有些把次郎等人当傻瓜的说话语气，凯因毅然的表情变得苦涩。也就是说，虽然她出现在凯因的面前，但并没有见次郎和艾莉丝一面的意思。

    「……究竟发生了什么事？」

    凯因朝身后的人物问道。

    苦涩的语气中隐藏着对于卡莎的担忧之情。面对凯因这般十足像个「守护者」的态度，卡莎不禁露出微笑。

    和亚当・王会面，还和传说中的吸血鬼「人行者」对峙，已是昨天晚上的事情。之后，将赶来自己身边的次郎揍了一顿，然后再次消失无踪的卡莎，至今仍未回到伙伴的身边。甚至也从未联络他们。

    「……总之，发生了很多事。你那边的情况如何？」

    「王家已经失去耐性了。他们几乎每天都在追问关于绑架犯的搜索进度。」

    「哼，龙王也出乎意料地没出息呢。面对华侨对自己施加压力，摆出一副泰然自若的架势不就好了。」

    「龙王目前已经离开了香港。他去北京办一些事情，应该下星期才会回来吧。」

    卡莎的肩膀微微颤动了一下。

    这可是一个不容忽略的情报。这代表着现在香港已经暂时脱离了他的监视。

    对于不想引起龙王注意的卡莎来说，她的行动可说将因此变得相当自由。然而另一方面，这点对于龙王的部下――即目前仍在怀疑卡莎的人来说，恐怕也相同。

    「龙王不在啊。有种风雨欲来的感觉呢。」

    「您又说这种不吉利的话……」

    亚当・王被人掳走后已经过了好些日子。倘若就某方面而言算是强力后盾的龙王不在国内，负责遂行搜索任务的凯因恐怕理所当然地会变成众矢之的。

    不过，他完全没有提及关于这方面的困扰。

    「拜托您，大小姐。请您告诉我发生了什么事情。撇开龙王不谈，但在他的众心腹之中，仍有许多人怀疑着您。再这样下去，只会让您愈来愈站不住脚。」

    十分习于排解血族纷争的凯因，从以前就一直照顾着任性又善变的卡莎。他总是能针对卡莎引起的纠纷和相关人士交涉，并妥善处理．虽说这是基于长老「不能让卡莎败坏渥洛克家的名声」的命令而采取的对应，但凯因的努力同样也守住了卡莎个人的名誉。

    「……伦敦那边有说什么吗？」

    听到这句话的瞬间，卡莎感觉到背后的凯因顿时紧张起来。

    「本家果然和事件有关，是吗？」

    「回答我的问题，凯因。」

    「我有陆续向长老报告这里的状况。不过，她并没有下达什么特别的指示。」

    听到凯因语气中带着微微不满的回答，卡莎低语了一句「这样啊」。

    看样子，丽兹的存在果然尚未传人凯因耳里。虽然从卡莎多少从他的反应猜得出来，不过，伦敦的长老似乎是打算将丽兹的事情全数交给卡莎处理。

    面对沉默的卡莎，凯因催促性地唤了声「大小姐」。但卡莎却从椅子上起身。

    「要是事态出现变化，我会再联络你。不好意思，你就替我再牵制一下龙王底下那些人的行动吧。还有……替我转告艾莉丝和次郎那个笨蛋，叫他们别担心。」

    或许是察觉到卡莎即将离开，凯因终于还是忍不住转过身来。

    「贤者大人在昨天傍晚时又昏过去了。」

    卡莎仿佛双脚黏在原地似地停下动作。

    她转头望向凯因。在主仆两人的视线相交之后，凯因重重地点了点头。

    「虽然她目前已经恢复了――不过，这似乎也和那个『脉动』有关系。」

    「昨天傍晚……」

    刚好是卡莎和亚当初次见面的时刻。「贤者夏娃」所说的世界的「脉动」在那时出现了什么变化吗？此外，能够掌握到相同的东西，并称之为「波动」的亚当。这和他的存在是否也有着某种关连呢？

    看着卡莎无言的反应，凯因又继续说下去：

    「次郎还说，他昨晚感觉到一股力量凌驾于大小姐之上的气息。」

    「……他是睡迷糊了吧。」

    「那家伙虽然在精神层面尚嫌不够成熟，但已经不是个泛泛之辈了。不仅如此，这一百年以来，他和贤者大人结伴旅行，同时又接受您长期的锻链。如果和同年代的吸血鬼对上，次郎绝不会居于劣势。」

    「……你这则笑话还真是无趣。」

    「您的意见和我不同吗？」

    被这么直接一问，卡莎也忍不住沉默下来。

    无论是卡莎或是凯因，虽然他们平常都把次郎当作一个毛头小子看待，但其实也对他的优秀能力心知肚明。跟着说出这番见解的凯因本人、以及卡莎在世界各地旅行的经验，更让次郎获得了远超过同年代吸血鬼的力量。

    最后，卡莎无语耸了耸盾。

    关于「人行者」的情报，本人已经对卡莎下了封口令。在他的目的不明，加上又将丽兹等人当作人质来威胁自己的情况下，现在的卡莎也只能乖乖服从对方的要求。

    看到卡莎的反应，凯因似乎也举手投降了。但尽管如此，他还是以忧心忡忡的语气对卡莎如此说道：

    「龙王的部下当中，有些倾向为了争功而独断行动的人物。请您多加小心。」

    卡莎忍不住露出苦笑。虽然和凯因相识许久，但他的一板一眼、重视情义以及宽宏大量的态度，总是让卡莎无言以对地回以苦笑。

    「凯因。」

    「――什么事？」

    「老是给你添麻烦了。」

    原本打算转身坐回椅子上的凯因，再次回头仰望卡莎。

    随后，他或许是从卡莎的表情察觉到了什么，随即收起下巴，露出认真神情。

    「大小姐，无论本家的想法为何，我都会站在您这边。」

    凯因直直地望着卡莎说道。卡莎以微笑轻轻带过这名随从的视线。

    于是，她轻轻挥了挥手，甩动一头乌黑的长发从凯因面前离去。

    在两人都未能明白这次的别离有着何种含意的状况下。

    2

    对方似乎已经察觉卡莎的想法。在她坐上吧台喝干第二杯饮料后，便现身于此。

    「等很久了吗？」

    「稍微。」

    「那么，为了聊表歉意，让我请你喝点什么吧。」

    「别在意。这里还有呢。」

    伴随着冰块碰撞声，卡莎从冰桶中取出一只酒瓶。「人行者」见状，装模作样地吹了一声口哨。

    卡莎等人目前所在的这间酒吧，是她和美铃――被「人行者」附身，用以和自己接触的女性初次相遇的酒吧。是卡莎和他相约在两人见面的这个场所。

    「那么……」

    卡莎隐藏住自身的紧张，双唇弯曲成平日那个妖艳而挑衅的微笑。

    「因为事发突然，所以我昨晚有些失礼了，『人行者』。睿智的命运创造者（Fate Maker）。置身于重重谜团之中的流浪者。漫步于阳光之下的獠牙啊。虽然您早已知悉，但请容我再次报上自己的名字，我是卡莎朵拉・吉儿・渥洛克。因『魔女摩根』的秘术而诞生于月下世界的混血儿。黑血的禁忌之子。虽然以身为血族社会的过街老鼠而自豪――但却还是远不如您的恶名昭彰呢。能见到您是我的光荣。」

    「……你这番赞词，听起来还真不知道是褒是贬呢。」

    听到卡莎重新自我介绍的说词，「人行者」忍不住苦笑起来。卡莎轻轻耸了耸肩，替他在酒杯中注酒。

    干杯。

    两只玻璃酒杯发出清脆的敲击声。

    「……我还以为你会用美铃或『暗牙布鲁托』的身体过来呢。」

    「老是附身在Miss.美钤的身上，感觉不是对她有些过意不去吗？而且，今天我是抱着和平交流的心态前来赴约。」

    这么表示的「人行者」，今晚操纵着一名三十来岁的男性。他的头发往后梳成西装头，脸上蓄着短短的胡渣，看起来相当有男人味。

    对方并非吸血鬼，而是一名人类。不过，他的双眼中有着一股和昨晚的美铃与「合牙」血族相同的光芒。

    据说，眼前这个恶名远播的吸血鬼，能够将自身的灵魂转移到人类或是其他吸血鬼的身体上，而且已经生存了令人无从想像的悠久岁月。为此，他的真面目成谜，也无人知晓他行动的目的。

    不过，传说在他现身之处，日后必定会面临一场浩劫。

    「人行者」，招致灾难的麻烦制造者。这样的他开始关注亚当和丽兹，甚至还出面和卡莎接触。为了厘清他的目的为何，卡莎决定再次和对方见上一面。

    「那么，我应该先向你说声谢谢才是。你非但没有将我的存在泄漏给龙王，似乎对同伴也守口如瓶呢。真是帮了我一个大忙。」

    「拿人质来威胁对方的人还说这种话啊。」

    「因为我从不期待别人会有善意回应呐。关于这点，你应该也跟我差不多吧？」

    「人行者」露出狡猾的笑容。

    他的态度令人出乎意料地轻松，但还是不能掉以轻心。毕竟对方不仅是个段数远超过自己的吸血鬼，同时也是个恶名远播的阴谋家。

    「你的目的为何？」

    卡莎直截了当地问道。

    「这问题挺单刀直入的嘛。」

    「因为我无法抑制自身的好奇心。」

    「是和自己的『血族』有关的缘故吗？」

    「人行者」若无其事地反问道。虽然卡莎也猜到了这点，不过对方似乎已经看穿丽兹是混血儿的事实。

    「我倒想问问你呢。那究竟是怎么一回事？混血儿可不是能够自然产生的存在。目前只听说过由『魔女摩根』的血统所传承的古代魔术所创造出来的例子。就像你这样。然而，『魔女』一族却不知道她的存在――从她们置之不顾的情况来看，我也只能这么推测。那个叫做丽兹的女孩到底――」

    「是渥洛克家新创造的混血儿遗留在这个世上的存在。」

    卡莎坦率地答道。于是「人行者」露出一脸「呃？」的呆滞表情。

    「而且，那场仪式似乎还用了我的血。不过，因为丽兹是其中一名混血儿的女儿，所以就血缘关系来看，她算是我的孙女就是了。」

    卡莎将双肘靠在吧台上，仿佛像在对杯中的美酒说话一般。「人行者」凝视着卡莎的侧脸，楞楞地眨了眨眼睛。

    「……你还真是开诚布公耶。」

    「我今天也是抱着和平交流的心态前来的。有什么不满吗？」

    「不，这我当然很欢迎……老实说，我原本预测应该会有一场更棘手的攻防战呢。所以有些气馁。偷偷告诉你，我其实挺喜欢那种棘手的攻防战喔。」

    「我虽然也不讨厌，不过如果对象是你，我想自己应该没有胜算吧。」

    话虽这么说，但就算两人真的交手，对方可也不是自己能够打赢的人物。像这样的和平交流，可说是卡莎最求之不得的方式。

    「嗯，不管怎么说，今天都才是我们第二次见面而已。今天就和平地来彼此交换情报吧。让双方各取所需。」

    虽然嘴上说得一派轻松，但卡莎的内心可说是如履薄冰。不知是否已经察觉到她的这种心情，「人行者」无言地眺望了卡莎的脸半晌。

    他的眼神中掺杂着些许好奇心。

    「……好啊。」

    大吸血鬼答道。

    「你想得知我的目的吧？用一句话来回答的话，就是亚当・王。实际上，这几年以来，我开始对他产生了兴趣，还背着龙王的眼线持续从旁观察着他。」

    听到令人出乎意料的台词，卡莎将眼神移向坐在身旁的男子身上。

    「为什么？他不过是一名人类而已吧。」

    「大家一开始都是人类呀。」

    「什么？」

    卡莎一头雾水地反问。不过「人行者」并没有回答她的问题，只是露出一种异常平静的表情，摊开双手含糊带过。

    「总之，我发觉他体内蕴含着某种可能性。所以才会对他产生高度兴趣，而持续从旁进行观察。」

    「……你想把他列为『分身』的候补吗？」

    「不不不，你误会了。我反而极力避免自己做出干扰他的行为呢。为了避免你昨天的干预让好不容易成形的现状化为乌有，所以我才想进行一些预防措施。不过，我也承认自己有些操之过急就是了。」

    「……你所谓的『某种可能性』是什么？」

    「这目前也还是秘密。」

    一提到重点，对方马上敏捷地闪避开来。卡莎一边警戒着透过视线使出的魔术，一边偷窥「人行者」的双眼。

    和眼前这名外貌成熟的「分身」相反，对方的态度甚至有些稚气未脱。或许是因为面对段数不及自己的对象，所以才会有些吊儿郎当的吧？在「人行者」眼中，卡莎大概跟黄毛丫头没什么两样。

    「预防措施……也就是说，你要我别出面干扰吗？」

    对方可能就是为了提出这个警告，才会依卡莎的邀约现身。不过，面对卡莎所提出来的问题，「人行者」的回答却有些复杂。

    「对了对了，说到这个，其实我也有点犹豫不决呢。昨天和你见面之后，我又重新思考一次了。虽然我一直从旁观察着他的可能性――不过，或许你也是包含在他的可能性之中的要素之一呢。」

    「我？」

    「嗯。接下来该我发问了。他有没有这么对你说过？像个风水师一般告诉你『是命运安排我们相见』之类的？」

    「这个……」

    卡莎支支吾吾起来。

    亚当明确地表示丽兹是「和他联系在一起的波动」。这或许就是「人行者」口中的「包含介可能性之中」的意思。

    但自己这个存在又如何呢？卡莎因丽兹而和亚当相识，基于这一点，两人或许也无法说是毫无关系吧？

    ――「或许在此刻，时间便已经转动了也说不定。」

    和卡莎交谈时，亚当曾这么说。那是否代表自己对他而言，也成了某种契机？

    「人行者」依旧兴致勃勃地看着沉默下来的卡莎。舆其说他很期待卡莎的回答，倒不如说他认为卡莎现在的反应便是最真实的答案。

    最后，他细细地品尝着杯中红酒的滋味，说了一声「也罢」。

    「状况已经开始出现变化了。既然如此，我就在一旁观看到最后一刻吧。仔细想想，这次的状况如果符合我所预料的『规模』的话……让我像这样开始注意他，或是和你接触的行动，或许都属于他的可能性的一环。就像『薛丁格的猫』那场实验一样吧？观测这件事真的是相当困难呐。」

    「……意思是，你今后不会再和我的行动有所牵扯吗？」

    「就是这样。接下来就交给神的安排吧。毕竟我也只是颗小齿轮罢了。」

    语毕，「人行者」直截了当地转换了自己的行动方针。

    他轻佻的态度实在让人难以信任。不过，倘若对方所言属实，那么至少卡莎暂时能够避免陷入与他为敌的状态。就算这是唯一的收获，今晚赌上一切邀约「人行者」出面的行动仍然十分值得。

    「刚才的提问就不算数了。那么，你可以回答我另一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「关于渥洛克家看待此事的态度。」

    「人行者」以有些不同于方才的认真口吻说道：

    「照你刚才的说法，关于丽兹・史涅克的出身背景，你应该是从渥洛克家的长老那里听来的吧？这么说的话，她们也已经发现了丽兹的存在。我记得目前的长老应该是由三姐妹的长女安奴・渥洛克所担任――但是那孩子生性认真，很难想像她会放着继承了『魔女摩根』之血的混血儿不管呢。渥洛克家打算怎么处理丽兹・史涅克的存在？」

    听到「人行者」极其自然地称呼安奴为「生性认真的孩子」，卡莎忍不住露出了僵硬的苦笑。虽然容易为他一派轻松的态度所蒙骗，但仔细想想，眼前这名人物生存的岁月很可能远胜过渥洛克家的长老。

    「……长老打算将丽兹迎回血族。」

    「唔……」

    「人行者」并未吃惊，而是仔细玩味着这个似乎早在他预料之中的答案。

    「那么，你之后的行动就会变得十分关键了。你打算遵从长老的命令吗？」

    「接下来应该轮到我发问才对。」

    「噢，说得也是。不过，你想问什么呢？如同刚才所说的，我的目标是亚当・王，不过关于他的可能性为何，这还是个秘密。我也没有回答这点的打算。更何况，我今后会尽可能不对他们出手。就算他即将在我的眼前死去，我也不会出面介入。我会彻底当个旁观者。这样一来，就目前的情况而言，你应该没有什么必须再询问我的事情了吧？」

    正是如此。虽然卡莎很在意「人行者」具体的目的，但倘若他不打算说出来，她也无可奈何。他和卡莎的立场不同。所谓各取所需的情报交流，其实也只是在强势的一方――亦即「人行者」的「善意」之下所成立。

    「而且，关于我方才的提问，我想现在的你应该无法回答。你还在为自己所应采取的行动而迷惘吧？」

    「……我看起来是这样子吗？」

    「算是吧。其实，打从你现身于香港之后，我也开始注意你这个存在。虽然跟我对亚当・王产生兴趣的理由不太一样就是了。」

    这真是令人意外的台词。卡莎不禁转头看向他，还险些将手边的玻璃酒杯打翻。

    「你说什么？」

    「噢，你别误会。我没有在打你的坏主意。关于你的传闻，在月下世界可是相当有名。因为我尚未亲眼看过本人，所以纯粹对你是个什么样的人物感到好奇而已。而再三观察过之后，我所得到的结论是――噢，这是个危险人物呢。」

    听到这番说明后，卡莎脸上的表情显得更僵硬了。彼此之间不仅存在着实力的差异。在实际见面之前，卡莎在情报战这方面便已经输给了「人行者」。

    就卡莎所知，「人行者」是一名总是独来独往的罕见吸血鬼。在四处树敌的情况下，还能够只身于月下世界存活至今的丰富经历与深谋远虑，或许就是来自这些日常收集的情报的总量和精确度吧。

    话虽如此――

    「危险？我倒猜不透，像『人行者』这样的大人物，有什么理由将我这种半吊子视为危险的存在？」

    「我说的危险并非是针对我，而是对你自己。」

    「人行者」依旧以一种有些高高在上的表情回话。

    「你应该也有自觉。现在的你，正遇到进退不得的瓶颈。关于生存的方式。关于自身的存在意义。或许也可以说是宛如身陷迷宫之中吧。我有说错吗？」

    卡莎无法反驳对方一口咬定的语气，只是无言地瞪视着他。

    不过，「人行者」仍然一脸平静地接着说道：

    「这也是无可奈何的。这种事稀松平常。」

    「稀松平常？」

    卡莎一瞬间无法控制自己。她忍不住出声反驳的话语中，有着掩藏不住的激动。

    「别说得一副自己很了解似的。虽然我不知道你究竟活了多久，或是已经见识过多少吸血鬼的一生，但你从未和我站在相同的立场上过。我是个特殊的存在。别用稀松平常这种话来形容……」

    「这和你是不是混血儿无关。」

    「人行者」简洁有力地打断卡莎的话。

    「倘若是存活了漫长年月的吸血鬼，不分混血或纯血，迟早都会陷入一种状态――追求死亡或毁灭的倾向。这不就是黑血的宿命吗？你只是在走过五百年的岁月之后，也逐渐迎向这种时期罢了。」

    「――！」

    卡莎瞪大了细长的双眼。

    长生不老的吸血鬼通常都会厌倦「活着」这件事。因而总是会下意识地寻求自身的死或毁灭。虽然卡莎也明白这种道理，但她从未将这种状况套用在自己身上过。

    「……你说我想寻求毁灭？」

    「虽然最主要的理由或原因也都因人而异就是了。这次的事件，究竟会成为加快你毁灭速度的导火线，还是阻止你这么做的关键，目前我还不知道。不过，对于自己可能站在分歧路口的事实，多少还是有点自觉比较好吧？这是我秉持一片苦口婆心，对跟自己同样不受欢迎的同伴所提出的忠告――不对，是建议。」

    语毕，「人行者」饮尽了杯中的酒。

    随后他自行拿起酒瓶，再斟了一杯酒，然后以旁人看来十分陶醉的表情品尝着。

    「……啧。」

    卡莎不知为何突然有些火大。她同样喝光了杯底的酒，然后一把向「人行者」递出自己的空酒杯。「人行者」虽然小小吃了一惊，但还是马上一脸乐意地替她注酒。

    「对了对了。虽然这不是在跟你索求刚才那个建议的回报，不过，最近丽兹・史涅克的魔力气息好像出现了一些变化呢。要是你知道原因，可以告诉我吗？该不会是你教了她什么基本的魔术？」

    「变化？」

    卡莎一边牛饮着杯中的酒，一边粗鲁地反问道。

    一时没能联想到理由的她皱起眉头――

    「……啊。」

    但却也随即想起来。

    「什么？果然是你做了什么吗？」

    「……不，那个……」

    「人行者」带着一脸感兴趣的表情凝视着支吾其词的卡莎。虽然卡莎对于是否应该说出口而感到百般犹豫，但她判断对方总有一天会察觉这个事实，于是干脆地回答：

    「丽兹她……怀孕了。怀了亚当的孩子。」

    听到她的回答后，「人行者」不禁屏息。

    他睁大双眼楞在原地。这还是卡莎今晚头一次看到他做出如此惊讶的反应。卡莎忍不住有些尴尬地换了个姿势。

    「……她似乎打算把孩子生下来。虽然我没有问她预产期是什么时候，但孩子如果在她们逃亡时出生，一定会造成很多不便吧。」

    「……你是知道后果还这么说的吗？」

    「什么后果？」

    带卡莎反问后，「人行者」露出一种无法形容的复杂表情。仿佛他是一名无意间预测到造化弄人的占卜师。

    「――吸血鬼原本便是一种不适合繁衍后代的生物，这也是当然的。毕竟自己都已经是长生不老的个体了，所以繁衍子孙也没有什么意义。而且，我们是透过血来创造血族。也就是说，我们这种物种，和其他动物有着不同的进化方向。不，应该说吸血鬼这种存在本身，就站在各种生命体之中最特殊的立场上。」

    「什么啦，你到底想说什么？」

    「看来你是真的不知情呢。」看到卡莎不耐烦地催促自己的模样，「人行者」以苦涩的语气喃喃说道。

    「你听好罗。人类与吸血鬼之间的孩子――即混血儿之所以为数极少，是有原因的。因为在人类和吸血鬼结合的情况下，在两人生下孩子前，吸血鬼多半便会将身为伴侣的人类转化为自身血族。混血儿的出生或许是这些情况中的例外吧……尽管如此，吸血鬼这种生物不适合繁衍后代，仍是不争的事实。父亲是吸血鬼的话还好，倘若母亲是吸血鬼，生育将会对母体造成相当大的负担。最后的结果大多数都是难产――或是母亲殡命。」

    「…………」

    卡莎「喀」地一声将酒杯重重放到吧台上。

    她从正面凝视着「人行者」的脸。卡莎的直觉告诉自己，对方这番话并无虚假。

    「……亚当・王知道丽兹・史涅克已经怀孕一事吗？」

    「人行者」像是试探般地问道。但卡莎没能回答他。在胸口深处的心脏开始发出不祥的跳动声。

    BBB

    ――丽兹……会死？

    事情还不一定会演变至此。但在不久的将来，她的确可能置身于丧命的危险中。

    和「人行者」分开之后，卡莎的双脚自然地朝丽兹等人所在的九龙城走去。

    九龙城――由细长的大楼紧密连接而成的贫民街。其内部形成了一座不容许外来者自由进出的巨大迷宫。至于丽兹等人位于九龙城深处的栖身场所，卡莎也只曾在丽兹带路下造访过一次。她凭着当时的印象，踏入这座深夜的迷宫。

    ――丽兹……你会怎么做？

    卡莎的脚步和她的内心同样混乱。

    浮现在她脑中的，是丽兹向自己坦白怀孕一事时，浮现在脸上的腼腆笑容。她是在转化后一直独自生存到现在的吸血鬼，和血族社会没有任何的往来。理所当然也不知道将腹中之子生下来的危险性。

    在得知如此严苛的事实之后，丽兹想必会悲痛欲绝吧。自己竟然必须放弃和心爱的人孕育出来的这个小生命。

    「――可恶。」

    束手无策的感觉。卡莎为这股毫无滋味的无力感紧紧咬牙。

    然而下一刻，她顶着一头乱发抬起头来。她听到远方传来一阵阵闷响。

    「……刚刚那是……」

    枪声？

    当卡莎这么揣测的瞬间，远方又陆续传来清晰的枪声。

    声音来自古老迷宫的深处。是从卡莎目的地的方向传来的。她感到背脊发冷。

    「难道是……拉乌？」

    昨天，她看到拉乌身上带着枪。在卡莎心中涌出这股不祥预感的瞬间，仿佛是要印证她的预感似地，一直掩藏到现在的多名吸血鬼气息瞬间膨胀起来。

    丽兹的气息。还有几名吸血鬼――「真祖浑沌」的血族的气息。

    是龙王的手下们。

    ――是追兵吗，

    搜寻亚当的相关任务，原本应已全权交由凯因处理了。然而，龙王一离开香港，事情就发展成这副德行。卡莎恶狠狠地「啧」了一声，从昏暗的小巷子中冲了出来。

    她像只猫咪般迅速穿越大楼之间的缝隙。压抑自身的气息而跳跃。用力一蹬墙壁，瞬间飞跃到大楼的上方――和顶楼相通的空间。

    夜空万里无云。

    明亮的满月高挂在遥远天边。在满月的照耀下，一片混乱在九龙城的顶楼蔓延开来。宛如针山般密集的天线，以及遍布四处的盆栽和杂草，都在强风中不断摇曳。

    追兵总共有四人。还有丽兹在后方追赶的气息。其中一人留下来阻挡她，另外三人则企图离开九龙城。

    他们完全不打算隐藏自身气息。这代表对方已经达成目的，意即已掳走亚当了。

    「……岂能让你们得逞。」

    卡莎随即朝企图离开的三人逼近。她宛如疾风般狂飘，一头乌黑长发在夜色中飘逸。在极度接近这三人时，其中一人从九龙城的巷弄中一跃跳上了屋顶。卡莎看准这一瞬间的机会，对他展开攻势。

    「――什――！」

    对方还很年轻。是一名约莫才转化了二、三十年的青年。在青年未能出手反击，甚至还没看清楚她的模样之前，卡莎便对他使出念力攻击。

    吃了这一记攻击的青年坠落在屋顶上。落地之处的水泥碎成数块，扬起漫天的粉尘。年轻的吸血鬼瞬间便失去了意识。

    另一方面，剩下两名待在巷弄中的追兵，则为这场过于突然的奇袭而慌了手脚。虽然他们随即紧绷神经，打算摆出迎击的姿态――但他们还来不及摆出架势，卡莎便已经朝两人所在的巷弄一跃而下。

    出现在下方巷弄中的两名吸血鬼，其中一人是三十来岁的女性，另一人则是四、五十岁左右的男性。就算以转化之后的年龄来看，这名男性也应该比次郎来得年长。他肩上扛着一名虚弱的人类男性躯体。一头白色长发倾泄而下。是亚当。

    「你是谁？」

    抬头仰望卡莎的女吸血鬼高声呐喊。当然，她并没有得到回应。卡莎有如鹃o般从空中降落，并在降落时透过双方交会的眼神，强硬地夺走了女吸血鬼的意识。

    女吸血鬼于是当场昏迷而倒地。扛着亚当的吸血鬼则以分秒之差向后方避开。

    「你是那个混血儿――！」

    卡莎朝他飞身而去。

    虽然男性吸血鬼企图闪躲，但因顾虑到被自己扛在肩上的亚当，无法做出太大的动作。于是卡莎轻而易举地探入他怀中，以掌心朝对方的心脏一击。

    吸血鬼的身躯晃了晃，「咕哈」一声咳出血来。卡莎收起前一刻矫健而俐落的身手，在吸血鬼因昏迷而倒地之前，从他的肩上将亚当小心翼翼地搀扶下来。

    「亚当！」

    经过方才那些吸血鬼勉强的行动，原本就是病弱之身的亚当，此刻脸色变得更苍白，而且气若游丝。

    不过，在听到卡莎的声音后，他的眼睑微微颤抖着睁开。

    「……是卡莎……吗……」

    「你还好吗？」

    「……嗯。比起这个，丽兹和我的弟弟……」

    卡莎点了点头，将亚当的身子移动到小巷一角，让他倚墙坐着。一旁的吸血鬼都已陷入昏迷，应该暂时无法采取行动才是。她对亚当说了句「我马上回来」之后，便朝丽兹的气息传来的方向奔去。

    原本负责挡下丽兹的追兵，似乎也察觉到同伴一一被击倒的事实，于是放弃对付丽兹，准备从这个战场离开。

    丽兹的气息平安无事。于是卡莎将目标转移为最后那名追兵。不能让对方逃掉。否则，丽兹等人的藏身处就会被龙王的血族发现了。

    卡莎完全不隐藏自身的气息，仿佛出弓之箭一般追了过去。在离开九龙城之后，终于追上了逃亡的敌人。

    两名吸血鬼从宛如巨大水泥块的迷宫中，来到被满月光辉照耀之处。

    被追赶的吸血鬼转头看向冲过来的卡莎。看起来还很年轻的这名男性，脸上的表情因恐惧而扭曲。卡莎冷酷地凝聚自身的念力，并将其像鞭子般朝敌方的脚甩了出去。

    一阵剧痛与冲击之后，男子跌在地上。鲜血在月光下飞溅出来。于是卡莎迅速朝这名吸血鬼靠近。

    她将有如银鱼般的尖锐手指并拢，以手刀往对方的心脏――

    「卡莎，不可以！」

    出声呐喊的人是丽兹。

    她似乎是从后方赶来的。听到血族如当头棒喝的劝阻声，卡莎的动作瞬间停止。

    「就算杀了对方也无济于事！所以住手吧，拜托你！」

    丽兹恳求着。跌在地上的男子颤抖着仰望卡莎。

    就算杀了对方也无济于事？不对，正好相反。应该绝不能放对方一条生路才对。否则，丽兹、亚当以及卡莎的事情，都会传入龙王的耳里。不管是眼前这名男子，还是方才那三名昏迷的追兵，都必须将其灭口。

    ――没错，这是必要的行动。不过……

    不过，这么做充其量也只是在拖延时间。

    这里是香港。是受到「东之龙王」庇荫的都市。虽说龙王目前人不在香港，但只要丽兹一行人仍待在此处，他们的存在总有一天会被龙王察觉。

    卡莎露出一对獠牙，狠狠地咬紧臼齿。

    「――可恶！」

    她对着满月吐出了诅咒的话语。随后，以手刀朝发抖的吸血鬼的颈子猛地一劈，夺走了他的意识。

    一行人尽可能以最快的速度进行了后续处理。

    丽兹将亚当带回房间，并为他注射点滴，让健康状况缓和下来。在这段时间，卡莎则是将四名追兵集中在相同的场所，以魔术封锁他们的记忆后，再施以短期间内无法再采取任何行动的暗示，最后才加以释放。她希望至少能争取一点时间。

    拉乌也在现场。卡莎赶来途中所听到的枪声，看样子果然是来自拉乌。在亚当即将被带走时，他似乎进行了激烈的抵抗。

    「然而，没能顺利保护大哥，也没有任何意义。这次欠了你一个很大的人情呢。」

    说着，拉乌朝卡莎低头致意，随后便为了寻找下一个藏身处而离开了九龙城。

    ――终于还是走到这一步了。

    看着在一旁照顾亚当的丽兹，卡莎不禁咬住下唇。

    「东之龙王」是一名十分宽容的长老。与其就这样等着被逮，还不如在龙王归国之后，由卡莎这边主动向他说明一切真相或许会比较好。倘若换成凯因，这应该是他一开口就会提出来的最优先建议吧。

    不过，这样一来，最终还是会让丽兹面临和卡莎相同的处境。

    亚当和王家那边的问题，只要亚当本人去说服龙王的话，或许就能够解决；但是，丽兹的情况就不一样了。即便她能够免除将亚当掳走的罪状，却没有一个方法能够解决她的身分问题。丽兹是混血。是血族社会的禁忌之子。

    ――「吾等血族」的前行之路还真是布满荆棘呐。

    卡莎自嘲起来。虽然像这样自嘲的行为已经持续了五百年，但像今天这么苦涩的感觉，或许还是头一遭。

    总之，他们无法投靠龙王。即便他的为人足以信赖，但他毕竟是一名被安置在更巨大的系统――亦即「社会」之中的人物。尽管龙王个人会同情卡莎或丽兹的遭遇，但他所守护的月下世界的「法规」，将会限制着他的慈悲。

    ――既然如此……

    接下来浮现在卡莎脑海里的，是那些同伴的存在。凯因。次郎。艾莉丝。这几百年以来，总是能够包容并化解她的自嘲的存在。

    ――……跟他们讨论看看吧。

    卡莎想着。认真地思考着。

    但她却迟迟无法下决定。这点就连卡莎自己也很讶异。

    凯因没问题。次郎也是。然而，对于向艾莉丝坦诚丽兹的事情，自己内心的一部分却无论如何都有种抗拒感。

    ――为什么？

    卡莎自己也不明就里。在听闻丽兹的处境后，艾莉丝想必也会愿意帮忙吧？尽管这么做会让她的立场变得为难。

    虽然艾莉丝乍看之下不太可靠，但她确确实实是一名始祖。就像卡莎因她的存在而获得救赎一般，丽兹也可能同样会被拯救。

    既然如此，那为什么？

    不明白。

    「…………」

    卡莎心中存在着细小的尖刺。又或者，这些尖刺早从几十年前，从艾莉丝在德国的那片黑森林说出某句话之后，便长了出来。

    不过，并不只是这样。丽兹和艾莉丝。不想让这两人见面的念头，一动也不动地盘据在卡莎心中。

    ――……唉，可恶！

    如同「人行者」的指摘，自己的确十分迷惘。卡莎摇摇头屏除脑中的杂念，随后打算先解决当初造访这里的目的。

    二十分钟后。

    待亚当的状况逐渐稳定下来之后，卡莎带着丽兹走到外头。

    位于丽兹等人的房间深处的中庭。在微微洒落的月光下，一旁有着柳树伴随的古庙，与沉默共同伫立于此地。

    在两人独处之后，丽兹红着脸，带着湿润的双眼向卡莎致谢。

    「谢谢你，卡莎。要是你没赶来的话，我……」

    「我只是凑巧赶上而已。看来得感谢『人行者』了。」

    「咦，谁啊？」

    「没什么。只是个有点不一样的吸血鬼。」

    卡莎温柔地答道，像是说笑般地露出笑容。看到卡莎的笑脸后，丽兹也忍不住着露出安心的笑容。

    看着丽兹的笑容，卡莎的胸口充满一股温暖的情感。

    一种爱怜的感情。不同于她在面对艾莉丝时，那种想要拼命将手伸向无法触及的高处的感觉。而是更安稳、平凡，却也弥足珍贵的感觉。

    卡莎感觉体内的「血」缓缓地、微微地骚动起来。这种仿佛轻轻搔痒的感觉让她十分地舒服。这是她从未感受过的――原来这就是血族吗？

    想到接下来必须传达给对方的内容，卡莎的胸口便一阵绞痛。

    然而唯独这件事，她必须好好去面对。

    「丽兹，你冷静听我说――」

    随后，卡莎将她从「人行者」那里听来的情报，用简单易懂的方式一字一句地告诉眼前这名年轻的血族。

    听着卡莎的说明，丽兹的脸色逐渐变得苍白。这些细微的变化撕裂了卡莎的心。相较之下，要她持续进行浑身染上鲜血的战斗，或许还轻松得多。卡莎带着一种仿佛要呕出血的心情继续对丽兹说明。

    「……事情就是这样。所以，这虽然会让你很难过……但你还是放弃掉腹中的孩子吧，丽兹。」

    说出最后一句话时，卡莎甚至无法看着丽兹，而是转头望向其他地方。

    在屋顶上刮起的阵阵强风，并不会吹进这片被大楼包围的中庭里。只有无声无息的微风轻抚着两人的发丝。

    在冗长的沉默后，卡莎重新转头望向丽兹。

    后者直直杵在原地，双手揪着热裤的裤管，紧紧抿着唇瓣而低垂着头。看着她宛如无助的孩子一般的模样，卡莎的胸口涌现阵阵痛楚。

    然而――

    丽兹抬起头来。

    在四目相交的瞬间，卡莎心中对丽兹原先的印象完全消散了。活灵活现的那双黑色眼睛，散放出一种足以从正面贯穿卡莎双眼的眩目光芒。

    好比太阳一般的强烈光芒。那是一种具有率直信念的光芒。卡莎不禁为之震慑。同时也为它所吸引。卡莎感觉到，这名和自己流着相同的血――但生存方式却截然不同的同胞，正宛如磁铁般吸引着自己。

    丽兹以明确的声音开口说道：

    「谢谢你告诉我这些事，卡莎。可是――」

    「丽…丽兹？」

    「可是，我还是要生下来。」

    卡莎忍不住哀嚎。

    「丽兹！」

    「对不起，让你这么担心。」

    「问题不是那个。你没能理解我刚才说的话吗？」

    「等一下啦，卡莎。你这样讲，好像我是个笨蛋一样呢。简单来说，就是吸血鬼在生小孩时会有生命危险吧？」

    丽兹仿佛是为了隐藏自己的羞涩，抑或是为了扫去内心的恐惧而鼓起双颊。然而，她坚定的决心没有一丝动摇。

    「没关系啦，这也无可奈何。就算是一般的人类，她们在生小孩时也都赌上了自己的性命呐。想要变成『母亲』，一定需要这样的觉悟吧。」

    「说什么傻话。」

    卡莎难以置信丽兹的语气竟然如此平静。她以一种仿佛注视着怪物的心情，凝视着这名才转化了五十多年――生存岁月仅有自己十分之一的血族。

    然而，卡莎所无法理解的决心――再怎么伸长手也无法触及的决心，丽兹却极其轻松地将其握在手里，而且绝不放开。

    「从知道肚子里有小孩的那一刻起，我就已经是一名母亲罗。就算听到有难产的可能，我也无法轻易地放弃。或许我会死，或许这孩子会死――也或许我们都会死，可是，如果就这样放弃挑战的话，这孩子不是很可怜吗？因为――」

    能保护这孩子的人只有我啊――说着，丽兹露出獠牙而笑。

    卡莎呆立在原地，想不出任何能够动摇她决心的话语。

    「……那么亚当要怎么办？你打算把孩子交给一个来日不多的男人，只有自己先离开这个人世吗？」

    「现…现在也还不知道结果一定会变这样啊。说不定我跟孩子都能活下来……」

    「追兵呢？龙王那边可是有五万名部下。虽然我已经消除了刚才那四个人的记忆，但他们确实已经掌握到你们躲在这里的情报。你打算一边逃亡一边生下孩子吗？」

    「这…这也是……没办法的事啊！因为我们原本就遭到追缉嘛！我会跟亚当商量关于今后的事情。而且拉乌也已经去找新的住处了――总会有办法解决的啦！」

    不可能有办法解决。要是和亚当商量有用的话，他也早就想到相关的因应之道了。而拉乌虽然有着不合年龄的成熟世故，但他毕竟也只是个十来岁的孩子。他们能够顺利躲过龙王血族追捕的可能性，甚至连万分之一都不到。

    可是――

    「……你会跟亚当谈吧？」

    「……可…可是我不会提到孩子的事情。」

    「别开玩笑了！」

    「我…我不是在开玩笑啊！光是自己的健康状况，就已经让亚当吃尽苦头了。我不想再让他更操心嘛！」

    「笨蛋！你要是隐瞒着这个事实而死去，亚当又会作何感想？更何况，这并不是你一个人的孩子吧？这是你和亚当两人必须一起面对的问题！」

    「可是……可是！」

    原本坚强的稚嫩脸庞，现在则是转而变成似乎马上就会哭出来的表情。到头来，即便有将孩子生下来的决心，丽兹也没有能够面临这个考验的智慧与力量。

    然而，卡莎同样也想不出更适当的解决方法。卧病在床的亚当。龙王的追兵。有孕在身的丽兹。无助的一对恋人。简直就是孤立无援的死路一条。

    但――

    ――这就是混血的宿命吗？

    突然，卡莎心中的傲气瞬间消散。她有一股想要干笑的冲动。

    就像艾莉丝和次郎的「贤者」血统有着属于他们的宿命一般，像其他各种血统也有着不可违背的「血」的纪律一般。混血儿也有混血儿所无法避免的业障。

    孤立无援的死路一条。卡莎所经历的这五百年，说穿了其实便是如此。就算身边有自己所认同的伙伴，身为混血儿的卡莎仍处于封闭的一生当中。她一直存活在找不出名为「血」的那条道路的巨大迷宫之中。就像隐身在九龙城深处的丽兹等人一般。而在这其中拼命地挣扎，便是混血儿的生存之道。

    ――既然如此……

    既然如此，为了达成想将孩子生下的心愿而牺牲自我――反而会更痛快不是？

    ――没错，就算我已经走过五百年的岁月，又有谁能够说我一定是正确的？什么「历经风霜者的想法才正确」，这些全都只是长老们无凭无据的狂言。我们的价值，应该要由我们自身来决定……

    卡莎心中有两股相反的感情同时萌芽。

    带着一种豁达的透明绝望感，以及被这股绝望支撑着而确实存在的激昂感。

    渴求毁灭？或许是这样吧。自暴自弃？这么说也没错。

    但尽管如此，仍必须抬头挺胸地露出自信的微笑。这就是混血儿的矜持。

    这就是名为卡莎朵拉・吉儿・渥洛克的迷途之子的价值观。

    「……丽兹。」

    卡莎将双手搁在丽兹的肩头上。

    「你必须告诉亚当所有事情。包括我所说的一切内容。不然的话，就由我来告诉他。明白了吗？」

    「可是……！」

    「作为交换，我会想办法帮助你们。我会待在你们的身边保护你们。不管你是否要将孩子生下来，往后的日子里，我都会守护你们直到最后一瞬间。」

    丽兹「咦？」了一声，睁大盈满泪水的红肿双眼注视着卡莎的脸庞。

    这一瞬间，卡莎突然想笑。

    ――什么啊。

    当然，她明白自己所说的这句话代表着什么意义。意思是，卡莎持续度过了五百年的生活即将结束。自己的人生即将面临一个巨大的转捩点。然而，她却没有动摇。仔细想想，甚至也没有一丝迷惘。

    卡莎感觉到自己的命运「喀哒」一声地上了轨道。感觉到齿轮终于回到应有的位置上，并紧紧互相嵌合。说得简单点，其实她非常清楚。虽然她一反常态地思考而陷入瓶颈――但是，在心底的某个地方，她其实很明白最后会变成这样的结果。

    亚当的那句话在卡莎脑海中复苏。

    所谓的「时间开始转动」，说不定就是指现在的状态。

    「不…不行啦，卡莎！要是做出这种行为，你就会变成叛徒……」

    「你忘记我刚才已经狠狠地反击那几名追兵了吗？更何况，在我第一次放过你们的时候――不，比起这个，应该说我从很久以前，就已经是月下世界的叛徒了。而且还是从转化的那一刻开始。」

    不过呢――卡莎温柔地继续往下说。

    「就算是这样的我，也有不愿背叛的东西。」

    「是…是什么？」

    「这还用说吗？就是血族啊。也就是我自己。」

    卡莎带着一种轻松到不可思议的心情露出笑容，并将双手从丽兹的肩膀上移开，转而有些粗鲁地搓揉她的一头黑色短发。

    眼前这名少女是自己的血族。是继承了相同血液的另一个自己。

    绝对有与其共患难的价值。

    次郎和艾莉丝的心情――他们的「坚强」，卡莎现在稍微能够理解了。

    「卡莎……」

    丽兹凝视着卡莎，任凭后者搔乱自己的头发。

    丽兹会怎么想呢――卡莎如此思考。现在，她是否也和自己有相同的感慨呢？

    虽然很希望丽兹也能够有这种感觉，但如果她并不是这样，卡莎也认为无所谓。不管丽兹的想法为何，两人的血确实地联系着，而且现在的卡莎也感到相当满足。

    「我们就一起做到自己能力所及的事情吧。」

    丽兹咬住下唇。彼此的视线深深地交会在一起。

    两人仿佛是被某种看不见的巨大力量从后方推动一般，同时点了点头。

    3

    对方所发出来的第一个声音是「呜嘎」。

    「呜嘎！咕…小莎！」

    一看到卡莎出现，艾莉丝吞下满口的面条从座椅上弹起来，汤碗也跟着从她的手中滑落。已经习惯这种情况的卡莎随即以念力支撑汤碗，免除拉面洒满地的惨剧。

    卡莎的脸上自然而然地浮现已经露出过几万次的苦笑。然而，在今天的苦笑表情中，却还藏了几枝细小的尖刺。不是针对艾莉丝，而是针对着自己。

    「听说你昨天又昏倒了――不过，看你现在精神百倍的样子，我就放心了。」

    「我怎么可能精神百倍呢！」

    艾莉丝涨红着脸，激动得边呐喊边喷口水。

    卡莎所造访之处，是被艾莉丝一行人作为在香港的据点的廉价旅社。房里没有次郎和凯因的踪影。这样正合我意――卡莎暗自想着。没察觉到她内心想法的艾莉丝，则是一股脑地冲到门边来。

    「次郎他说你遇到了危险，但我们却完全联络不上你！我担心得这几天都没能够好好吃东西呢！」

    「你刚刚不就捧着那个大碗狼吞虎咽吗？」

    「我…我是说这几天！那是因为次郎担心昏倒的我，才特别替我叫了外卖。而且，人家才没有狼吞虎咽呢！」

    「我看你明明开心地捧着碗，专心致志地吸着面条啊？」

    「因…因为我好久没吃东西――啊，重点不是这个吧？不要岔开话题啦！」

    一下生气、一下大叫、一下又忙着辩解。艾莉丝脸上不断改变的生动表情，都是最真挚的反应。

    这时，卡莎才发现自己打算抛弃的东西有多么可贵。在身为混血儿的自己面前，没有其他人能如此率直地表现出自身的感情。

    向着卡莎的尖刺扎入她的胸口。

    不过，她已经下定决心了。

    「唉，你先冷静一点啦。你看，我还带了礼物回来。你就别再生气了，艾莉丝。我们来喝一杯吧。」

    递到艾莉丝面前的那只酒瓶，是卡莎为了最后一次和她把酒言欢而带回来的东西。也是因为她认为自己倘若没有藉助酒精的力量，恐怕就无法坦白一切。

    ――又不是什么生离死别。

    卡莎虽然觉得自己有些小题大作，但同时，心中也有个声音告诉她「这是个了结」。挥别过去的了结。该告一段落了。

    卡莎摇晃着手中的酒瓶，穿过艾莉丝身旁，走向放在房间里的那张桌子。

    「凯因八成是在龙王那里吧？次郎呢？该不会又自己跑去搜寻绑架犯了吧？真是不懂得记取教训呐。」

    卡莎随便扯了一些话题，将饭桌上的汤碗推到一旁。把手中的酒瓶放在桌上后，拉开椅子坐了下来。

    「总之，我们先坐下来吧。我刚好也有些话想――」

    卡莎转头，越过肩膀看向艾莉丝。这时黑发摇曳的前者刻意装出的笑容消失了。

    艾莉丝仍然杵在门边。她望着卡莎的双眼因吃惊而瞪大。

    然后――

    「……小莎，你……」

    她凝视着卡莎而语塞起来。

    斗大的泪珠开始从眼眶不断滚落。

    目睹艾莉丝过于突兀而极端的反应，卡莎不禁微微止住呼吸。不过随即便叹了口气。双肩也无力地垂了下来。

    「……真不愧是你呢。那我们就打开天窗说亮话吧。」

    她垂下眼睑。一束乌黑的发丝轻轻披垂在卡莎的额头上。

    这样的事情并非第一次发生。虽然看起来傻里傻气的，但艾莉丝毕竟是一名始祖。她不会忽略重要的事情，更不会做出错误的判断。

    卡莎原本打算先和她聊些无关紧要的事情，之后再――不过，看来是没办法这么做了。没办法。于是，卡莎仿佛对着地板说话似地开口：

    「嗯，该从何说起好呢……」

    她顿了顿，撩起自己的发丝。尽管这样的动作毫无意义。

    「次郎所说的也不是骗人的，我真的遇到了很多事情。然后……我想试着稍微改变一下自己的生存方式。不是生存态度，而是牛存方式喔。毕竟我也已经存活了五百年的岁月，或许是时候来做一些改变了――虽然这样对大家很抱歉，但我认为这样比较像自己的作风――而且……」

    原本打算继续往下说的卡莎突然闭上了嘴。因为她感觉就算听在自己耳里，这番话都像是一种藉口。就算没有刻意以言语说明，艾莉丝也一定能够理解她想传达的感受。或许这是一种撒娇的举动，但卡莎就是这么认为。

    实际上，自己的心情应该已经确实传达过去了才是。次郎与凯因或许无法理解，但换做是艾莉丝，她应该能够明了。艾莉丝就是这样的存在。就算是面对这般生性别扭的混血儿，她也愿意站在同样的立场，总是认真地――

    ――……啊。

    原来如此。卡莎望着地板的眼睛瞬间瞪大。

    她明白自己不想让丽兹和艾莉丝见面的原因了。

    因为怕丽兹被艾莉丝抢走。

    「……哼……哼哼。」

    卡莎的内心深处涌现了一股坏心眼的自嘲。这是多么卑劣的理由啊。简直幼稚到令人难以置信。

    不过，这就是她。卑劣、凄惨又爱逞强。完全不值得「贤者夏娃」这般尊贵的大人物为她流泪。

    卡莎从椅子上起身。艾莉丝仍然继续哭泣着。她的泪水不断无声地从眼眶滑落。于是卡莎走到她的面前。

    卡莎停下脚步与艾莉丝对望。被泪水濡湿的湛蓝眸子，和翠绿的眸子四目相对。

    「……小莎。」

    卡莎十分吃惊。

    出现在艾莉丝眼底的，是剧烈不已的内心纠葛。这是卡莎完全无从想像的激烈纠葛的一角。想挽留卡莎的心情，以及要自己别出手干涉的训示，正以足够动摇灵魂的强大力量激烈地冲突着。

    这时，卡莎还无法理解始祖在自己面前所表露出来的这股纠结情感。当她终于理解时，已经是一阵子之后――在日后爆发的那场动乱之中的事情。

    当下的艾莉丝非常想要留住卡莎。她不希望让自己最喜欢的卡莎走向在前方等待着她的残酷命运。

    然而，「贤者」的「血」却不允许她这么做。正因她能够感受到世界的「脉动」，所以更无权基于私人的情感而从旁干涉。

    而对艾莉丝心中的纠葛与悲伤，这时的卡莎还无法理解。

    「真是的……你总是这么夸张呢。」

    她将手伸向直直凝视自己的美丽眼睛，以白皙的指尖轻轻掬起不断滑落的泪珠。

    两颗心接触的一瞬间。或许只是错觉也说不定，但剃那间，卡莎感觉自己抹去了心中残留的依恋。

    「再见罗。」

    卡莎从艾莉丝的身旁穿过，踏上房门外的走廊，开始朝着楼梯走去。

    这时――

    「卡莎。」

    艾莉丝朝着卡莎往楼梯走去的背影唤道。

    不同于以往的称呼。异于平常的语气。卡莎的双肩不禁紧绷了起来。

    然而――

    「总有一天，我们会再见面。」

    紧张感消失了。同时，一股想要转头的强烈欲望朝卡莎袭来。

    只要一眼就好。她想要转头看看艾莉丝的脸。但卡莎压抑住了这个冲动。她和艾莉丝的道别已经结束了。

    她将双手插进牛仔裤的口袋。

    挺直自己的背脊――

    「嗯。」

    没有回头地回应对方。然后一边感受艾莉丝的视线，一边通过走廊，走下楼梯。

    上具是干脆啊。

    卡莎一步步踩着阶梯往下，心中尚未涌现寂寞或后悔的想法。内心仿佛被麻痹而感觉轻飘飘的。双脚好像也没有踏在地面上。她有一种喝醉的感觉。

    随后，脚步声逐渐变快。咚咚咚地踩在阶梯上，发出宛如逃跑般的急促声响。

    脚步声停了下来。

    这时候，一名青年手中抱着装入一大根法国面包的纸袋，从楼梯下方圆瞪着双眼抬头看向卡莎。

    「卡莎！」

    这下省了出去找他的功夫了。

    卡莎露出獠牙笑道：

    「你回来得正好。我有些话想跟你说，次郎。陪我出去一下吧。」

    BBB

    虽说要对方陪自己出去一下，但卡莎其实并不清楚附近有什么店家。原本准备的美酒也遗留在艾莉丝房里，无计可施的她，只好带着次郎随便进入一家酒吧。卡莎会选择这间酒吧并没有什么特别的理由。只是因为不经意看到那个带有讽刺意味的店名，让她感觉挺中意而已。她想应该只是因为如此。

    关于两人在那间店里举杯的短暂时光，卡莎其实已经不太记得内容了。因为前前后后实在发生了太多事情，和次郎共度的这一小时――宛如台风眼一般平静的片刻，在卡莎的脑海里只留下了模糊的印象。或许次郎也是这样吧。要说卡莎还记得的事物，大概只有在灯光照耀之下的昏暗店内，以及装饰在店内墙上的一幅油画。那幅画所描绘的题材简直和卡莎所处的状况不谋而合，让她不禁莞尔……不过，也只有这样罢了。

    卡莎虽然不时尝试回想起那段时光，但不知为何，她总是想不起来。仿佛被丢弃的照片那样，脑中浮现的净是一些模糊的印象。就算她拼命探索记忆的深处，但次郎那时的表情却愈来愈遥远，而那时的自己则有如虚幻的存在一般。愈是思考，内心愈是变得烦躁，到头来总是以满怀的空虚收场。

    而每当自己像这样白忙一场之后，卡莎总是在没人能够察觉的情况下――

    「……啧。」

    嘟起嘴，露出一脸感到无趣的表情。

    4

    在卡莎和次郎道别，回到九龙城之后，东方的天空已经微微浮现鱼肚白。而满月虽然逐渐蒙上一层薄雾，却仍高挂在天空。与其说那是一轮满月，倒不如说是一种名为「月」而出现在天空的海市蜃楼。

    这是空气最为澄澈，大地最为平静的时间。仿佛世界静止下来的时间。

    当卡莎发现那个气息的存在时，她的背脊反射性地窜起一股凉意。不过，她并未感受到敌意。在她慎重地接近后，对方从正面现身在卡莎面前。

    男子身穿类似野战服的黑色装束，脚踩绑带长靴。有着一头干燥的金发和冷冽的灰色双眸。是受「人行者」所操纵的「暗牙布鲁托」的吸血鬼。

    「……我们的友好关系已经结束了吗？」

    「别说傻话了。因为你这么随便就离开这里，所以我才代替你在这里守着呀。」

    即便换了个分身，但里头仍是同一个人。「人行者」以一种让人无法窥见真意的语气向卡莎抗议道。

    随后，他才发现――

    「咦？你喝醉啦？」

    「不行吗？」

    「不，是没什么不行啦……这样啊。看来你也已经做好觉悟了吧。虽然这么说感觉好像不关己事，不过，事情愈来愈有趣了呢。」

    「人行者」眯起灰色双眼，以带着自信的语气说道。卡莎用鼻子哼了一声问道：

    「……你打算怎么做？」

    「什么都不做。就像我之前说的那样。」

    「只为了满足自己偷窥的兴趣，就特地用这个分身前来啊？还真是小题大作。」

    「上了年纪的吸血鬼都是这样的呀。」

    面对卡莎失礼的说词，「人行者」以悠哉的态度予以回应。不过，他的说词可能更为失礼就是了。

    「要是看到龙王的部下，我会通知你一声。」

    「这实在让我感动到热泪盈眶呐。不过，就像我们约好的，你可别出手。」

    卡莎再三告诫后便离开现场。「人行者」在后方带着满面笑容挥手喊道「慢走喔～」。一想到操纵着那个存在的是比自己还强大好几倍的吸血鬼，卡莎就觉得很不悦。

    ――这该不会是一段孽缘的开始吧？

    虽然卡莎不愿这么想，但可能性却相当大。最后，她决定将那名不良吸血鬼的事情从脑中驱赶出去，然后来到丽兹的房间。

    房里没有两人的踪影。虽然卡莎一瞬间有不好的预感，但她随即发现通往中庭的那扇门没有关。她朝外头一看，亚当和丽兹站在中庭的那间古庙之前。

    「亚当，你可以下床了吗？」

    待卡莎来到中庭后，丽兹露出松了一口气的表情。

    亚当的神情十分严肃。有如即使城寨遭到敌兵包围，仍拼死坐镇在里头的指挥官似的。即便败北的事实已经逼近眼前，仍是一脸威严凛然的表情。

    看样子丽兹已经告诉他了。卡莎也马上露出认真的表情。

    「卡莎，我――」

    「丽兹。」

    亚当以温和的语气制止了想对卡莎说些什么的丽兹。这样虽然并不强力，但却足以憾动人心的声音，像极了他的作风。

    「抱歉，可以让我和卡莎两人独处一下吗？」

    「可…可是――」

    「别担心。我的身体状况已经稳定了。拜托你，丽兹。我们要讨论重要的事。」

    待亚当再次开口请求后，丽兹便闭上了嘴。她交互看了亚当和卡莎几次，最后还是乖乖地回到房里。

    目送丽兹走上逃生梯回到房里后，亚当转过头来看着卡莎。淡紫色的双眸对她投以毫无动摇的视线。

    「我听丽兹说了。她已经怀孕的事，还有吸血鬼产子伴随着危险的事。虽然丽兹刚才含混带过，不过，这其实具有相当大的风险对吧？」

    「……嗯。就算说一些乐观的话也无济于事。虽然我以前也不知道这种事……但你必须先做好母亲和孩子双方不可能都平安无事的结果。」

    听到卡莎所告知的内容后，亚当仿佛像是将这个事实细细咀嚼吞下一般，以沉痛的表情闭上了双眼。

    「竟然会有这种事。」

    他以无从隐藏的虚弱语气说道：

    「面对着即将到来的死期，没想到还必须经历将心爱的人和亲生骨肉放上天平两端的痛苦抉择。」

    「……丽兹可是打算生下来喔。」

    「我听说了。但我无法阻止她。不但无权阻止，就算真的出面阻止，丽兹也不会答应。她就是这样的女性。而即便赌上自己的性命也要生下孩子的她，更让我爱怜不已。你知道丽兹的出身背景吧？」

    「……嗯，听说过一点。」

    「那你应该能明白她想要孩子的原因。她对『家人』这种存在有着强烈憧憬。在初次和你相过后，丽兹兴高采烈地向我诉说这件事的模样，真希望你也能看到呢。」

    「…………」

    亚当这番话刺入了卡莎的胸口。虽然他说希望卡莎也能看到，但就算没有亲眼见识，卡莎也能够想像。想像丽兹在遇到名为卡莎的血族后开心不已的反应。

    追求同伴和血的联系。这或许也是卡莎等人的――混血的血族所背负的宿命。

    「……卡莎，我打算接受丽兹的血。」

    「……！」

    卡莎的双眼放出锐利的光芒。

    「那个『波动』之类的已经允许你这么做了吗？」

    「我的才能怎样都无所谓了。我甚至觉得，直到事情发展成这种地步才能下定决心的自己，真是令人羞傀。不过，既然丽兹打算赌命将孩子生下来，那么，我就有将孩子扶养长大的义务。这样一来，即便丽兹会因此殡命，我也能在身旁陪她到最后一刻。」

    平日为人温和敦厚的亚当，现在从身体深处散发出一种宛如烈焰的热度。就好像他怀抱着一块灼热的熔岩似地。

    热度。

    这热度让卡莎联想到某人。当她发现对方是谁时，忍不住在心中苦笑而叹了气。

    ――我还真是缺乏联想力呐。

    说起来，那家伙在百年以前，根本是个完全无法和亚当比拟的毛头小子。不对，应该说这样的热度――甚至有些不够成熟的热情，或许寄宿在每个人类的身体之中。

    人类的血所带有的热度。

    让吸血鬼发自本能地索求的东西。

    「……我非常明白你的觉悟了，亚当。」

    卡莎在脑中切换了自身的思考。

    「那么，你特地坚持和我两人独处，就是为了『那件事』吧？」

    「正是如此。这次务必请你答应。」

    由卡莎施展魔术，透过意念和亚当共享「身为混血儿的记忆」。卡莎曾一度拒绝了这个请求。不过，现在不仅是亚当，卡莎也已经做好觉悟了。

    「……虽然我之前已经跟你说明过了，但这是会对人类的精神带来相当大负担的行为。人格恐怕也会受到不小影响。最坏的情况下，甚至有可能发狂。虽然我这边也会小心斟酌，但人心不只复杂，还很纤细。我没办法预测到所有可能发生的状况。」

    「我明白。」

    亚当简洁地回答。他的心跳声仍然没有一丝紊乱。实为胆识过人。

    「现在就可以开始了吗？」

    「无妨。刚才的骚动虽然让我消耗了一些体力，但我的内心十分充实。最重要的是――我能够明白。」

    「明白？」

    「嗯。」

    亚当以严肃的神情点了点头。

    「明白『就是现在』。那么，请你开始吧。」

    亚当阖眼调整自己的呼吸后，再缓缓地睁开双眼，对上卡莎的视线。

    卡莎以舌尖舔了舔自己的唇瓣。

    她深吸一口气，将凝聚的魔力编织成魔术。放松全身的力量，统一自身的精神。

    「好，那么要开始罗。」

    翠绿的双眸闪过自信的光芒，湛紫的双眸则是因兴奋而颤抖般地瞪大。

    BBB

    「――在进入这个世纪后，世界的『脉动』便宛如饥饿的毒蛇般蠢蠢欲动着。就连无力感觉『脉动』的我，也能够察觉这股激烈的动荡。那有如迈向祭典最高潮的欣喜狂舞，又像是临终前的垂死挣扎。出现在那里的，是一种『焦躁』。同时，虽然这样的说法相反，但它也是一种『停滞感』。」

    无数间组合屋在九龙城外头蔓延开来。残留在街景一角的厚重石墙，是少数能够证明这里曾经是一座城寨的遗迹。

    「人行者」倚着城寨遗迹，一边眺望着九龙城的异样外貌，一边迎接天明。

    「我认为这是一种『瓶颈』。就和你的情况一样呢，卡莎朵拉。这一百年以来，人们过于急躁地催促着世界的脚步。尤以原本应该是表里一体的人类社会与月下世界，更出现了已经无法补救的裂痕，致使两者无法取得历史的平衡。世界渴求着『变化』。而且还是一场等同于『革命』的变化――不过，凭现在的要素，并无法做到这种程度。所以，『脉动』才会开始变得浑浊。无法停歇，不知前行的方向。」

    「人行者」闭上双眼，然后轻轻地哼着。

    「……这个过程，原来是在这种时候出现的啊。」

    没有听众的独自。这是在遥远的往昔便舍弃了肉体而存活至今的，一名孤独流浪者大胆的独角戏。

    名为「人行者」的吸血鬼再次睁开阖上的双眼，以细微的声音淡淡继续阐迤着。

    「正如亚当・王本人所言，他是一个『风水盘』。他是用于和世界联系的装置。就目前来看，他没有自身的意志，只是一个容器罢了。不过，倘若换个角度来看，也代表他蕴含着某种可能性。再加上『贤者』又出现在这块土地上，我认为这便是最有力的证据了。那位始祖正是远从神话时代经历无数的物换星移，探求着世界的『脉动』，并从旁加以守护的『贤明之人』。不过，卡莎朵拉。倘若你自行跳入这片漩涡之中，或许这次『贤者夏娃』也无法坚持旁观者的立场了呢。被笼统称为世界『脉动』的存在，其实也是由诸多个体的集合所打造而成。恰巧出现在『那个时间』、『那个地方』的个体的选择，有如微小的蝴蝶振翅，终将呼唤一股巨大旋风。而且或许还会是足以突破这个『瓶颈』，甚至钻出一个洞的狂风。又或者，到头来一切都只是我单纯的妄想而已呢……」

    或许是想到令人发笑的事情，「人行者」轻轻晃着肩膀笑了起来。

    随后，他喃喃说了一声「那么」，然后将自己的身体离开石墙。

    「我会遵守约定，现在就通知你一声……卡莎。」

    BBB

    这是自己第二次和亚当的内在精神连接上。不过，这次和之前不同，卡莎潜入了他内心的深层，也发现了上次自己未能发现的事情。

    就是深邃。

    以及宽广无垠。

    虽然这只是卡莎所感受到的印象，不过，亚当的内心确实十分辽阔。区区一名人类却能够拥有这般庞大的容量，这还是她头一次见识到。要说的话，亚当所谓人格的部分其实十分平庸，并没有特别之处，也不算复杂。然而，他的内心却宽广得看不到边际，让人感觉到一种无穷止尽的深邃。

    或许这就是亚当的「才能」的证据吧？能够解读世界的存在所拥有的巨大天线――卡莎不禁这么联想。

    卡莎所拥有的身为混血儿的知识一眨眼便传达出去。在她准备魔术时所归纳出来的最低限度的情报量，在一瞬间便完全被复制过去。

    那么，就收下更多吧。

    卡莎提高了输出量。从知识到记忆。甚至是记忆所伴随的感情与思念。亚当所要求的身为混血儿的记忆，说穿了就是卡莎本人。可以传达的东西多得很。

    卡莎的思绪以惊人的气势填满了亚当的内心。

    再多一点。

    当卡莎回过神来时，她的心中窜起一股寒意。仿佛另一个自己在眼前重新产生一般的错觉。仿佛新的卡莎诞生，以全力飞奔了五百年而来的幻想。

    但她停不下来。

    再多一点。

    记载着卡莎的历史书页被翻开，内容一页接着一页地被覆写过去。

    在月下世界转化的卡莎。明白混血所代表的意义的卡莎。身为吸血鬼的人格在转化后的数年内逐渐形成。来自长老的魔术训练。血族们投向自己的嫌恶视线。卡莎的愤怒、憎恨、悲叹、哀伤、挫折和烦躁的感情交错着涌上。

    但卡莎遇见了艾莉丝。

    当时的感情满溢出来，淹没了亚当的内心。欢欣。决心。上进心。倾慕。憧憬……

    接下来，卡莎的面前出现了凯因。

    当时所感受到的情绪也在眼前再次呈现出来。警戒心。隔阂。恶作剧的冲动。接近。信赖……

    在世界各地旅行时，卡莎所看过、听过、尝过、碰过、闻过、想过的事物，以「混血儿」这个关键字为核心，宛如滔滔江水般涌出。卡莎已无力控制这股惊人力量。

    这是直接将卡莎自身的历史与存在再次加以审视、建构的行为。循着混血吸血鬼这个特异存在而迈开的脚步。其中包括卡莎直至目前为止都未能发现的，或是发现了却装作未看见的事物在内。

    然后卡莎看见了。那名来自日本的木讷青年，在艾莉丝的怀里生出獠牙的光景。

    从那个瞬间开始，他便盘据在卡莎视野中心。不管本人是否愿意，她的视线、她的思绪，全都集中到他的身上。

    愤怒。敌意。嫉妒。

    困惑。深感兴趣。亲近。

    以及――

    再多一点。

    不，已经足够了。卡莎打算停止这一切。但却无法停下来。没有其他理由，而是因为卡沙自己也想亲眼看到最后。

    最后的那一百年。

    卡莎毕生之中最为充实的一段时间。卡莎朵拉・吉儿・渥洛克所经历过的百年之夜。这股无穷无尽地膨胀，不知该往何处去的感情，只是一味地让内部压力窜升。不知何时，也将卡莎本人引向了没有出口的迷宫之中。

    然后，踏入死巷，陷入胶着的感情，在虚空之中凝结。

    于是，卡莎赫然发现一颗心脏诞生在眼前。

    融入黑暗，宛如坚冰的心脏。那确实存在于卡莎体内，同时也是她力量的来源。

    就在这颗心脏诞生的瞬间。

    世界仿佛冲破了防壁一般流入这里。

    心脏接受了流进来的世界而开始跳动。血流激烈地四溅。冰冷的心脏吐出一道道的黑血。心脏持续跳动着。在亚当之内跳动。同时也在亚当之外跳动。

    卡莎察觉到自己的心也剧烈跳动着。两颗心脏产生了共鸣。怦通、怦通、怦通、怦通。每一次跳动，都深入亚当全身上下的细胞当中。

    卡莎不明白现在发生了什么事。不对，她明白。这是卡莎本人在五百年前所体验过的重生――重获新生。

    亦即转化。

    然而，转化通常都是在将吸血鬼之血注入人类的血液中之后所发生。卡莎虽然将记忆传达给了亚当，不过并没有给他任何一滴血液。但――

    这个世界却转化了亚当。

    透过冰冷的心脏。

    透过卡莎的感情。

    追求着。世界的「脉动」将这样的意志以心脏的形体呈现出来。

    将停滞不前、开始混浊的洪流引导至下一阶段的存在。无畏血或破坏，呼唤着崭新洪流的存在。

    这也正是走过五百年时光的卡莎的宿愿。

    回应着卡莎――以及世界的呼唤声――崭新的「血」发出呱呱坠地的哭声。

    崭新的血统。

    卡莎在一旁看着这些始末：心中涌现不知是欢欣或悲怆的一种感情――

    ――卡莎！

    BBB

    卡莎一瞬间无法掌握时间的流逝。仿佛原本静止的时间唐突地动了起来似的。她在刹那间失去了正常的认知能力。

    「……刚……」

    ――刚才那是？

    卡莎感觉好像有人呼唤了自己一声。某个从远处将完全陷入恍惚状态的她拉回现实的强大意念。

    ――「人行者」！是你吗？

    对方没有回答。然而在下一瞬间，莫大的压力朝卡莎的身心袭来，让她忍不住当场跪地。三半规管被麻痹，胃酸开始倒流。仿佛空气的重量增加了一般。

    即便是卡莎，也没能马上掌握住现况。当她感受到一种有如魔力逐渐离开身体的倦怠感后，卡莎才明白发生了什么事。

    「这是……『结界』？是『真祖』的奇门遁甲之术吗！」

    随后，「真祖浑沌」的血族们仿佛回应卡莎的叫声般出现在她眼前。

    她看过这些人。是前几天晚上来找卡莎麻烦的龙王部下一行人。在「真^」的血统之中，也只有年岁古老的强大吸血鬼能够使用奇门遁甲之术。而这个「结界」，原本便是用于将敌人排除在外的术法。对方很明白像卡莎这样的混血儿拥有「未受邀请不得进入」的体质，才会透过这种方式封印她的力量。

    龙王部下的其中一人面无表情地说道：

    「……逮到你了，混血儿。败坏纪律，对吾王露出獠牙的大胆狂徒。」

    ――我太大意了！

    虽说这是「真祖」的奥义，但像卡莎这样拥有高度造诣的魔术好手，应该有能力趁隙脱逃才对。

    然而，一旦被发动得如此完整的「结界」给压制，就算她想反击也束手无策。她实在过于掉以轻心了。

    ――「人行者」那个混蛋，真的只打算出声通知我而已吗！

    他应该已经预测到了现在的事态才对。不过，倘若「人行者」不打算出手协助卡莎等人，事态便可说是绝望至极。

    「在这起事件的背后牵线的人果然是你吗？就算是贤者大人，这次可也无法出面袒护你了。觉悟吧。」

    「……恚　

    卡莎单膝跪地，咬牙怒瞪着龙王的部下。

    或许是因为自身占了优势，眼前那名吸血鬼部下的双眼开始浮现嘲弄的神情。

    「尽管接受了『贤者夏娃』的训示，你终究还是没能步向正途呐。混血儿充其量也不过如此吗？」

    「…………」

    卡莎的眼神开始散发出一股热意。但眼前的吸血鬼们反而露出一脸怜悯表情。

    「或许责任也必须归咎于伦敦的渥洛克家吧。那个血统实为罪孽深重，竟然刻意创造出像你这样的恶魔之子……这么说来，你也挺可悲的呐。生存在月下世界，却无法获得『血』的指引。」

    「……你们懂什么。」

    这绝对是来自卡莎灵魂的憎恨之声。

    眼前的吸血鬼可是德高望重的龙王的部下。倘若在一般的情况下――在面对艾莉丝、次郎或凯因时，他们必定会以相应的礼数应对吧。即便有时会将自身的生存岁月作为后盾，但年长的存在们从未忘记自己应有的威严与宽容。只要还置身于龙王的纪律――长年保存下来的血族社会的规定之中，他就仍是一名伟大的吸血鬼。

    然而，他们并不明白。不明白血族社会的扭曲之处。在过于漫长的时光中逐渐成形的月下世界的良知，并不容许延伸出框架之外的存在――亦即「新的存在」。为了维持框架完整，他们不得不排斥这样的存在。但他们却没有注意到这一点，也完全不打算去注意。正因他们是这个系统之中的一部分，所以才无法察觉系统的界限，也无法预测到现存的矛盾，或是可能在未来发生的崩坏。

    古老的血蕴含着力量。

    同时，却也因过于古老而混浊不堪。

    仔细想想，让混血儿卡莎诞生，并以五百年的时光培育出现在的她的，不就是这样的混浊与扭曲吗？

    「你们……你们……」

    卡莎露出尖牙。

    尽管被对方的魔术压制着，她仍然死命挣扎、咆哮。

    「你们懂什么！」

    就在这个时候――

    「……你说的没错，卡莎。他们不会懂。只能靠我们来做了……」

    在场所有人的目光全都被卡莎身后的存在所吸引。

    亚当站在那里。

    他弯下腰，以手捂着胸口。像是一头垂死挣扎的野兽般。白色的一头乱发仿佛倾泄而下的瀑布般覆盖着他的身体。在白发深处的紫色双眸散发出炯炯有神的光芒。

    地面传来一股震动。阵阵的轰然巨响。是心跳声。亚当的心跳声。每一次的跳动都为周遭引起震动。世界为之汗毛直竖。

    虽然只有短暂的片刻，但自己为什么没有意识到呢？方才的魔术――和亚当联系时的感觉，其实还没有结束。世界逐渐流入亚当的体内。「脉动」从亚当的心脏向世界狂奔而去。世界以亚当为核心开始循环，让他所刻下的「脉动」遍布开来。

    「亚当，你……」

    亚当开始喘息。

    两道白色的尖牙从他口中探出。从口中吐出的苍白气息宛如喷火龙一般，围绕着他削瘦的下巴。连旁观者都感受得到的超乎想像的痛苦。现在，亚当正经历着这样的痛苦，并试图以更超越其上的坚强意志加以压制。

    当众人回过神来，天空已乌云密布。就连周遭被大楼包围的中庭，也刮起了隆隆作响的狂风。不，不对。风是从这里产生的。以亚当为中心而吹出去。大地不断震动，空气开始互相挤压，一股看不见的波动震慑着周遭。卡莎体内的「血」因恐惧而萎缩。

    「……这是怎么回事？」

    龙王麾下的吸血鬼们错愕地往后退。他们的脚步软弱无力，仿佛因受伤而无法站稳一般。此时，就连方才的「结界」也消失了。卡莎戒慎恐惧地站起来。虽然手脚已经获得自由，但她的视线无法离开亚当身上。

    亚当的心脏仍持续跳动。世界被他的心跳所吞噬，然后再被释放出来。这并不是魔力多寡的问题，而是仿佛时空被人强制扭曲一般的状况。

    不仅如此，亚当的心跳还开始增强威力。世界现正配合着他的心跳声而蠢动不已。就连卡莎自己也有种身体被扭曲的感觉。「血」在远超过她本人意志的更高次元中，和这股心跳声产生共鸣。

    「……这是什么？」

    卡莎以战栗不已的声音说道。但这个声音甚至没有传进她自己的耳里。

    鼓动镇压着她的耳朵。卡莎仿佛感觉自己听到了惨叫声。她转头一看，直到方才都压制着她的吸血鬼全身上下溅出了鲜血。随后，他的肉体便崩落而化为灰烬。其他的部下也陆续面临相同下场。最骇人的是，他们在死亡的一瞬间，脸上竟浮现了恍惚神情。

    ――在这样下去，我也会被卷进去。先暂时从这里撤退――

    然而，在她尝试离开这里之前，卡莎的视野中却冒出了一个人影。

    「丽兹！」

    脸色苍白的丽兹出现在通往中庭的紧急逃生梯上。她刚才或许也是因被「结界」困住而动弹不得吧。

    「亚当！」

    在逃生梯上出声呼喊的瞬间，丽兹便被一道波动击中而昏了过去。

    然后从楼梯上坠落。

    「咕――！」

    卡莎奋力一踩宛如暴风雨的海面般剧烈摇晃的大地，朝逃生梯下方冲了过去。在丽兹坠落地面的前一刻，卡莎扑上去紧紧抱住了她。

    抱在一起的两人狠狠跌落在地。这时，宛如海啸的一道巨大波动向她们袭来。

    逃不掉了。当卡莎这么判断的瞬间，一名男性冲到她的面前。

    「『人行者』！」

    「…………」

    「人行者」没有出声回应她。他在前方以意念筑起一道墙，阻挡了亚当的鼓动。这并非技术，而是力量所打造的成果。他透过这股就算卡莎无论如何努力也无法施展出来的庞大力量，化身为她和丽兹的防御盾。

    不过，「人行者」会现身帮助两人，或许只是基于「顺便」罢了。

    他屏除所有的杂念，直楞楞地凝视着亚当。

    「……太完美了。」

    泪水从他的双眼溢出。

    「这是何等壮烈――何等刚强的始祖啊。」

    「……始祖？」

    卡莎的脑中几乎一片空白。她在无法好好思考的情况下，搀扶着丽兹站了起来。

    她从「人行者」的防御盾后方遥望站在暴风中心的亚当。

    仿佛野兽般发出低沉咆哮声的亚当，现在的模样逐渐出现了变化。

    他开始缓缓地挺起背脊。周遭扭曲的空气逐渐镇静下来，宛如地震一般的巨响也慢慢减弱。心跳声不再激烈――而是变得稳定且更加强大。

    「人行者」解除了意念之墙。

    接着，仿佛这才是唯一相称的对应似地，他沉默跪地而低下头来。

    卡莎搀扶着昏厥的丽兹，像傻瓜般呆站在原地，凝视着眼前的光景。

    那里站着一名始祖。

    这名始祖有着长度及地的一头白发。他以自己的一双脚屹立于大地上，像是仰望天空般抬起下巴。

    只是站在那里，便散发出一股绝对无法忽略的压倒性存在感。无须任何人教授这样的知识，只要是体内流着黑血的存在，必定本能性地理解这个事实吧。

    始祖。

    在月下世界的历史中，又诞生了一个全新的血脉。

    而且――

    ――……噢。

    存在着。「自己」也存在于那里。那里有着卡莎的影子。有着那颗冰冷的心脏。

    那是混血之王。

    在九龙的最深处诞生，吞噬其他存在并将其合而为一的血。

    推动滞塞不前的存在，引领崭新洪流的獠牙。

    从卡莎的过去延伸的波澜万丈的未来，正站在那里。那正是混血儿卡莎的宿命。

    她突然有一股大笑的冲动。

    「……真伤脑筋啊。丽兹，你的丈夫……变成一名始祖了喔。」

    突然――

    卡莎在内心某处这样想着。大家现在不知道怎么样了呢？

    凯因感受到这股非同小可的波动之后，必定会震惊不已吧？为了找出原因，他现在恐怕正急着向脑中所能想到的各方人士联络。

    艾莉丝铁定因此而昏了过去。毕竟这股「脉动」强大得令人屏息。希望她刚才不是在用餐就好。否则后果大概不堪设想吧。

    次郎或许抱着艾莉丝而陷入了极度混乱的状态吧。因为搞不清楚原因而方寸大乱，甚至引起轩然大波……

    大家会不会担心我呢？

    「……真伤脑筋啊。」

    卡莎理解了。现在，自己和同伴所走的道路已经完全不同了。

    方才她重新体验的那五百年时光，有如天明前的梦境般朦胧。艾莉丝天真无邪的笑容。凯因皱着眉头叮咛自己的话语。时而焦躁、时而苦笑、时而让自己大吃一惊的次郎真挚的眼神。从两个人变成三个人，再变成四个人的旅行。谈天、冲突、欢笑的回忆。

    真的就像一场梦。还是说，现在出现在眼前的一切才是梦呢？现在的自己，是否置身于一场梦境之中？

    不过，只有一件事确实是无庸置疑的。即便这是一场梦，自己今后也必须在这场梦的延续中存活下去。

    怀抱着年轻的血族，伫立在传说的吸血鬼的身旁――

    卡莎朵拉・吉儿・渥洛克，在此刻和自身的宿命对峙。

    一九九七年的香港。

    那场被称为「九龙冲击」的空前绝后的灾难，不久之后便向众人袭来。

    5

    「……嗯，大概就是这样吧。」

    卡莎以这句话为漫长的回忆结尾。

    时间急速回转，意识飞越了空间。从一九九七年跳到二九年。从香港跳到特区。也从历史场景跳回现实的日常生活。华茵不禁有种意识跨越了时空的错觉。

    这里是特区第八区（Eight Yard）。前「公司」本部的房间。待在这里的，是淡淡地诉说着自身体验的卡莎，以及坐在她身旁，将小小身躯依偎在姐姐身上的少女――即华茵这两人。

    在将葛城边边子转化为「九龙的血统」这个计划以失败告终后，两人从新加坡返回特区，已经过了两天半的时间。华茵对自己的出身背景提出了疑问。但姐姐所倾诉的这个故事却远远超过她的想像，冲击性地闯入她的心中。

    和态度平静的卡莎相较之下，华茵内心的动摇显得十分明显。

    她乌黑的辫子无力地垂落在肩头，不安的双眼不时地抬头仰望身旁的姐姐。证明她是吸血鬼和人类之间的孩子――亦即混血儿（Dhampir）的那只有着细长瞳孔的紫色眼睛，也因不安和震惊而微微泛着泪光。

    走过波折不断的命运的一名女吸血鬼的回忆。

    不是透过念话，而是由卡莎亲口所诉说的这段故事，和各种隐藏在话语背后的情感，一同渗入了华茵的心中。

    自己所未曾听闻的自己的出身。香港的风景并不在华茵的记忆之中。她所认识的香港，是一座已经不复存在的都市。然而，在那里诞生的多个故事，却和现在的自己有着联系。联系着、脉动着。华茵努力地想要认清这个事实。

    即便换了演员和舞台，这个故事也从未中断过，直到现在还持续上演着。

    就在华茵所生活的这个现实之中。

    「……之后呢？」

    华茵沉默许久后所发出的声音有些沙哑。卡莎毫不在意地点头「嗯」了一声。

    「之后，亚当让九龙城里头的居民染上了自己的血。不过，他可不是真的一个一个吸血喔。那家伙用了一些『技巧』就是了。总之，日后九龙城就成了我们的根据地，然后被转化的吸血鬼们跑到街上――揭开了『九龙冲击』的序幕。」

    卡莎带着回忆过去的表情，朝华茵耸了耸肩。

    「……那真的是一场不得了的大混乱呢。当时龙王刚好不在香港，或许也是让混乱扩大的原因之一吧。这场骚动一瞬间影响了整个香港，接着还遍及全球。而当混乱达到最高点时，龙王十万火急地赶了回来。他以『结界』封印住香港……然后正式的战争便开打了。这就是俗称的香港圣战。」

    「……战争。」

    「没错。」

    卡莎点点头。

    向世界露出獠牙的华茵之父九龙王亚当。身为他副手的卡莎，总是站在战场最前线。不，听了方才的故事，与其说那是「九龙王的战争」，或许不如说是「亚当和卡莎的战争」。为了求生而奔波、反抗、挣扎，尽管如此，仍努力尝试活下去的受虐者的战争。

    华茵深深地叹了一口气。她实在无法不做出这种反应。

    不同于香港圣战的历史意义，即便是经过了十年以上的现在，这场战争的真相多半仍被隐藏于黑暗中。至于知晓战争爆发的真正原因的人物，其数量更少得可以。

    在一九九七年的香港掀起的这场战争，无疑改变了整个世界。然而，这个改变却是在夜晚的黑暗中所进行，直到现在，都未在阳光下露面。恐怕未来也是如此。

    自己有得知真相的资格吗？不过对华茵来说，有件事她无论如何都想知道。

    「我的母亲呢？」

    虽然心里已经有底，但华茵还是开口询问。

    「我的母亲在那之后怎么样了？」

    「……丽兹在那场战争中，以自己的性命作为交换生下了你。」

    「…………」

    吸血鬼是一种不适合繁衍后代的生物。曾出现在故事中的这句话，在华茵的胸中空虚地回荡着。也就是说，华茵的母亲是为了生下她而殡命。华茵的存在，是她的母亲以自身的性命和崇高的决定所换来的。

    「那家伙早就有所觉悟了。所以在看到你平安诞生后，她真的很开心。为自己顺利把你生下来而开心。同时还向你道了歉。对不起，没能把你养育长大――这样。」

    卡莎露出温柔的笑容。这是那个冷酷的姐姐只会在华茵面前所露出的表情。或许，姐姐也曾在母亲的面前这样笑过吧。

    「所以，你无疑是亚当和丽兹两人所生下的孩子。」

    「可是！」

    华茵紧抓住自己的姐姐。

    「可是，那我为什么没办法让边边子转化？我确实有喝下她的血呢。因为我是人类和吸血鬼的混血儿吗？还是说――」

    「在亚当觉醒成为始祖之前，丽兹的肚子里就已经怀着你了。」

    「――！」

    华茵是人类和吸血鬼的混血儿。不过，并不是吸血鬼亚当和人类之间的孩子，而是人类亚当和吸血鬼丽兹之间的孩子。因此，身上理所当然没有流着身为「导主亚当」的亚当之血――亦即所谓「九龙的血统（Kowloon Child）」。

    有很多事实足以证明这一点。例如九龙之血性喜战乱这种特性。虽然程度不同，但华茵的兄姐们个个都性喜战斗或纷争。即便平时看起来很安全，但他们的内心仍潜藏着凶残的本能。这就是他们的「血」的宿命。

    然而，华茵却完全没有好战的表现。她原本一直以为这是因为自己体内只有一半流着「九龙的血统」之血，但其实并非如此。

    「你会对龙王所展开的『结界』有所反应，并不是因为你流着『九龙的血统』之血，而是因为继承了丽兹――即混血儿的血。不过，要追根究柢的话，『九龙的血统』会对『结界』有所反应，或许也正是『导主』之『血』和混血有密切相关的证据吧？」

    「……那么，我果然跟大家不一样吗？跟『九龙的血统』没有关系？」

    华茵的语气带着藏不住的颤抖。看着一脸快要哭出来的妹妹，卡莎向她微笑。

    「我刚才不是说了吗？你身上流着亚当的血。最重要的是，也流着丽兹的血。她的存在正是『九龙的血统』的根源。『九龙的血统』其实就是混血的血统。当初要让亚当复活时，我们不是用了你的血吗？其实只要使用吸血鬼的黑血，亚当一样会苏醒。不过，身为丽兹女儿的你的血液，应该是最适合让他复活的媒介。不只是我，大家都这么认为喔。」

    「大家……」

    华茵吃惊地抬起头来。

    「其他人也都知道我的出身……？」

    「知道呀。不过，没有人在意这件事。关于这点，你应该也很明白吧？还是说，你觉得大家跟你之间都有着隔阂呢？如果你这么想的话，那可是相当残酷的一件事喔。要是萨札听到了，说不定会跑去上吊呢。」

    听到卡莎带着恶作剧的口吻地这么说，华茵连忙摇了摇头。她明白哥哥们和卡莎都是真心疼爱着自己。她从未怀疑过，也没有愚昧到不明白这个事实。

    然而，让她觉得悲伤的是―

    「你们为什么都不告诉我呢？为什么要一直隐瞒到现在？」

    要说这是一种背叛行为，或许有些夸张了。兄姐们之所以隐瞒着这个秘密，或许也是为了不让华茵受到伤害吧。光是身为人类与吸血鬼之间的混血儿一事，就已经让华茵心怀着「我和其他兄姐不同」的自卑感。而周遭的兄姐也相当明白这一点。华茵不是不了解大家想要隐瞒她出身的心情。

    然而尽管如此，她还是希望大家能告诉自己。即便她会因此而深深被伤害，华茵还是希望兄姐们能够向她坦白这件事。那至少比在这种状况下得知真相来得好。

    「嗳，为什么？」

    虽然明白这样的行为很任性，华茵还是忍不住出声责难着姐姐。

    卡莎咬住下唇，仿佛有着难言之隐般别开了视线。

    姐妹俩暂时被沉默所笼罩。

    不过，最后卡莎还是开口了。

    她轻轻说道：

    「……因为我想听你叫我『大姐』。」

    华茵不禁睁大双眼。

    「咦？」

    「因为……」

    卡莎转头看向她。在那张白皙而美艳的脸蛋上，双唇有如闹别扭似地微微噘起。不过，翠绿的眸子中却泛着暖洋洋的笑意。

    「虽然我不像萨札那样反应过度……不过，要是听到你叫我『卡莎曾祖母』，这实在……会让我非常哀伤呢。」

    「…………」

    听到这个完全出乎意料的答案，华茵简直哑口无言。

    接着，卡莎仿佛乘胜追击似地继续说道：

    「呃，因为本来就是这样嘛。既然丽兹是我的孙女，你当然就是我的曾孙女。虽然我已经活了五百多年，但内心还是年轻得很呐。不管是可爱的妹妹还是可爱的曾孙女，我当然都很欢迎……但既然能选择，当然还是想跟对方当姐妹嘛。嗯，你能理解吧？」

    卡莎甚至以有些夸张的手势向华茵诉说着自己的理由。虽然态度很严肃，但那双细长的眸子中仍带着笑意。不知该如何对应的华茵，只是瞪大着双眼。

    「……所以你们才瞒着我？」

    「嗯，没错。」

    卡莎大言不惭地点点头。

    华茵忍不住一阵无力。原本紧绷的身子和心灵都松弛了下来，取而代之的是被一股温暖盈满的感觉。一种让她不禁想露出微笑的感觉。

    还真是敌不过姐姐。

    「……我……」

    到底是谁呢？华茵如此问着自己。

    亚当・王的女儿。丽兹・史涅克的孩子。卡莎朵拉・吉儿・渥洛克的曾孙女。流着混血儿之血的混血儿。九龙王的九姐弟――之中的么女。

    不过，无论自己的真正身分为何，至少对兄姐们来说，现在的自己和过去的自己从来没有不一样。她应该这样相信。

    「我可以继续待在这里吗？」

    「那当然。」

    卡莎立刻回答，之后伸出手将自己的妹妹揽进怀里。华茵将脸埋在姐姐的胸口，听着姐姐体内那可靠的心跳声。

    刹那间，华茵在毫无脉络可循的情况下，直觉地领悟到了一件事。

    姐姐是不是从她的身影中看到了昔日的自己呢？看见往昔那个以混血儿的身分，和同伴一起四处旅行的自己。又或是看到了过去的自己的「可能性」――或许能够做出不同选择的「可能性」？

    「……大姐。」

    「嗯？」

    「我想看看母亲的长相。」

    听到华茵的请求，卡莎爽快地回了一声「好」，随即对她投射意念。

    母亲的脸孔和长相浮现在华茵的脑中。比她原本所想像的年轻许多。看起来精神奕奕又活泼开朗，感受不到任何偏执或扭曲的表现。脸上丰富的表情变化，仿佛象征着她的坦率与朝气蓬勃。

    身为一名吸血鬼，这样的她或许尚嫌不够成熟。如果姐姐所言不虚，那她的个性应该也很孩子气吧。不过，即使遭遇困难，她也一定能够不屈不挠地勇敢面对。就像她赌上性命生下了华茵那样。

    总觉得……

    「总觉得跟边边子有点像呢。」

    「咦？噢，原来如此啊。听你这么一说……」

    卡莎一边喃喃说着「我还真没发现呢」，一边表示同意地点点头。

    「我第一次遇见边边子时，也总觉得有一股莫名的亲近感……或许就是因为她跟丽兹很像吧？」

    卡莎似乎也将双眼的焦点对准了她让华茵看到的影像。她的语气充满怀念之情。

    华茵静静地闭上眼．

    母亲的身影不断在她的脑海中浮现。看着母亲生前的模样，感受着姐姐现在仍持续传来的心跳声，华茵以不同于以往的意识深深思索着自己的存在。

    二九年春天。

    跨越严冬考验的万物之种，正在世界各地同时萌芽。无视于小小混血儿的心思，历史的蠢动正逐渐愈演愈烈。

第十卷 银刀出阵 第四章 圣战前夜――2009

    1

    各国的有力血族向人类社会发表正式宣言的那一天。

    自从那天以来，身为「公司」代表的「少女」葛城边边子，不仅成为阳光照耀之处的大人物，甚至还晋升为月下世界中的全球性VIP成员之一。

    「能与您见面是我莫大的荣幸，『少女』――」

    「我是继承了『圣枪弗林』之血的――」

    「今晚谨代表吾等血族――」

    「务必前来向您问候――」

    「……呃……」

    从伟大的吸血鬼们口中不断陈述出来的古式赞词。这些语句原本应该只有在对生存了数百年，敷千年的伟大古血致上最高敬意时才会使用。虽然很感谢他们的善意，但对于平凡调停员的立场已经深植心中的边边子来说，这反而让她不知如何回应。

    当然，边边子并不是从现在才开始受到月下世界的瞩目。在她以「公司代表」的身分向全世界发表那场演讲时――更追根究柢的话，早在逃离特区的那段影像外流，使得「少女」这个称谓开始流传的时候，她就成为了血族社会中最广受议论的一名人类。不过，让边边子感到焦急的是，尽管她现身于镁光灯之前，仍无人出面回应她的呼唤。她忍受着世间激烈的批判，静静地等待吸血鬼们表态。

    这才只是两个月之前的事情而已。

    然而，自从那一天开始，全球血族纷纷开始起而回应边边子。至于边边子所在之处――亦即位于新加坡的「公司」，以及十字军根据地的「城堡」，亦有许多血族的使者接二连三地前来拜访。

    「总觉得情况一口气转好了呢。」

    「不过，这也是我一直殷切期盼的结果就是了。」

    边边子笑着回应身为秘书的楠云雀的感想。

    实际上，目前「公司」的边边子一行人所置身的环境，出现了戏剧性的变化。对于他们拥护吸血鬼的行为提出强烈批判的人们依然存在。这样的声浪甚至变得更为激烈。然而，在一片反对意见中，出现了明确表态支持「公司」的声音。

    全面性的赞成只占极小部分，支持者也不在多数。不过，不是一股脑儿地予以否定，而是愿意认同「公司」的意见，并面对面坐下来共同讨论的人，以及开始用公正的角度来思索「公司」所提倡的理念的人，有着爆炸性的增加。

    自古以来，吸血鬼所生存的社会便一直位于人类社会的背后，直到目前也确实存续着。现在，人们开始承认这个事实，并决定认真讨论两大种族未来的共存之道。

    如果套用云雀的说法――

    「『九龙的血统』的感染力根本不足为惧嘛。」

    世间的论调也顺着这股潮流开始倒向「公司」这方。而且还是现在进行式。

    「先前辛苦地呼唤大家，现在则是为了回应大家而忙得晕头转向呢。」

    待在「城堡」内部的个人办公室里的边边子深深叹了一口气。

    她的身上一如往常地穿着符合「少女」形象的白色套装。前阵子总是紧绷的情绪大幅舒缓下来，表情也变得平静多了。

    另一方面，边边子开始散发出一种沉着而有威严的气质。这也是她担任「公司」代表的经历虽然很短，但密度却相当高的证据吧。来自血族社会的积极回应，以及世间对于吸血鬼的态度逐渐软化等，这些努力成果让边边子更有自信，同时成为她力量的来源。

    顺带一提，边边子已经在上个月迎接了自己的生日。又增长了一岁的她，今年终于十九岁了。考虑到她所背负的责任，以及旁人加诸在她身上的过大期望，能够走到今天，或许已经可以说是奇迹了。

    「尾根崎会长能够重返工作岗位真是太好了。」

    「真的呢。说实话，只凭我一个人，实在无法应付所有的工作啊。」

    边边子笑着回答的声音中充满着安心的情绪。

    身为「公司」的会长，同时也是边边子最强力的后盾的尾根崎三鹰，在上个月下旬顺利重返职场。

    在卡莎来袭时，尾根崎曾一度陷入将被她吸血的穷途末路之中。他牺牲自己的左手后，虽然勉强避免了染上「九龙的血统」的命运，但还是在鬼门关前走了一遭。

    不过，在他恢复意识后，尾根崎便背着嘱咐他绝对必须安静休养的医生，开始对部下们下达详细的指示。这便是他强韧的精神仍然健在的证据吧。某位曾在「城堡」中滞留的始祖，在看到他热心工作的模样后，甚至还曾经吃惊地说出「其实他原本就是一名吸血鬼吧？」之类的感想。

    实质上担任「公司」最高负责人的尾根崎，所负责的职务其实跨足了各种领域。虽然在病床上能做的有限，但当他回到工作岗位上后，便再次成功将自己的优秀能力发挥得淋漓尽致。在整体状况急速好转的情况下，他过着远比边边子要来得更繁忙的每一天。

    「这样的话，我或许可以稍微轻松一点了。」

    说着，边边子停下手边的工作，在椅子上伸了伸懒腰。

    她望向窗外。她的办公室位于中央大楼的最上层，因此可一眺新加坡中的高楼大厦的景观。这片和特区相似的景色让边边子涌起一股乡愁，同时，也让她回想起现在正被「九龙的血统」所占据的特区，心不由得微微刺痛起来。

    在遭到敌方封印的特区中，有着被困在里头的人所建立的反抗组织。他们持续向「公司」报告着目前周遭状况所发生的变化。透过这样的内外呼应，为了夺回特区而进军的日子似乎会比想像中更快到来。虽然边边子嘴上说「或许可以轻松一点」，但她也绝对没有忘记接下来才是重头戏的事实。

    十分理解边边子目前心境的云雀干咳了一声。

    随后，她刻意以平淡的表情地说道：

    「你可不能想着要轻松下来喔，学姐。虽然会长重回工作岗位一事十分值得庆贺，但不管怎么说，来到新加坡的所有吸血鬼最主要的目的，还是跟你见上一面呢！」

    「哎呀。不过小雀，我也是大病初愈的状态耶。可不能太过逞强。」

    「我只是陈述事实而已呀。更何况，昨晚来访的使者不也直接来见你了吗？而且还是在卧房现身！」

    「嗯，是啊。」

    边边子带着苦笑点了点头。

    造访新加坡的吸血鬼使者们就像是说好了似地，全都提出了和边边子见面的要求。从他们的观点来看，边边子便是名为「公司」的血族的长老。想要直接和她见面，或许也是理所当然的想法。但比起那个，在他们的认知当中，和「公司」这个组织比起来，名为「少女」的存在似乎具有更重大的意义。

    「虽说血族社会或许有他们自己的看法……不过，这还真让人有些困扰呢。」

    若从人类社会的常识来判断，边边子只是站在「公司」代表这个立场上的人物而已。说得好听点是象征，说得难听点就是吉祥物。尤其对站在组织顶端的年长者来说，无论她个人有着什么样的名声或能力，边边子毕竟只是个未成年的黄毛丫头罢了。

    不过，倘若从血族社会的观点来看，人类原本就全都是「小毛头」。而在这种族群之中，出现了一名能够堂堂正正地对自己「喊话」的少女。也因此，他们看待边边子的眼光，似乎会比其他人类看待边边子的眼光要来得特别许多。就像昨晚造访此处的使者一般，撇开「公司」这个存在，而直接来到边边子办公室露脸的吸血鬼，其实也不在少数。

    「也因为这样，让早纪多费神了呢。」

    说着，边边子将视线移向招待宾客用的沙发上。

    担任着边边子的护卫的朱鹭藤早纪，现在闭着双眼蜷缩在沙发上。或许是连夜以来累积了不少的疲劳，就连身为混血儿（Dhampir）的她，也有些睡眠不足。有着帅气容貌的美女，现在熟睡得就像个孩子般。

    毕竟，前来造访的吸血鬼虽然都只是使者，但也不是泛泛之辈。对吸血鬼而言，正式派遣使者前往拜访人类组织的行为，可说是赌上血族命运的大胆决策。而被选上肩负这般重责大任者，便是血族中最为智勇双全，且拥有丰富知识与经验的优秀吸血鬼。不用说，他们多半都是古血，同时也拥有和生存岁月相当的力量。倘若这样的吸血鬼每晚都突然现身在边边子的卧室当中，担任护卫的早纪劳心劳力的程度，可说是令人无法想像。

    「到了现在，我才切身体会到特区的吸血鬼和一般血族社会的吸血鬼不同呢。」

    听到边边子喃喃地埋怨，云雀也同意地点了点头。

    「的确是这样耶。一直在古老的血族之中生存的吸血鬼，除了力量很强大之外，也让人有种古板的感觉。」

    「嗯。不过，毕竟人类社会和血族社会原本就不同嘛。话虽这么说，但我还是希望他们再多稍微学习一下人类社会的习俗呢。」

    在这方面，有力血族所派遣来的使者多半都对和人类组织交流的方式相当熟稔。因为愈是具有强大影响力的血族，为了延续生存，就更必须深入了解人类社会。部分吸血鬼甚至从遥远的往昔，便一直在暗中和国家或企业的首长有所接触。

    「不过，也是有像『狼王加鲁』那样的例子就是了。」

    听到云雀以恶作剧的口吻说道，边边子露出了比苦笑还要凝重的满面愁容。

    如果将特区时代便和边边子熟识的吸血鬼排除在外，那么「狼王加鲁」便是继「豪王弗瓦德」和「魔女摩根」两大血族之后，最快表态支持「公司」的血族。该血族的长老是法国的大吸血鬼路易・马尔方。亦为在世间的论调开始产生变化的那天，透过电视直播在人类面前现身的人物。

    「狼王」的血族可说是欧洲血族的盟主般的存在。而路易身为长老，在欧洲血族社会中的发言也具有首屈一指的力量。因此，他大胆地透过电视表明意志的行为，成了从后方推动其他裹足不前的众多血族的力量。对边边子而言，他可说是强力的合作伙伴。

    只是，路易除了是一名可靠的合作伙伴，同时却也是让边边子感到困惑，甚至哑口无言的「少女」的热情支持者。

    「他今天也从巴黎送了红玫瑰花束过来喔。」

    「唔～真伤脑筋呢。」

    「为了与他对抗，吉伯特先生则是送了白玫瑰花束过来。」

    「唔……」

    理所当然的，边边子也收到了来自「狼王」血族的联络。而且，路易并没有派遣万中选一的使者过来，而是以长老身分――还是在法国电视局的现场直播节目播出的隔天夜晚――亲自造访了新加坡。而后，直接向边边子等人传达他愿意赞同「公司」的理念，同时也会协助「公司」达成目标的意旨。

    在欧洲的血族社会中，路易是以亲人类派而闻名的人物。实际上，当他出现在边边子面前时，路易也认同边边子的努力和勇气，同时对她的勇气赞赏不已，言行举止都十足像个绅士。就算撇开血族代表这种政治性的立场不谈，他本人亦对边边子很有好感。

    「在看到你的那段影片之后，我便感受到这一切都是命运的安排。」

    当两人初次见面时，路易便一脸认真地这么对边边子告白，让她目瞪口呆。

    在实际见到边边子之后，路易对她的好感似乎又更加强烈了。原本计划隔天便回国的他，到最后竟然在新加坡多滞留了五天。如果考量到目前的情势，身为一名大血族的长老，这可说是极为特异――或该说是不够成熟的――对应方式。结果，路易的行为似乎还激起了「豪王弗瓦德」――亦即吉伯特・弗瓦德的竞争意识。在路易逗留于此的那段期间内，这名始祖与大血族的长老之间便不断上演着低次元的争风吃醋行为。就算说奉承话，也很难将他们的举动评为「高尚」。

    「因为吉伯特先生曾向你求婚被拒，所以才不想让路易先生抢尽锋头吧？」

    「这个嘛……」

    籼忍不住露出奸笑的云雀不同，如果可以的话，边边子几乎不希望再回想起那五天所发生的事情。不过，这两人完全没有表现出想要吸食边边子的血的意思，因此已经可算是谨守本分了吧。

    之后，来自巴黎的部下哭着请求「拜托您回国吧」，于是路易才不情愿地离开了。不过，就算回国之后，他也还是动辄以各种名目赠送宝石装饰品和花束过来。就像「公司」所耳闻的风评一般，他实为一位风度翩翩的男性。

    「你好受欢迎喔，学姐。真令人羡慕呢。」

    「别说傻话了。更何况，受欢迎的并不是我，而是『少女』才对。」

    即使路易这个例子有点极端，不过，来自各血族的使者之间其实也常常发生类似的事。不知为何，排除「代表血族的使者」这样的立场不谈，对「少女」抱持个人好感的「粉丝」还不在少数。

    而且，每个人都对边边子个人的情报了若指掌。包括路易在内，他们甚至还知道边边子应该没有公诸于世的特区时代的过去。在成为「少女」之后，对于无法拥有个人隐私一事，边边子虽然已经感到麻痹了，但这实在让人有些毛骨悚然。

    「当我还是个调停员的时候，曾经因为快迟到而穿着睡衣冲出家门――这种事应该只有次郎跟小太郎才知道啊……还有，把汉堡排烧焦了之后就挤上番茄酱蒙混过去、把抽中半年份番茄汁的抽奖明信片弄丢之类的。为什么会有其他人知道这些事情啊？」

    「该不会是次郎到处散播这些事情？」

    「对全世界的血族？这样的话或许说得通，不过，他不可能做得到这种让人跌破眼镜的事情吧？」

    其实他做到了――和那个「结界」相关的真相，理所当然远超过了边边子的想像所及。总之，就算再思考下去似乎也没个结论，所以边边子决定放弃烦恼这件事情。

    再说，受到吸血鬼们仰慕、依靠，绝非是让她感觉不悦的一件事。对边边子而言，他们所表现出来的率直信赖感，不但让她欣喜不已，也让她引以为荣。她不是以「少女」的身分，而是以一名调停员的身分这么感觉。

    只是――

    「这么多吸血鬼都赶来了……那个笨蛋，到底还在做什么呢？」

    边边子轻声喃喃道。云雀有些吃惊地望向她。

    或许是两人的交谈中提到次郎了吧，边边子的视线忍不住移向房间的一角。听到她像是埋怨，又像是在开玩笑的自言自语，云雀没能像以往那样轻松地回应。

    放置在房间一角的那张椅子上，有着一顶宽帽缘的红色帽子――她的护卫（Closer）过去托付给她的那顶帽子。在两人彼此发誓要一起夺回特区时，他将这顶代表着自己的誓物交给了边边子。无论边边子生活多么忙碌，她总是将这顶帽子片刻不离地带在身边。

    察觉到边边子内心情绪的云雀不禁咬住了下唇。

    现在，全球赫赫有名的吸血鬼全都来到了「少女」的身边，打算助她一臂之力――将自身之剑献给她。

    但边边子最殷切期盼的，并非古老而声名远播的獠牙，也不是强大忠实的獠牙。

    而是世上唯一的那把剑。

    她始终在等待着那名独一无二的吸血鬼。

    「……真是的，你真的永远是个迟到大王耶。」

    边边子看起来有些寂寞地轻声咕哝道。云雀装作没有听到，凝视着手上的报告。

    就在这时，云雀桌上的电话响了起来。

    原本在沙发上熟睡的早纪「呜哇！」一声慌慌张张地惊醒。因为她的动作实在过于逗趣，让消沉的边边子忍不住噗嗤一笑。

    云雀随即拿起话筒，在交谈了两、三句之后，她便用手按住话筒下方。

    然后有些慌张地说：

    「学姐！『南之朱姬』的使者好像已经抵达这里了。」

    「咦，这么快？我记得原本预定晚上才会到呢。」

    边边子忍不住望向窗外。外头的天空虽然并非万里无云，但也不到阴天的程度。会在这种大白天前来拜访的吸血鬼，可说是十分罕见。

    「总之，马上安排见面吧。对方目前人在哪里？」

    「来…来的似乎是两名女性，但是她们向中央大楼的柜台报出自己的名字后，就消失不见人影了……现在大家正拼命寻找她们的下落。」

    「……咦？这不是挺紧急的状态吗？」

    「南之朱姬」是隶属于「真祖浑沌」血统的吸血鬼，亦为继承了「真^」之血的直系之一。这名大人物和身为特区守护者的「东之龙王」圣算是姐弟的关系。虽然她不像圣那样活跃，但长年以来也在东南亚某处的热带雨林深处领导着自己的血族。

    顺带一提，在「真祖浑沌」的直系之中，还有以往曾收留次郎和小太郎，居住在西伯利亚的「北之黑姬」，以及现在似乎在协助次郎进行修练的「西之虎仙」。不过，这两人都已是遁隐之身，无法与其取得联系。这么一来，在失去龙王圣的现在，面对即将到来的对「九龙的血统」一战，「南之朱姬」便是极为强力且贵重的「援军候补」。

    在表明自己的身分后便消失无踪的行为虽然让人有些猜不透，但直到目前为止，造访新加坡的使者当中，也有不少人做出了令人费解的行为。愈少与人类社会来往的血族，就愈倾向按照自身的作风来行动。

    「太阳还没下山就过来，正代表对方态度也很积极……我们就想得乐观些吧。」

    「南之朱姬」为人究竟如何，或是她和圣之间的关系是否良好，这些情报「公司」都未能调查个详细。

    不过，就算彼此不常往来，他们俩无疑都是「真祖浑沌」的血族。为了替圣报一箭之仇而前来提供协助的可能性应该很高。

    「怎么办？总之，我们先联络会长，然后派遣警卫过来保护你吧？」

    「……不，没关系。说老实话，面对和圣同等、甚至力量在他之上的大人物，我想现在的『城堡』也没有能够与其对抗的手段。」

    「如果用真银刀……」

    「不行，这样很可能给对方坏印象。比起这些，赶快进行招待她们的准备吧。」

    边边子否决了云雀的意见，并随即给予指示。

    至于仍有些睡眼惺忪的早纪，似乎也已经透过这两人的对话而掌握到事态的现况。她对边边子的意见表示同意后，便从沙发上起身。

    「边边子，总之你要先做好心理准备。若是『真祖』的长老级人物，很可能会施展像圣大人那样的奇门遁甲之术。就算对方用缩地法突然在这现身，恐怕也不足为奇。」

    「啊～的确，感觉很有可能呢。」

    在边边子深表同意后，发生了印证早纪的猜测有一半是正确的事情。

    在没有敲门的情况下，办公室的大门突然猛地被人打开。

    坐在办公桌前的边边子、站在沙发旁的早纪、以及刚挂上内线电话的云雀，全都将视线移向门口外头。

    站在那里的是一名女性。

    一开始，边边子还以为――虽然不可能有这种事――对方是一名迷路的观光客。她的年龄约在二十到二十五岁之间，头戴一顶有些粗糙的草帽，脸上架着一副红色边框的太阳眼镜。身上则是感觉在南国观光胜地四处可见的衬衫与短裙打扮。无论是服装设计或穿在身上的感觉，都比她的外观年龄要来得稚嫩。就好像是初次跟父母到国外游玩的小女孩。

    不过，身穿这套服装的本人，是极度具有魅力的一名女性。

    她有着纤细的粉颈，以及修长的手臂与美腿。仿佛成熟果实般的傲人上围，再加上纤合度的水蛇腰。和身上这番少女打扮不同，散发出醉人的妩媚。从卷起的袖子和裙摆之下露出来的，是宛如玛瑙般散发出动人光泽的褐色肌肤。

    「……请问您是哪位？」

    边边子开口询问。声音听起来相当笨拙。

    伫立在门口的谜样闯入者摘下了草帽和太阳眼镜。一头丰润的黑发有如绸缎般洒落在身上。而脸上那双让人联想到黑珍珠的圆滚滚大眼，则是一直线地看向边边子。

    边边子不禁屏息。

    那是一双有如孩童般澄澈的眼睛。同时却也感觉拥有深深吸引人的强大能力。对方的视线有股不可思议的磁力，散发出就连身为同性的自己都为之目眩的性感氛围。

    这名盯着边边子瞧的女性，随即以丰厚而艳红的唇瓣露出微笑。

    「汝是边边子吧？」

    「是…是的。」

    边边子反射性地回答。于是这名女性满足地点了点头。

    「妾身名为朱姬。虽然还有其他多到像雨林里的树木那样数不清的名字，但大家都称呼妾身为『公主』。所以汝也这么叫吧。」

    这番话的用字遗词听来虽然十分夸大，但却也像个兴奋不已的孩子说话的语气。语毕，朱姬便蹦蹦跳跳地走进办公室之中。

    她走到边边子的办公桌前面，双手叉腰，再度伫立了起来。

    她热切地观察着坐在椅子上的边边子，双眼因浓浓的好奇心而闪闪发亮。

    别说是身为秘书的云雀，就连担任护卫的早纪也无法做出反应而僵在原地。当然，边边子亦是如此。虽然这样的行为极其失礼，但听到对方报上自己的名讳后，她甚至无法予以回应，只是楞在座位上回看着这名女性――全球屈指可数的大吸血鬼，而且还可算是圣的姐姐――盯着自己的视线。

    最后，朱姬露出仿佛盛开的朱槿花一般的灿烂笑容说道：

    「汝的眼睛真棒！看起来十分漂亮呐。」

    「……谢…谢谢您的夸奖。」

    「这张大嘴也很好。就像是健康的野雁或鸭子那样呢！」

    「……常…常常有人这么说我。」

    「汝真的很可爱呢。不过却也出乎意料地顽固吧？汝的脸蛋给人这种感觉喔。」

    「……呃。」

    边边子不知所措。

    她连日以来和各血族的使者会晤，与生存了好几百年的吸血鬼们面对面过后，好不容易建立起一点自信了――但面对这位访客，她仍然束手无策。几乎可说是吓傻了。

    在边边子一脸茫然的同时――

    「让妾身瞧瞧。」

    朱姬突然带着天真无邪的表情，隔着边边子的办公桌探出自己的身子。

    「咦？……等等！呃，朱姬小姐！」

    「嗯。肌肤也很漂亮呐。而且还有一股香味。原来如此，妾身所听闻的葛城边边子，原来就是这样的女性呀。跟黄所说的一样呢。」

    「呀啊！您…您在摸哪里……请…请您快住手啦！」

    朱姬不给边边子一丝逃跑的机会，整个人黏在后者身上。她搂着坐在椅子上的边边子，用两只手摸遍了她的全身上下。轻抚她的脸颊，碰触她的手腕，还以指尖捏起边边子的嘴唇，然后兴高采烈地喊道「真的像只鸭子呐」。到最后，甚至将自己的脸颊贴上边边子的脸颊，然后不停磨蹭。

    再加上朱姬紧贴着自己的肌肤既柔软、温暖又光滑，让边边子连耳根都红透了。面对这样的情况，云雀和早纪也说不出半句话。

    这时――

    「公主！我终于找到您了！」

    另一名闯入者出现在办公室里。

    对方也是女性。看起来虽比朱姬稍微年长些，但给人的印象远比朱姬成熟许多。

    虽然脂粉末施，但脸上带着凛然表情的她也是位美人。一头黑发在脑后绑成一束垂落而下。有着和早纪相似的高眺身影，同时也散发出宛如一名女剑士的锐利气势。

    「我不是一直交代要您乖乖等我的吗！而且这是怎么回事？才刚见面就做出这么失礼的举动！边边子不是也很困扰吗！」

    「唔…嗯。知道了。别生气。妾身已经停手了。」

    大吸血鬼「南之朱姬」在被对方劈头数落一顿之后，这才以有些尴尬的神情松开环抱边边子的手。

    不过，重获自由的边边子并没有因此而松一口气。现在，她正为了不同于朱姬现身时的冲击而错愕得说不出话。

    她以一种不敢相信自己双眼的心情，凝视着后来现身的这名女性。看到边边子这样的反应，对方也露出了开心的神情。

    「好久不见了，边边子。还是说，现在得称呼你为『少女』才不会失礼呢？」

    边边子止住呼吸，用力摇摇头。

    随后，她咽了咽口水――

    「黄！」

    过去，曾率领着难民来到特区，随后被卷入和「九龙的血统」之间的纠纷中，并因此失去了同伴的女吸血鬼。

    这名女性，就是凯丽・黄。

    BBB

    起风了。

    这是自从那天以来，「公司」与十字军的干部共通的率直感想。

    各国政府透过官方或非官方的方式给予协力与支援。来自全球各地，不分规模大小的血族的表态行动。最重要的是，世间论调从纷纷扰扰的状态开始反转、脉动，最后逐渐往理想的方向前进着。

    各方面好转的迹象，给予了相关人士力量和希望。而获得了力量与希望的人们的活跃，进而形成让状况持续好转的循环。或许正因为停滞的期间过长，让良性循环变得极为旺盛，从整体来看，甚至给人一种历史的潮流正在形成的感觉。

    「据说当『魔女摩根』的长老MS.安奴还健在的时候，边边子曾经对她说过这么一句话――『倘若全世界的努力加起来，能够稍微改变这个世界的将来的话，我想，这一定是件很棒的事情呢』。」

    「……我也有同感呐。愈是努力的人，愈能够得到神的眷顾。」

    听到尾根崎说的话，神父严谨地在胸前画了个十字。

    现在，这两人和边边子等人同样都待在「城堡」的中央大楼之中。他们聚集在情报管制室内部一处以玻璃墙分隔出来的空间里。这里原本只是一间单纯的会议室。不过，因为待在这里的话，便能够在得知最新情报后随即下达指示，所以这阵子以来，这个房间成了干部们实质上的办公室。

    除了尾根崎与神父以外，同席者还包括了身为十字军最高负责人的约翰・罗、担任他左右手的威廉・史密斯，以及吉伯特・弗瓦德――亦即和两大组织成为命运共同体的「豪王弗瓦德」一族的始祖。

    在获得肉眼看不见的强大力量作为后盾的现在，这些在组织负责掌舵的人物，脸上全都充满了活力和英气。他们确实扩大着势力，同时毫不动摇地朝着唯一的目标迈进。

    他们所共同主张的首要目标。

    那就是夺回特区。

    「――特区中的反抗组织遂行活动的状况可说是十分顺利。食物、生活用品、医疗品的消耗量也在持续增加。这是包括非战斗人员在内的反抗组织整体规模正在不断扩大的证据。然而，和『九龙的血统』之间的冲突似乎仍十分频繁。在上一次的定期联络中，他们提出了追加枪炮和弹药支援的要求。不过，因战斗而负伤的人数反而日渐减少。这或许是他们的战斗经验已经成长不少的结果吧。」

    统筹情报部门的史密斯简单俐落地如此报告，至于细节相关的资料，则已经制作成书而报告，并分发给每一位与会者。在简洁地说明了相关内容后，史密斯便针对各项资料进行分析，然后阐违反抗组织的现况。

    尾根崎一边听着史密斯的分析，一边以右手翻阅着书面报告。左手原本所在的位置，现在只看得到从肩膀无力地垂下的西装袖子。虽然义肢的调度工作已经完成，但他却宁可将调整义肢的时间拿来处理繁忙的公务。

    再加上，完全不在意这件事的尾根崎本人还曾经这么表示：

    「媒体方面边边子会替我处理。就算只剩下一只手，也暂时不会影响工作。」

    因为他的态度相当镇定，因此周遭的人也无从过度顾虑他。

    实际上，现在只剩下一只手臂的尾根崎，处理事务的能力反而比过去更加俐落了。造访「城堡」的吸血鬼使者们在听说他失去左手的原委之后，甚至为尾根崎的睿智与刚强钦佩不已，因而为他取了一个「独臂长老」的尊称。

    「不过，在日常生活中难免还是有不方便之处吧？我可以跟美军商量一下，请他们为你准备最新型的义肢。而且还附带用一记飞拳就能把『九龙的血统』烧成黑炭的机关。就像美式漫画中常见的那种。」

    吉伯特曾半开玩笑地提出这种夸张的建议，不过，当时的尾根崎也只是笑着婉拒了。对现在的他来说，夺回特区是比任何事情都来得优先的要务。跟这件事比起来，多一只手或少一只手根本不重要。

    在史密斯报告到一个段落后，尾根崎迅速点了点头。

    「那边和留在当地的吸血鬼之间的接触情况如何？」

    「这方面也进行得很顺利。他们已经和确认现存的血族全数取得了联系，并与其中八成的血族建立起共同奋战的体制。」

    「人数呢？」

    「约莫一百名上下。不过，不熟悉战斗的成员似乎占了大多数，与其说他们是直接的战力，倒不如说是能够建构出合力体制的劳动力较为贴切。」

    「原来如此。这么一来，关键便不在于反抗组织之中的战斗人员，而是其他工作人员之间的合作关系吧？反抗组织的成员们对吸血鬼的观感是否有逐渐转好？」

    「这方面的成果比预期中还要理想。他们似乎很明白目前的事态紧急，因此能撇开对于吸血鬼这种存在的不安与猜疑心。」

    和「公司」的职员不同，建立起反抗组织的人类成员，全都是对吸血鬼相关的正确知识一无所知的民众。对于吸食人血的怪物，他们的偏见应该已经根深柢固了才对。

    不过，面对严峻现实的现在，他们绝无法忽视和对方合作互助所带来的优势。不被煽动性质的言论或迷信所蛊惑。而是冷静地接受自己所听闻的事实――人类有可能和吸血鬼相互理解的事实。如果不这么做，便无法向近在咫尺的危机挑战。

    「这可说是很理想的成长结果了。巴得力克弟兄和铃介弟兄有着相当大的功劳。除了他们以外，加入反抗组织的一般民众之中，也有许多优秀而士气高昂的成员。我们真是拥有相当多的人才呢。」

    神父像是补充史密斯的发言般开口说道。

    他一如往常地身穿神父服，脸上戴着太阳眼镜。低沉却响亮的嗓音，有着能够稳定听众情绪的力量。此外，在香港圣战时代，神父还曾率领一般人民所集结而成的义勇军，和「九龙的血统」挺身而战。因此，他所说的只字片语都相当地有份量。

    现在，镇压小队的巴得力克・榭立邦和监察部的赤井铃介是以参谋的身分加入了特区的反抗组织。反抗组织的骨架是由特区的居民所建构起来的，而这两人则是站在从旁予以指导的立场上。

    想要顺利进行与吸血鬼为敌的反抗组织活动，他们俩在「公司」里所累积的知识和经验，便是不可或缺的东西。此外，巴得力克和钤介同时也负责反抗组织与新加坡之间的联系工作，为他们带来各种情报与物资。如同神父的评价所言，就现阶段来说，特区的反抗组织的活动成果远超过了他们的预期。

    「从我们所收到的报告看来，他们对吸血鬼战斗的熟练程度也比预料中理想。虽然还有一般民众的疏散指导作业并不彻底，以及缺乏敌情观察能力等问题尚待克服――不过，反抗组织这个存在或许已经可说是接近完成了。」

    「也就是说……」

    尾根崎微微压低了语调。

    「反抗组织已经准备就绪了，是吗？」

    「……差不多。」

    神父答道。

    一种高密度的沉默笼罩在与会的干部之间。无须透过言语便能传达出去的数种意志，充斥在这个宽广的空间里。

    「……不过，倘若对『九龙的血统』的反抗活动出现组织化的迹象，恐怕容易引起大规模的敌袭。现在，特区整体的被害者人数有着何种变化？」

    是罗提出了这样的疑问。他也曾经在神父的麾下参加了香港圣战，是经历过多场战役的指挥官。

    史密斯以有些复杂的表情答道：

    「虽然无法调查到确切的敷字，但就我们所能掌握的范围之内，并没有什么异常。而且，或许是反抗组织的巡逻行动奏效了，这几个星期以来的被害人数特别的少。」

    「敌人的行动有无任何变化？」

    「目前没有特别值得注意的地方。」

    「唔……敌方的反应有些迟钝呢。不知『九龙的血统』对于目前的世间论调抱持着何种看法……」

    关于罗挂念的这一点，尾根崎也相当在意。在占领特区后，他们让「黑蛇卡莎」发表了那场宣言。由此可看得出来，九龙王和他麾下的心腹们并不打算无视人类社会的情势。相反地，他们甚至拥有能诱导世间论调的走向，并加以利用的强韧性。这样看来，更让人无法想像他们会对于不利己方的现况袖手旁观。

    听到史密斯的说明后，尾根崎沉默思考了片刻，然后对神父投以视线。

    「你怎么看？」

    「这个嘛，想要揣测敌方的内情，现有的情报实在相当不足。不过唯一可以确定的是，我们绝不能掉以轻心。」

    「最好假设他们有什么预谋是吗？」

    「恐怕如此。」

    罗和史密斯也对神父的看法表示同意。

    然而，即便明白敌方打算伺机而动，也无法推测出他们究竟有什么预谋。更何况，在九龙王身边，还有那名以足智多谋而闻名的「人行者」。攻陷特区时以及在那之后，敌方也时常祭出远超过尾根崎等人考量范围的奸巧之计，将他们玩弄在鼓掌之间。

    「不过――」

    神父又继续往下说道。他的脸上闪过一丝自信的微笑。

    「他们不会离开特区。应该说，光是特区就够他们手忙脚乱了。」

    「九龙的血统」的成员之中，多数都是在特区沦陷后才刚转化的初生吸血鬼（Under Year）。说穿了，都是一群小喽罗。

    相较之下，就算将拉乌・王这名人类算在内，于九龙王麾下指挥这群小喽罗的直系人物，目前也只确认到八人的存在。虽然他们能够透过其中几名直系来遂行让边边子转化成「九龙的血统」的计谋，但作为一个组织，对方能够做到的事情相当有限。

    「这便是他们自香港时代以来最大的致命伤。作为一个组织的脆弱。『九龙的血统』就算能成为『恐怖分子』，却无法成为『军队』。」

    就算一味增加成员，「九龙的血统」也无法让「组织」巨大化，充其量只是个「集团」。想要让「集团」变成「组织」，只靠大脑与手脚并不够。必须要有能够支撑起成员的骨架、传递情报的神经，以及供给各种物资的血管。「九龙的血统」坐拥着优秀的将领以及凶残的士兵。作为一个组织，他们已经具备了大脑和手脚。然而，他们却没有能够在将领旗下指挥士兵的长官。也没有能够成为骨架、神经或血管，让组织「动起来」的人才。

    而当战争的范围扩大至世界规模后，「组织」对「组织」便成了最基本的战斗方式。而且还是由等同于国家的大组织来展开战斗。在这样的战场上，区区的「集团」所能做到的事情相当有限。

    听到神父冷静的分析，尾根崎也点了点头。

    随后，他以不疾不徐、极为平淡的语气说道：

    「时势已经倒向我方了。这次换我们给他们一点颜色瞧瞧了。」

    无需特别意识，现在尾根崎的话里就蕴含着一股强大力量。因为「公司」的意志――代表着他们失去的同伴，以及现在仍持续奋战的所有同伴的意志，全都寄托于尾根崎三鹰这个人物的心中。神父、罗、史密斯自然而然绷紧了表情，吉伯特则是露出锐利微笑。

    而尾根崎判断时势已经倒向己方的这番认知，或许是正确的。在十二年前，因一名吸血鬼而扭曲的历史，现在正透过巨大的恢复力而转回正确的方向。以众多人们的努力为动力，迈向比以前更为崭新的潮流。尾根崎等人目前贴切感受到这股巨大的力量流动。

    这时，突然――

    「一如预定行程，重整过后的『赤色獠牙（Red Fang）』会在明晚抵达新加坡。」

    吉伯特如此说道。罗和史密斯露出了惊讶的神情，尾根崎与神父则是对这名年轻始祖投以锐利的视线。

    「贾妮特目前还在准备，在部队抵达后，将会由她掌权指挥，并进入战术的最终调整阶段。现在的部队战力已经大幅提升，还请各位期待他们下次的表现。」

    吉伯特有着十分年少的外表。看起来约莫是一名未满二十岁的青年。不过，在吸血鬼之中算是年轻人的他，却是这群与会者之中最为年长的人物。在那张银发蓝眼、才气过人的俊美外貌之中，满溢着和吸血鬼十分相称的贪婪战意。

    尾根崎平静的态度并未动摇，他点点头，从正面接下了年轻长老的高昂斗志。

    随后――

    「……伦敦的渥洛克家也捎来了报告。她们会从『魔女摩根』的血族中挑选数名拥有丰富战斗经验的魔术师，并在下星期派遣他们来新加坡。巴黎的Mr.路易也有和我们联系。之前他有提过从欧洲血族中选择自愿参加战士团的古血一事，而相关的派遣事宜似乎也已经有了正式的内定结果了。他们最快会在这个月中旬从欧洲出发……罗委员长，十字军的对吸血鬼部队状况如何？」

    「……过去有段时期曾经低迷不振的士气，现在全都恢复了。物资方面的准备工作也在持续进行。派遣至各国的部队――亦即拥有实际战斗经验的部队，目前正陆续返回新加坡。此外，日本、美国和新加坡的政府也已经做好了解释给我们官方支援的准备。」

    「我l白丫……神父？」

    「当然，我们『公司』的镇压小队也燃烧着卷土重来的斗志，随时待命中。」

    听取各人的报告后，尾根崎一一点头示意。每当他确认一次现况之后，这个房间中的内部压力仿佛就往上跳一级。

    而在压力达到顶点的那一刻――

    「时势已经倒向我方了。」

    尾根崎以肃穆的语气再次复述。

    「我不打算放过这个好机会。虽然敌方极有可能采取了某些应对措施……但我们会把握致胜的先机，并夺回特区。」

    与会者们带着各种不同的心情，细细地思考着他的宣言内容。

    这一天总算来了。这一天终于还是来了。无论内心的想法为何，所有人恐怕都没料到这么快就会听到尾根崎的这番宣言。在吃了败仗的「公司」踏上新加坡这块土地后，才过了大约半年。在那时，或许无人能预料到反击的机会竟然会和春天共同到来吧。

    「太棒了。」

    吉伯特以仿佛能够迷惑命运女神般的美声喃喃说道。

    「真是英明的决策，Mr.尾根崎。请告诉我，我们的X-Day会订在何时？」

    「正式的决定或许还要请各位静待一阵子吧。想要整顿各方面的准备工作，还是需要一段相应的时间。尤其在这次的作战中，各部队的紧密合作体制绝对是不可或缺的。毕竟――我们在夺回特区的同时，也必须将『九龙的血统』封印在特区中，并加以歼灭。」

    「九龙的血统」最大的威胁，便在于他们爆发性的感染力。就算只有一人逃脱，这名漏网之鱼仍有可能再次引发和「九龙冲击」相同的惨剧。目前，「九龙的血统」会滞留在特区内部，是基于九龙王等人为了避免过度刺激人类社会而制定的方针。但实际上，这个方针的确避免了被害规模继续扩大的情形。

    为了夺回特区，「公司」必须在包围、封锁特区的同时，进行歼灭「九龙的血统」的行动。不用说，这是极为困难的作战。除了必须将前来协助的所有势力集结起来，确保参战的「数量」外，让所有势力一同压制住敌人的「合作体系」，更是重要关键。

    「当然，遂行作战需要万全准备。应避免操之过急，采取慎重行事的态度吧。」

    听到罗的意见，尾根崎重重地点了点头。

    不过――

    「……然而，倘若让计划无谓地延迟下去，或许有可能导致败北的后果。虽说这样的做法有些反其道而行，但在这些条件逐渐凑齐的情况下，我认为应该尽可能趁早采取行动。我们绝不能将主导权交给敌方。」

    站在尾根崎的立场，他必定也很难割舍希望在准备更完善的情况下出击的想法。不过，要是再三拖延，也可能让「九龙的血统」有更充裕的时间来做迎击准备。因此，他判断现在应该放手一搏。

    尾根崎顿了顿，环顾了周遭与会者的表情。

    随后，他深吸一口气宣布：

    「X-Day就在下一次的新月之日。战斗即将在四月二十五日开始。请各位也做好心理准备，尽速完成战力调整的工作。」

    2

    边边子第一次遇见凯丽・黄，是距今两年以前的事情了。刚好跟次郎、小太郎兄弟俩造访特区的时间点相同。

    当初，黄是一群无处可去的吸血鬼难民的领导人。她在听到传闻后，率领同伴千里迢迢地来到据说有许多吸血鬼暗中栖身的特区之中。途中，他们虽然和镇压小队起了冲突，但在和边边子相遇之后，黄决定相信「公司」，并打算和同伴一起投靠这个组织。

    然而，混入难民之中的一名「九龙的血统」却开始出现失控的行为。黄的所有同伴都因而感染了「九龙的血统」，并被次郎与镇压小队所一一歼灭。而她如同自己的亲生孩子般疼爱的年幼吸血鬼姜，也成了其中一名牺牲者。

    而在这起事件发生的两天后，入侵特区的卡莎甚至以魔术化身为黄的模样，藉此接近边边子身旁。对边边子来说，黄和她一起被卷入与次郎等人相遇后所发生的事件中，也是和她并共同经历、克服这些难关的友人之一。

    事件告一段落之后，黄在特区里逗留了一阵子。在结束对同伴们的凭吊后，她便再次踏上了流浪的旅程。

    「没想到，我们会在这种情况下再次见面呢。」

    黄坐在接待宾客用的沙发上，以有些不可思议的眼神看着坐在对面的边边子。

    「虽然我也认为你是个大器之才……但我实在没有预料到事情会演变成『这样』呐。现在，无论是人类或吸血鬼，全世界没有人不曾听说过你的名字。当初在特区的那场骚动虽然也闹得很大，不过跟现在比起来，甚至让我觉得那只是鸡毛蒜皮的小事呢。」

    这或许是黄最直接而不加修饰的想法了吧。对边边子本人来说，在她和黄分开后所经历的众多变动与激荡，冷静想想，几乎都是一些让人没有实感的事情。如果能够将现在的局面传达给当初的自己，那时的她恐怕也绝对无法相信这样的未来吧。

    ……黄，你还记得吗？在你离开特区前，大家曾一起去姜的坟前旨意的事？」

    「常然。那是个万里无云的月夜。还吹着令人很舒适的风。小太郎摘了满怀的花朵过来。而且，镇压小队的那名队长――还是代理队长？看到他也一起来参拜让我很惊讶，但也欣慰不已呢。」

    或许是因为彼此的脑中部出现了同样的光景吧，四目相交的边边子和黄，脸上同时浮现了淡淡的微笑。

    那时陪伴着边边子的次郎和小太郎，现在已经不在她身旁了。边边子也已经将来龙去脉告诉了黄。在边边子诉说自己和她道别后所经历过的事件大纲时，黄完全没有出声打岔，只是以真挚的眼神凝视着边边子。

    「但愿你能早点和他们重聚呢。」

    在听完来龙去脉后，黄以温柔的语气对边边子说道，让后者差点就为此而落泪。

    坐在黄身旁的朱姬，则是捧着那杯招待她的热可可亚不停吹气，并睁大一双乌溜溜的黑色眼睛听着两人的交谈内容。她脱下凉鞋盘腿而坐的模样虽然有些不礼貌，但朱姬并没有做出任何打断她们说话的行为举止。

    云雀和早纪也在一段距离外维持着沉默。或许是想起了昔日的特区吧，她们脸上的表情也散发出浓浓的乡愁。

    「不过，总而言之，能再遇见你真是太好了。」

    黄露出笑容。

    「在那段影片流传至世界各地之后，我马上明白那一定是你。虽然我很想第一个跑来见你，但却一直没有机会，结果就拖到现在了。真的很抱歉。」

    「怎么会呢！你快别这么说。因为我没想到你会来，所以刚刚真的很吃惊呢。而且竟然还是跟『南之朱姬』一起来。」

    说着，边边子将视线移往朱姬身上。在眼神和边边子对上后，上唇沾着可可亚的朱姬露出心情愉悦的微笑。

    「黄在妾身那里当食客。」

    「――如同公主所言，我在离开特区后，偶然和公主的血族结识。然后……在本人面前这么说虽然有点不好意思，但我很幸运地得到了公主的厚爱。」

    「嗯，因为黄也是个好女人呐。」

    直接予以肯定后，朱姬伸舌将嘴唇周围沾到的可可亚舔舐干净。

    虽然本人毫无自觉，但她的一举一动都散发着性感的魅力。边边子红着一张脸，有些状况外地想着「还好待在这间房里的人都是女性」。

    「虽然我是转化后还未满二十年的年轻人，但我可也游历过这个世界的很多地方。基于以前当佣兵的经验，所以也对人类社会的幕后世界有某种程度的了解。或许是因为这样吧，公主身边的心腹们――尤其是实际上负责统筹整个血族的阮十分重用我。」

    「阮先生就是担任朱姬大人左右手的那位吗？」

    「没错，就是阮生杨。」

    听到边边子如此确认后，黄点了点头。

    阮生杨是朱姬麾下最为优秀的一名重臣。和「公司」联系的人正是他，目前，他也是代表血族对外交涉的人物。实际上，他甚至是负责指挥朱姬血族的存在。此外，他还是在血族社会中还被誉为是优秀的实务家的一名古血。站在边边子的立场来看，可以说是等同于尾根崎一般的存在吧。

    「毕竟，就像你所看到的，公主她……对于俗事不甚熟悉。」

    「嗯。因为阮懂得比妾身更多，对于世间的事情也较为详细。」

    和黄有些难以开口的态度不同，朱姬以一副理所当然的语气称赞着自己的臣子。

    实际上，朱姬大半的人生似乎都在远离文明的东南亚丛林中度过。在几千年的漫长光阴中，她过着享受自由、爱好大自然、并和动物们共同生活的日子。朱姬的一举一动之所以给人充满童心的感觉，便是因为她的生活形态所导致的吧。一般来说，在生存了悠久岁月后，吸血鬼的感情表现都会逐渐磨耗殆尽，但朱姬却仍维持着纯粹的感情。

    不过，因为长老本人如此，所以她所率领的血族和现代社会的联系也相当薄弱。和积极接触人类社会的圣的部下不同，他们一族一直都在丛林深处过着古老时代的生活。

    「当然，公主和她的血族并非完全和人类社会或血族社会断绝了联系。血族成员中也有像阮这样的存在。不过，大家基本上都还是性格敦厚而悠闲的吸血鬼。虽然这并非是一件坏事，然而，他们恐怕不适合面对目前这种动荡不安的时代呢。阮也为此事伤透脑筋，所以极力希望我留下来。」

    说着，黄有些刻意地耸了耸肩。

    只要看到朱姬本人，便能够明白她的血族敦厚而悠闲的性格。像他们这种在悠闲的时光中度过每一天的存在，或许才是长生不老的吸血鬼原本的样貌吧。

    而黄会以食客的身分留下来，或许也不只是基于阮的挽留。对于在那场骚动中失去姜和同伴的黄来说，待在远离世俗的和平集团之中――尽管那是其他血统的血族――想必也能够获得疗愈。此外，在长老动身前往新加坡的旅程中，只让黄一人与她同行，从这点也可看出朱姬的血族的确对黄信赖有加。就算黄通晓世事，又和边边子有私交，会让其他血族的吸血鬼和血族的长老同行，便已经是很罕见的事情了。

    「虽然阮直到最后都希望自己也能和我们一同前来，但在这种情况下，他实在不方便离开血族。他一直嘱咐我要看紧公主，听得我耳朵都快长茧了呐……不过，我刚才还是被独自行动的公主甩掉了就是。」

    语毕，黄带着有些兴师问罪的眼神瞄了朱姬一眼。血族的长老见状，连忙别过头去。看来她似乎也觉得自己有错。

    「不是要好好保护公主，而是要看紧她吗？」

    看着像个孩子似地装出无辜模样的朱姬，边边子忍着笑意问道。

    然而，在听到她的提问后，黄却压低了声音――

    露出自信的笑容与一双獠牙。

    「别被她给骗了，边边子。现在坐在这里的这位人物，可是『真祖四神』其中一人的『南之朱姬』。而且，尽管在『技巧』方面的优势让贤其他长老，但这名锻链有加的淘气公主的『力量』，据说可是『真祖』的血族中最为高强者。就算月下世界再怎么宽广，但能够保护她的人恐怕是不存在的呢。」

    听到黄这番像是忠告的说诃，边边子也才恍然大悟地噤声。

    没错。虽说言行举止都带着稚气，但朱姬可是和圣、黑姬与虎仙同样在月下世界中名声响亮的大吸血鬼。虽然本人正俏皮地噘起嘴抗议道「汝说谁淘气啦」，但就算将现在的「公司」和十字军的所有力量集结起来，恐怕都很难和她一人相抗衡。

    不过，如果朱姬确定参战，便没有比这个更振奋人心的消息了。如同边边子等人在事前所预测的，朱姬可说是他们在夺回特区时最殷切期盼的强大战力。

    边边子以认真的神情凝视着朱姬的脸庞。后者则是以一脸令人怜爱却又性感无比的纯真表情，眨着一双大眼睛。

    然而――

    「――可是呢，边边子。」

    黄或许是敏锐地察觉到边边子的神情有所改变了吧。她露出了有些过意不去的表情，但仍然确实地向她表态。

    「这是以朱姬和阮为首的『南之朱姬』所有血族成员的决定……朱姬与其血族愿意赞同『公司』的理念，为了协助其达成理想，也会尽可能给予协助。然而，无论透过何种方式，也不管对方是何许人物，我们都没有共赴战场的意愿。」

    「咦……」

    这是有如在正式开始交涉之前就直接单方面回绝的通告。这让边边子一瞬间无法做出回应，在一旁观看着她们交谈的云雀和早纪也露出了惊讶的神情。

    「很抱歉。站在我个人的立场，我也希望能够尽可能帮你们。不过，公主和血族的决定就如同我刚才所说的那样。」

    黄以平静的语气对哑然的边边子如此说道。

    其实，边边子原本以为和朱姬的交涉或许可以轻易地成功。毕竟这是血族社会整体的趋势，更何况，还有为了特区而奋战的圣这个理由。与其他血族相较之下，「南之朱姬」及其血族应该都会站在声援「公司」的立场――她无意中这么认为。

    对方会如此明确地拒绝支援，可说是完全出乎边边子的预料之外。

    「……这是为什么呢？」

    边边子不是对黄，而是对朱姬提出了这个疑问。

    「可以请您告诉我理由吗？……当然，我们『公司』绝对尊重各位的意思。而且，我们原本就没有理由将各位卷入自己的战争当中。不过，既然您愿意赞同『公司』的理念，实在很希望您也能在夺回特区的战争中助我们一臂之力。对我们所主张的『人类与吸血鬼的和平共存』这个理想来说，特区是不可或缺的一个地方。再说……那里还是您的弟弟，也就是圣先生拼命想要守护的场所呢，朱姬大人。我明白您不愿意与人斗争的心情，但能否请您至少从后方给予我们支援呢？」

    虽然边边子极力避免表现出忿忿不平的模样，但她询问朱姬的语气却仍然带有批判的意味。尤其在想到为了守护特区而牺牲的圣之后，听到朱姬及其一族这般事不关己的决定，不禁让她陷入了想要出声责难的心情之中。

    朱姬无言地回视着诚恳诉说着自身想法的边边子。

    随后，她标致的脸庞微微散发出一种困惑的感觉。仿佛突然被要求用异国语言参与讨论的年幼少女一般。听不懂边边子在说什么、无法顺利和对方沟通，正是这种感觉。

    又或者，站在疏远世事的朱姬的立场来看，凡问的斗争或许根本无所谓是非善恶可言。想想，「贤者夏娃」也是如此。即便拥有莫大的力量或影响力――或许该说是正因拥有这种力量――她却从来不曾对周遭的斗争出手。

    然而，这次的事态不同于以往。敌方可是那个九龙王和「九龙的血统」。是为人类世界和月下世界带来同等的纷扰与破坏的存在。状况已经演变成和人类与吸血鬼的未来紧密相关的问题了。

    她一定得说服朱姬。边边子以这种焦躁不安的心情，努力思索着能够将自己的想法传达出去的字句。

    不过，看来没有这个必要了。

    「『导主』是一名始祖。」

    朱姬说道。

    这仿佛是从各种原因和事由中，仅掏出核心，并直接亲手交给对方般的说法。

    「导主」。

    「九龙的血统」的长老，九龙王亚当・王的自称。

    人类之中无人这么称呼他，就连月下世界的居民亦如此。会唤他为「导主」的，只有对他的存在意义――对他身为一个血统之祖的事实有着正确认知的古老吸血鬼而已。

    边边子咽下即将脱口而出的话语，咬住下唇而睁大双眼。

    朱姬以一如以往的眼神回视着边边子。不过，眼底已经没了方才的困惑之情。在她那双没有任何杂质混入的大眼睛之中，除了幼儿的天真无邪与高僧的豁达之外，还有着来自于边边子所无法估算的属于无数古老夜晚的深谋远虑。

    「『导主』是一名始祖。」

    朱姬再次复述。

    「始祖系为背负着天地之必然而诞生者。妾身这般的存在无以出手干涉。」

    「…………」

    朱姬的语气十分平淡。虽然平淡――但同时也给人一种她在阐述「没有议论空间的道理」的感觉。

    对吸血鬼来说，始祖是特别的存在。也是不得轻易干预（Untouchable）的存在。对于曾担任调停员的边边子来说，这是一般的常识；但当她从朱姬这样伟大的长老口中听到这番训示的时候，这个事实所具备的意义似乎更沉重地压住了她的胸口。

    「九龙王……『导主亚当』也是背负着天地之必然而诞生的始^吗？」

    「当然。」

    「这究竟……究竟是怎么样的必然呢？」

    边边子像是紧紧咬牙般地询问朱姬。

    从遥远的古代便君临东南亚的古老长老，此时露出蛊惑的笑容。

    「妾身也不明了呐。天地的真意实为深不可测。」

    「……尽管如此，圣先生还是起身和他奋战了。」

    「那孩子的确是如此。但妾身不会战斗。」

    朱姬仍然一脸平淡地拒绝参战。她的表情中并没有像黄那样的愧疚或困窘之情。用她的思考方式来看，一开始所表达的那句话便是自身的答案。也就是说，除了「亚当・王是一名始祖」的事实以外，没有更让她在意的事情。

    不过，边边子所处的立场并无法让她就这样老实放弃。她拼命地思考着，无论如何都希望说服眼前这名长老。

    「……特区里还有另一名始^存在，而且现在还被九龙王所囚禁。」

    「嗯，妾身知道。」

    「就算这样――就算是为了拯救那名始祖，可以请您助我们一臂之力吗？」

    「那也是一名始祖，还轮不到妾身这般的存在上场。更何况――」

    朱姬露出天真无邪的笑容说道。

    「必须背负这个责任的另有他人，不是吗？」

    边边子原本紧绷的情绪因这句话而舒展开来。

    就好像是被柔道高手一口气撂倒一般。没有感觉到痛楚，只留下一种奇妙而舒畅的疲劳感。就是这样的感觉。

    恐怕到此为止了吧――边边子这么想着，终于打算放弃。虽然尾根崎和罗今后应该也会继续和朱姬交涉，不过，对方的结论或许遗是不会改变吧。尽管很遗憾――不过，就像边边子本人所说的，她或「公司」并没有资格将朱姬及其血族卷入战乱的漩涡。

    「我明白了。那么，我就在此恭敬地接收朱姬大人的意旨。不过……最后请再让我询问您一件事。您刚刚说『必须背负这个责任的另有他人』――当关键时刻来临，那个人是否会赶过来呢？」

    「这个嘛，应该会赶来不是？」

    这么回答的朱姬看起来似乎有点乐在其中。

    当然，这可能也只是边边子的错觉罢了。

    「――还有一件事，边边子，」

    看到两人的对话告一段落之后，黄再次开口。

    「那个……除了公主和血族的答覆以外，其实还有另一个和这完全无关，但让我有些在意的情报。」

    「让你在意的情报？」

    听到边边子反问，黄以复杂的表情「嗯……」了一声，并对她点点头。

    「公主的血族是在多个不同据点间移动而生活着。东起越南，西至缅甸附近，整个东南亚都是他们的移动范围。而且，他们不一定是以整个集团的形式来移动，有时会分成两、三个人数较少的小集团来个别行动。就血族而言，可说是很奇特的生活方式吧？」

    这的确是在欧洲血族中相当少见的行为模式。大部分的血族都拥有能够掩人耳目的「村落」，并以其为据点而过着隐居般的生活。因为这种方式较有效率，而且也能够减少被人类识破他们吸血鬼身分的机会。

    「不过，对于没有现代化联络手段的公主的血族来说，这样的生活形态反而意外地让他们收集到各地的情报。在我们前来新加坡之前，某个曾独自行动一阵子的集团提到了一个无法让人忽略的报告内容……和香港有关。」

    「香港？」

    听到这个让人压根没想到的地名，边边子忍不住瞪大双眼。

    提到香港，不用多说，大家都知道是那场「九龙冲击」发生的地点，同时也是香港圣战的战场。对于和吸血鬼相关的存在来说――不，就算不是这样的人――这必定是一座意义深远的都市吧。

    现在的香港成了一座废墟。在十二年前的那场圣战中，「九龙的血统」虽然被全数击败，但之后这座城市并没有推行任何复兴计划，就这样被严密的封锁线隔离起来。现在，香港已经化为只有极少数流浪汉或罪犯滞留其中的鬼城。

    「没错，就是香港。」

    但黄却极其认真地继续往下说。

    「其实这几天以来，似乎有人目击到几名吸血鬼出现在香港。而且他们还并非隶属于某个特定的血统，成员中包含了欧洲系或中国大陆系的各种血统。再加上，他们个个都并非泛泛之辈……似乎是拥有一定程度的力量的吸血鬼。」

    「这……」

    边边子不禁转过头望向云雀。她是在和后者确认是否有接到这样的消息。但云雀随即猛摇了摇头。

    「这是怎么一回事呢？」

    「嗯。回传这个情报的人也相当在意这件事。他持续观察了那群吸血鬼好一阵子，发现他们彼此似乎并不相识，虽然不会一起行动，但也没有发生冲突。就只是聚集在香港而已。不过，那名血族成员表示，他们似乎是在等待着某种伺机行动的机会。」

    「…………」

    「最后，那名血族成员大概也耐不住性子了，便直接出面和那群吸血鬼的其中几人接触。结果对方是这么说的：『我们是因为听到「少女」打算夺回特区，为了参加这场圣战，才会到香港来』。」

    「怎么会……」

    边边子忍不住为黄的说明内容而屏息。

    当然，边边子的确有向各方血族提出希望他们能在夺回特区时给予支援协助的请求。不过，她请求的对象只有血族长老或代表人。边边子并没有像募集义勇军那样进行个人号召。更不可能要求他们在香港集合。

    但听到黄的说词后，云雀突然轻轻「啊」了一声。于是边边子慌忙回头看着她。

    「小雀，你有想到什么相关的线索吗？」

    「是…是的。虽然我不知道这能不能称做线索……之前，路易先生打电话过来时――就是学姐在开会所以无法接听的那次，那时我和路易先生稍微闲聊了一下，结果他就在电话中跟我抱怨。」

    「抱怨？抱怨什么？」

    「是的。那个……现在那边不是正以路易先生为中心，对欧洲血族的援军――或说是受『公司』之托而派遣过来的战士团进行成员选拔吗？针对这件事，路易先生抱怨了一句『年轻人就是这么血气方刚。真让人困扰』。因为，『九龙的血统』原本就和许多血族有着深仇大恨，再加上『少女』这号人物在年轻吸血鬼之间相当受欢迎。所以，在因为资历尚浅而未能被选为战士团成员的吸血鬼当中，好像有些人为了参战而擅自采取行动。」

    「……难道说，出现在香港的就是那些吸血鬼？」

    「不。」

    听到边边子讶异的问题，黄插嘴说明道：

    「或许也有这样的吸血鬼混在其中吧，但并非所有人都是基于这种原因而聚集在香港。因为出现在那里的吸血鬼不单单只有欧洲系。里头也有着听说要开战就过来凑一脚的佣兵或习武之人，甚至只是单纯想要享受血腥刺激感的危险分子。」

    「…………」

    这实为让人不安的内容。看到边边子沉默下来，黄以更加温和的表情继续说道：

    「不过呢，边边子。虽然说法各有不同，但那群吸血鬼的话中其实都透露出一种十分相近的感觉。就是自己是遵循着『血』的指引而来到此地。」

    「『血』的指引……」

    只要是和吸血鬼有所关连的人，必定都曾听说过吸血鬼的本质即为「血」这样的道理。至于「血」的指引，也是吸血鬼之间常常挂在嘴边的一句话。这或许是某种近似于「天启」或「第六感」的东西吧。只是对吸血鬼而言，他们的感受似乎更为具体。

    而多数的血族都认为倾听「血」的低喃并遵循其道，是一种让他们引以为傲的行为。边边子身为区区一名人类，实在很难体会这样的感受。

    然而，能够敏锐地感受「血」的指引，并正确地加以解读，据说并非一件简单的事。似乎只有常时面对自身之「血」，并生存了漫长年月的吸血鬼能够抵达这种境界。

    「我除了年纪尚轻，又是个『断绝血统』。所以就算提及『血』的指引，我也几乎没有概念。不过，既然情报中提及了边边子你的名字，我想或许遗是知会你一声比较好。实际上，在听到『少女』的支持者集结的消息后，朝香港动身的吸血鬼人数似乎持续增加当中。倘若你对此事压根不知情，那么，放任他们下去或许有些危险吧？」

    「……是的，你说得没错。」

    尾根崎等人目前已经确实在进行着夺回特区的准备。打算参战的吸血鬼们的心意虽然让他们不胜感激，但在完全没有告知的状况下，便打着「少女」的名号擅自行动，反而有引起麻烦的疑虑。无论世间的论点对他们保持着何种善意，夺回特区的计划目前仍处于十分敏感的局面之中。

    「……边边子，我们或许得趁早采取相关的因应措施才行。」

    原本一直默默倾听着众人对话的早纪沉重地开口。

    边边子紧紧抿着双唇。朱姬或许是对这个话题没兴趣吧，只是在一旁舔着已经喝光的可可亚的空杯。云雀和早纪则是一脸严肃地沉默着。

    当尾根崎宣布夺回特区的X-Day时，已是半小时后的事情了。

    BBB

    这片形成山丘状的庞大瓦砾堆，以往被人们称为九龙城。

    香港最大，同时也是世界少数的巨大贫民窟。在这个二十世纪的魔窟之中，违法搭建的牙签楼在有限的土地上紧密排列，打造出一种巨大、复杂而异样的「城寨」。

    出现在眼前的，是往昔那个魔窟的末途。

    「……真是让人叹为观止呢。」

    在这片彻底被破坏后，无人清理而直接坍塌散乱于地面上的瓦砾堆之中，首次目睹这片光景的海立克・赫兰特与其同伴忍不住出声感叹道。

    这座九龙城――正确来说，应该是它的遗迹――曾是九龙王拥兵自重的场所，也是在香港圣战爆发时，他和隶属于「九龙的血统」的部下的根据地。因此，在战争开打后，这里便首当其冲地遭受到彻底的炮火攻击。别说是密集的大楼群，就连散落在附近的组合屋村落也完全化为一片焦土。现在，虽然整个香港都已经变成废墟，但位于九龙城一带的这里，特别让人能够感受到圣战的历史。

    就算环顾周遭，也看不见半点人们生活的迹象。有的只是宛如墓碑般矗立着的钢筋，或是层层堆叠的柏油和水泥块。扭曲断裂的管线，以及龟裂崩坏的墙壁。因高温而严重变形，呈现出异样外貌的物体，则是昔日的天线、铁栅栏以及塑胶材质的招牌。而这片残骸所堆积起来的山丘在经历十二年的风吹日晒之后，已经被生命力旺盛的杂草丛所覆盖，形成一种有如异世界的悲惨光景。

    在月下世界的历史中留下最为巨大的爪痕的战争――这就是它的原初场景。

    「……而现在，这场战争仍然持续着。仔细想想，名为『九龙的血统』的『血』，实为一支惊人的血统呢。」

    海立克是已经转化两百年的古血。在他为期并不算短的人生当中，「九龙冲击」、香港圣战和「特区震撼」，都是拥有压倒性的巨大存在感的事件。不只是他，对于多数的吸血鬼，恐怕都是如此吧。

    而这样的激烈动荡并未终结，甚至一直持续到现在。真是可怕的时代――生存了漫长时光的长老们会因此而胆战心惊，或许也不是没有道理。

    「……然而，我们并不打算对这种动荡的局面袖手旁观。」

    一名吸血鬼激动地如此宣言。无视海立克的苦笑，其他吸血鬼也纷纷群起附和。

    真是一群年轻的家伙呐――海立克一边这么想着，一边反顾只凭着传闻便来到香港的自己，脸上的苦笑不禁更深了。不过，他并不以这样的举动为耻。这可是极有价值的行为。海立克打从心底这么相信着。

    海立克・赫兰特是隶属于「壮剑罗兰」血统的吸血鬼。实际上，在路易・马尔方的私人宅邸中所召开的那场「会议」，便是他代表血族前往参加。

    不过，在「壮剑」的血族中，已经能够独当一面的吸血鬼几乎都会出外进行流浪之旅，因此海立克在一族之中并不算是古老的成员。也因此，被选为派遣至「少女」身边的战士团成员当中，并没有他的名字。海立克实在无法接受这样的结果，于是便和同样心怀壮志的年轻吸血鬼们――虽然有一半都来自其他血族――共同造访了香港。

    「壮剑」之血视正义与名誉为典范。所以他们不但无法认同「九龙的血统」跋扈的行为，在看到为了取回故乡而奋起的「少女」的义勇之举后，更因此铭感五腑。再加上，身为血族英雄的圣骑士潘德伍斯，便是在香港圣战中因九龙的毒牙而殡命。就这方面而言，「九龙的血统」亦可说是「壮剑」不共戴天的仇敌。

    海立克无法忍受只是在遥远的欧洲默默看着事态发展的行为。即便自己会因为过于无力而白白送命，也总比什么都不做来得好一百倍。

    「或许至少应该和贾妮特大人报备一下才对……」

    想到这点，海立克不禁露出苦涩的表情。

    身为他们先达的「壮剑」古血贾妮特・哈根达夫，是这次的当事人之一。在特区沦陷时，她亦待在战场上。请她将自己编入战斗行列之中，才是原本应该采取的做法。

    不过，倘若要求参战，却被贾妮特要他老实待在国内的话，海立克也未免有些难堪。只要脑中涌现想法便随即付诸行动，这样的横冲直撞便是「壮剑」的一派作风。虽然之后有可能会被贾妮特严厉地斥责一顿，但他也已经有所觉悟了。

    「我的剑究竟能够触及何处……赌上性命来尝试一下或许也不错。」

    若是被长老或贾妮特责备，届时只要向他们道歉就好了。海立克积极地想着。

    「不过……」

    一名年轻吸血鬼像是想到什么似地开口：

    「现在，究竟有多少名吸血鬼聚集在香港呢？我总觉得其他人的气息很暧昧不清，让人很难掌握到实际的情况呢……」

    他所提及的状况，也是让海立克相当在意的一件事。不知是否是自己的错觉，自从进入香港之后，他的感觉似乎变得较为迟钝。

    不，与其说自己的感觉变得迟钝，应该说是香港有着一种独特的氛围吧。虽然海立克明白还有为数不少的吸血鬼――而且还是相当强大的吸血鬼――待在香港，但却无法掌握到整体的状况。

    「而且说起来，你们不觉得那些聚集在这里的成员之中，好像让人感觉不到什么共通的目的吗？」

    「嗯。他们似乎并非全都是因为支持『少女』而聚集在这里。」

    「不过，好像也没有谁率先采取行动的情形。这确实有点不寻常。」

    说起来，「打算追随『少女』的战士们正陆续在香港集合」这样的情报，其实也只是无凭无据的传闻。虽然海立克一行人认为只要来到香港，或许一切就会真相大白，看样子他们或许把事态想得太简单了。

    「但除了我们以外，应该还有其他为了投奔『少女』麾下而前来此地的吸血鬼。虽然无法判断对方是否对整体情况有所了解，但既然是拥有相同目标的同伴，或许共同采取行动会比较好。」

    土动采取行动吧。」    一

    「说得也是。像这样一味地静观其变也不是办法。就由我们主动采取行动吧。」

    最年长的海立克这么说之后，一行人的基本行动方针便这么决定了。在决定集合场所和时间后，海立克等人便暂时各自散开，开始在香港境内进行探索。

    待年轻的吸血鬼们离去之后，海立克悄悄地叹了一口气。

    「……真是。来到香港之后的第一个任务，竟然是在当地收集情报吗？看来我还真是太没计划性了。或许正是因为这样，长老才没有将我编入战士团吧。」

    话虽如此，他所尊敬的圣骑士潘德伍斯，却也是可称为典型的「壮剑」族人的行动派人物。尽管思虑有些不够缜密，但海立克认为自己这样就好了。

    总之为了收集情报，海立克打算先在九龙城遗迹绕个一圈。于是他踏出步伐。

    约莫过了几分钟之后。

    「……嗯？」

    在不断朝九龙城遗迹的深处前进之后，海立克感觉周遭的空气似乎突然变得不一样了。他狐疑地朝这股异样空气的中心处走去，随后感觉到另一名吸血鬼的气息。

    他无法判断对方隶属于何种血统。不过，对方虽然应该也察觉到了海立克的气息，但却没有表现出任何明显的反应――包括敌意或紧张的感觉。

    说不定马上就能够从对方那里获得情报了。海立克这么想着。他尽可能抑制住自身的气息，一边表示自己无意加害对方，一边朝那名吸血鬼所在之处接近。

    于是――

    「……这里是什么地方？」

    一处遭到破坏、遗弃，宛如古代遗迹般的瓦砾的世界。

    在这片杂乱而荒废的光景深处，突然出现了一座奇迹般残留下来的小型庭院。

    这座庭园完好无缺的程度，就好像只有此处幸免于炮火的摧残一般。眼前是一片被杂草的绿意所覆盖的大地，以及一棵高度普通，枝叶向下披垂的倭。一旁则有着一间东洋风格的老旧小屋。

    是祠堂――就连对这方面的民族文化不熟悉的海立克，也随即直觉地这么判断。

    祠堂，又或是一间教堂吧？虽然外观看起来小而简陋，但散发出一种特别的气质。不只是祠堂，就连这座庭院，或许也是和周遭截然不同的一块圣域吧。不用刻意说出口，身体就能够感觉到这一带的空气是何等澄澈。甚至有种体内的血隐约发疼的感觉。

    然后――

    一名吸血鬼站在那间神圣的祠堂之前。

    外表看起来很年轻，感觉还是个青年。他是一名身材高跳的东洋人，有着一头长度及背的黑发。不知是否是古老的旅装打扮，肩上的黑色披风竖起高高的立领，让人联想到上个世纪的军人。披风的长度直达膝盖。而他的腰间或许插着刀剑类的武器吧。微微收起的衣角下方，可以瞥见类似刀鞘的物体的尖端。

    这名青年独自一人伫立着，凝望着眼前的祠堂。

    就算只从站姿来看，也能够明白他是个身手不凡的存在。毫无破绽――不，应该说他有着一股会让人犹豫是否应该拔刀相向的气质。然而。就算已经如此靠近对方，还是完全无法判断他是哪个血族的成员，以及转化为吸血鬼之后所经历的岁月。

    他究竟是何方神圣？先不论情报收集的目的，「壮剑」一族与生俱来的单纯好奇心正缓缓在海立克心中萌芽。

    「――不好意思，能打扰您一下吗？」

    为了避免因贸然接近而刺激到对方，海立克以极为谨慎的步伐向青年靠近。

    然而，在青年转头的一瞬间，海立克却下意识地停住了脚步。他感觉身体有如触电般颤动了一下。

    对方原本应该是一名相貌端正的青年吧。黑色浏海随意地披垂在前额上，一双黑色眸子细长而清澈，嘴角也勾勒出刚毅的线条。

    然而，这名青年的右半脸却浮现了异样的血管筋络，而且还诡异地不停跳动着。虽然被藏在浏海之下，但在这样的距离下仍然看得出来――青年的右眼红肿而充血，看起来宛如愤怒的怪物般。愤怒――同时却也悲叹着什么一般。至于从远方看起来充满光泽的黑发，靠近之后，才发觉其中还掺杂着不少花白的发丝。而且还和青年的面容相同，只有右半边显得干涩而蓬乱。

    是一名有着异样相貌的青年。

    在披风之下的，似乎是一套全新的红色西装。一如海立克的推测，他的腰间插着一把刀身像军刀般有着弧度的剑。肩上的披风则是用金属材质的锁链固定在胸口。这是能够在让他在一瞬间拔刀的打扮。

    在转头确认海立克的存在后，青年仍然无语。他望着海立克的眼神相当凝重，让后者没来由地被这股气势压倒。于是海立克压低声音，再次说了句「不好意思……」。

    「初次见面，敝人名为海立克・赫兰特，是隶属于『壮剑罗兰』的血统。想冒昧请问一下……您隶属于何种血统？又是为了何种理由造访此处？」

    虽然海立克尽可能采取了不至于失礼的说话方式，但因无法掌握对方的来历，所以也无法确定自己该以何种态度来面对这名青年。尽管他认为自己有些礼数不周，但还是鼓起勇气等待对方的回应。

    然而――

    「…………」

    青年只是凝视着海立克。别说是回答他，甚至连半点反应也没有。但沉默的青年对海立克投以的透明视线，却让后者愈发困惑。不知为何，这名青年莫名地让人在意。

    海立克陷入犹豫。

    既然能够以血族代表人的身分参加那场「会议」，便代表他拥有一定程度的社交能力。在「壮剑」的血族当中，海立克可说是能言善道的存在。然而，眼前这名青年所散发出来的独特气息，却让海立克无以继续发挥自己的积极性。

    虽说对方看起来十分可疑，但突然搭话的人毕竟是自己。这名青年不一定比自己来得年少。那么，针对段数不如自己的吸血鬼所提出的问题，他或许也没必要一一回答。

    这种有时会显得过于粗神经的单纯好奇心，便是「壮剑」一族的坏习惯。此外，「壮剑」之血虽然尊崇战争，但并不喜欢无谓的斗争。

    「……看来，我似乎打扰到您沉思的时光了。请原谅我。」

    海立克恭敬地向青年表示歉意，并打算转身离开。

    然而，就在这时候――

    「我是在旅行途中经过此地。」

    青年开口了。

    打算雕去的海立克不禁停下脚步而再次凝视着青年。随后，他才连忙移开自己有些不礼貌的视线。

    「旅行？那么，您只是路过这里而已？」

    「是的。」

    那是个和对方的异样外貌不符的声音。语气中带着一种正值青年的木讷。

    「……这座小庙也是我刚刚才发现的。很不可思议地――被它所吸引。」

    说着，青年望向那间小小的祠堂。

    因青年独特的样貌和气质而一直有所警戒的海立克，在不知不觉中卸下了防备。

    「原来如此。其实我和同伴是听到某个传闻后，才来到这里。因为我想您可能也是基于同样的理由，所以才会主动和您攀谈。看来关于那个传闻，您并不知情是吗？既然是在旅途中经过此地，那么，您的目的地应该另在他方？」

    无法抑制的好奇心一鼓作气地涌了出来。海立克放下了警戒心，靠近重新青年。

    然而，他的脚步却再次停了下来。

    并非青年做出了任何反应。他一如方才，没有对海立克展现出敌意，但也同样没有表露出善意。

    但某种让人无法再靠近一步的感觉，依然围绕在这名青年的身边。不得碰触。不能基于好奇心而恣意干涉。某种让海立克涌现这种想法的感觉存在着。

    最后，青年仍没有回答海立克的问题。

    他只是静静地、有礼地向海立克微微低下头。

    好奇心在海立克的胸中不断蠢动着。这名青年的存在让他莫名地在意。

    但另一方面，他也明白了一件事。不管再问什么。青年或许都不会回答了吧。

    「……打扰您了。」

    海立克朝对他低头的青年留下最后一句话，然后离开了现场。在离去的路上还不时地回头观望。

    青年仍伫立在那间祠堂之前，直到他的身影从海立克的视野中消失为止。

    3

    「――结果出来了，X-Day就是四月二十五日。」

    听到领导人的报告，聚集在简报室中的反抗组织各部门负责人，不禁齐声鼓噪。

    这是出乎大多数人预料的大胆安排。虽然反抗组织内部也流传着这一天说不定马上会到来的传闻，但没有一个人预料到举兵之日竟然会订在这么早期的日子。

    「……距离现在只剩不到二十天了呐。」

    「……这未免太快了吧？」

    在一发不可收拾的讨论声之中，可以听到这样的低语此起彼落。这恐怕正是聚集于此处的成员们最直接的感想吧。

    「不。」

    但领导人却以强而有力的声音，将不安的声音一扫而空。

    「这是『公司』的决定。所以应该是掌握到了胜算，才会做此安排吧。实际上，除了在新加坡重整的『公司』的吸血鬼部队以外，十字军也几乎将实战部队全数投入于这场战争中。而且，负责指挥他们的，还是身为香港圣战英雄的神父。这已经是我们想像中最为可靠的对吸血鬼部队了。」

    听到「神父」这个名字，成员们也发出「噢嗅」的赞叹声而重新取回士气。虽然他们原本都是和吸血鬼无缘的一般民众，但对于神父这名过去曾解放了香港的英雄，他们也都有所耳闻。他也会一起参战的消息，为反抗组织带来了莫大的希望。

    「此外，我们的援军还不只有人类。」

    语毕，领导人将视线移向房间的后方。那里有着留在特区内部，并加入了反抗组织的吸血鬼们。

    「在世界各地开始表明身分的吸血鬼们，似乎也纷纷表示愿意为了夺回特区而给予协助。对他们而言，『九龙的血统』也可说是共通的敌人。已经有好几名强大的吸血鬼陆续被派遣到『公司』了。」

    待领导人这么报告后，被他投以视线的吸血鬼――亦即「智眼」的代表人――明白了领导人的用意，于是从椅子上起身说道：

    「……说实话，包括我在内，目前加入反抗组织的吸血鬼全都是年轻人。在以悠久夜晚为傲的月下世界中，我们不过是一些不值一提的小毛头罢了。不过，倘若是在这种状况下被派遣至『公司』的吸血鬼，可就不一样了。他们应该都是各大血族赌上自己的威信所挑选出来的古血，想必个个身经百战。就算拿来和九龙王的心腹们比较，我想他们的力量也绝不会逊色吧。这一点我可以断言。」

    语气听来十分平静。不过，现在的他可是负责统率和反抗组织合作的吸血鬼们的人物。也是少数能够站上前线的一名吸血鬼。蓄着獠牙的战友的这一番话，让反抗组织的成员们有了更踏实的感觉。

    「听我说，各位。这是无法逃避的一场战争。」

    领导人继续往下说。成员们的视线于是集中在他身上。

    「这想必不是一场轻松的战争。不过，也并非是毫无胜算的一场战争。拥有值得信赖的盟军的我们，已经不再是区区的『猎物』了。要有信心。我们必须相信伙伴和自己，并完美地达成我们被托付的使命。」

    一个、两个，成员们陆陆续续地对领导人的精神喊话表示同意。

    反抗组织建立后已经过了几个月。他们也不再是一群门外汉，而是在「九龙的血统」所支配的城市中安然存活下来的经验人士，同时也拥有能够继续迈向未来的自信。成员们回视着领导人的神情中，散发出一股屹立不摇的气概。

    另一方面――

    「原来如此，二十五日――也就是下次的新月吧。」

    「……这是对吸血鬼战的基本概念。就选择来说算是挺合乎常理。」

    在简报室出入口的一旁，「公司」的赤井铃介和巴得力克・榭立邦一边眺望着反抗组织成员逐渐变得可靠的态度，一边低声交谈着。一人是在身上挂满饰品，还将头发染成紫色的风雅男子；另一人则有着严肃的面容，以及仿佛会出现在画中的结实体格的壮汉。虽然这两人是对比极为强烈的组合，但却也是反抗组织成员已经司空见惯的光景。

    铃介和巴得力克是以参谋的身分而加入组织，不过，最近他们似乎愈来愈没有大显身手的机会了。这正是反抗组织渐趋成熟的证据。现在，他们俩也没有从旁插话，而是默默地看着定期会议进行。

    「话说回来，日子真的订得很早呢。看来会长也变得积极了呐。」

    「因为他希望我方能掌握主导权吧。一般来说，对吸血鬼战都是在目标出现后随即展开行动。这样一来，人类势力自然而然地会变成后攻的一方――不过，这次的条件不一样了。这可是我方少数的优势之一。没有不好好运用的道理。」

    反抗组织的成员并没有过于小看目前的状况。尽管如此，和「公司」的两人相较之下，他们恐怕还是不够了解险峻的实情。就连乐天而轻佻的铃介，在思考我方即将面对的这场战争后，也忍不住收敛起耍嘴皮子的个性。

    实际上，这的确会演变成一场相当激烈的战斗。尤其对于反抗组织的成员来说，肯定是一场严苛的战役吧。

    「十字军的大部队，再加上古血的战士团……的确，就战胜『九龙的血统』这方面来看――其实成功性相当大呢。」

    「这可是新加坡协定中也有明文记载的对付他们的正面攻击法。就政治判断而言，这样的想法很正确。」

    「这种事情我也知道呀。」

    看着仍然绷着一张脸的巴得力克，铃介不满地噘起嘴。

    倘若敌人是「九龙的血统」，对吸血鬼战斗部队便会以「歼敌」为最优先考量，而非人命救援。因为「九龙的血统」这样的存在，可能足以在将来创造出更多被害者。

    「不只是对吸血鬼部队呢。如果是吸血鬼和吸血鬼――而且还是强大的吸血鬼之间的战斗，就连人类也会被波及。就算不是这样，他们现在也在特区里握有大量人质。虽然我们或许有能力夺回特区，不过到时或许那里也会和香港同样化为一片焦土呢……」

    「…………」

    铃介是香港圣战中的幸存者。从他口中所吐露出来的不吉利的想像，巴得力克也无法予以否定。

    不过――

    「……在这次的作战中，第一步棋应该会成为关键。」

    他提出了自身的见解。

    「无论是基于保护一般民众的目的，或是展开包围网让敌人无法逃离的目的，部队的配置和展开的时机将会决定一切的结果。不过，因为没有充分时间来进行相关作战的训练，所以只能直接上场。话虽如此，要我阐述个人意见的话，想要在对吸血鬼战之前做好『万全』的准备，根本就是纸上谈兵。那么，至少必须让我方掌握主导权――而且还是在能够期待最理想的结果的状态下掌握。这样的作战才有意义。」

    「……也是。如领导人所说，这毕竟是无法逃避的一场战争嘛。」

    铃介耸耸肩。然后像是要挥去和自身个性不符的沉重态度般换了个表情。

    于是，巴得力克仿佛想起什么似地问道：

    「对了，铃介。你好像提出了让自己从反抗组织的指挥系统中卸任的要求嘛？」

    「哎呀，该不会是领导人找你商量过这件事吧？那小巴得也帮我说服他吧。啊，我可不是要跷班唷。」

    「我知道。其实关于这件事，我也正想向他进言。」

    听到巴得力克的回答，铃介不禁圆瞪双眼。

    「……哎呀呀，我们还真是合得来呢，小巴得。这就是心有灵犀一点通吧？真是默契十足呐。」

    「我原本就打算让你掌管某种程度的权限，然后率领游击部队来行动。与其在统一的指挥系统下效命，这样的方式比较能够让你发挥自身的能力。你就是这种男人吧。还有，不要叫我『小巴得』。」

    虽然说话语气有些粗鲁，不过，这两人可也认识彼此好一段时间了。先不论个性方面的契合度，他们俩对彼此能力的了解与信赖，已经是无须多余言语便能意会的程度。面对工作伙伴的贴心安排，铃介则是耸了耸肩予以回应。

    「不过――虽然我有这种打算，但就目前的特区现况来看，你独自以游击部队的型态行动，恐怕也不会获得什么特别的成果吧？还是说你另有考量？」

    「虽然算不上考量，不过是有一点……」

    而对将视线投向他身上而发问的巴得力克，铃介移开了自己的视线。

    「有一个人。有个让我个人想要秋后算帐的人类。」

    铃介双手抱胸倚墙，以和刚才无不同的声音和语气喃喃道。

    然而，在这个瞬间，巴得力克暗暗有种汗毛直竖的感觉。他带着有些僵硬的表情转头看向身旁的同袍。他从铃介的这句话中，感觉到有如液态氮般冰冷而危险的杀意。

    这是什么意思？巴得力克原本想要如此追问――但嘴只张开了一半，最后还是没有问出口。只是站在铃介旁边和他同样倚着墙。

    巴得力克很明白钤介的能力，同时也极度信任他。就像领导人刚才的宣言一般，他只要相信伙伴和自己，并达成自身被托付的使命即可。

    「对了。」铃介将话题一转。

    「提到游击部队，让我想到一件事。最后，你们打算怎么安排她？」

    「她？」

    「当然就是那个她啊。」

    「啊，嗯。关于这个……」

    不知为何，巴得力克有些动摇。说话也变得含糊。

    「――对了，领导人。听说白峰沙由香小姐的部队分配已经正式决定了是吗？」

    在交流热络的会议中，突然有人丢出了这个问题。领导人――露出有些僵硬的表情――说了一句「呃，不。这件事……」之后，便陷入不知该如何回答的状态。

    一瞬间，成员们的态度开始升温。

    「现在，身为反抗组织前线部队的我们所负责的守备范围最大！我们的部队正需要她的力量。」

    「等等。真要说的话，暴露在最危险的情况下的，应该是负责第八区这个敌方大本营的我们才对吧？为了不被敌人发现，我们总是必须以少数人来行动。所以无论如何都需要她的力量。」

    「等一下。我们已经和她共同进行了好几次的作战行动。对她来说，自己较为熟稔的部队，应该也比较方便行动吧？所以她理应加入我们这边。」

    「什么熟不熟稔的啊？再说，她原本就拒绝加入部队然后站上前线不是吗！应该让她留在基地才对。这样一来，非战斗员的成员也能安心地生活。」

    议论声刹时沸腾起来。尽管领导人慌忙出声制止，但各部队仍然不肯互相退让。对于平日具有高度协调性的他们而言，这实为罕见的景象。

    巴得力克垮下脸来，铃介则是忍不住噗嗤笑出声。

    原来如此。跟我的部队分配相较之下，这可是更重大的问题呢。」

    「……虽然白峰沙由香只是一介初生吸血鬼，但在加入反抗组织的吸血鬼当中，她是个拥有过人的优秀攻击力的存在。同时也有实际的功绩。对于必须亲上火线的成员来说，或许是个人人求之若渴的人才吧。」

    「『攻击力』啊。只凭这点，就能够让大家这样争先恐后吗？」

    「……我不得不承认，她的确有一种领袖风范。她是否参战的决定，可会为我们的士气带来很大的影响。」

    「『领袖风范』是吗？不过我倒觉得，应该说是一种『偶像特质』才对。」

    实际上，就铃介所知，在目前的反抗组织内部，至少存在着五个非官方的沙由香粉丝团。不仅是男性，就连年轻女性也十分拥戴她。

    铃介抽动着肩膀咯咯发笑，随后问了一声「所以？」然后看向巴得力克。

    「你的意见如何？将她编入何处比较理想？」

    「我已经向领导人进言了。」

    「哦？你推荐哪个部队？」

    「……我的部队。」

    巴得力克板着一张脸回答。铃介先是楞楞地看着身旁这名壮汉，半晌之后，他忍不住捧腹大笑。

    BBB

    今年，特区的春天受到了晴朗天候的眷顾。在进入四月后几近盛开的樱花，现在仍未开始凋零，而展现出一种缤纷的美。从上方延伸出来的吉野樱的枝上的白色花瓣，沭浴在月光之下，有如幻想世界中的花卉般盛开。

    在这样的樱花树下――

    「真是的，别开玩笑了。」

    白峰沙由香将酱油拉面的空碗搁在桌上，忿忿不平地抱怨道。

    「要我加入部队？我可不记得自己有变成反抗组织的一员。再说，我也没打算长期滞留此处呢。我当初只是稍微帮了你们一下而已。你们还真是厚脸皮耶。」

    目前，反抗组织系以第一区的某间前物流企业的公司大楼及员工宿舍作为根据地。他们用于埋伏藏身的设施虽然还有很多处，但这里是收容了最多不参战的一般成员的场所，现在被众人称为「基地」。

    沙由香目前人在这个基地的餐厅――不，是从和厨房的员工出入口相连的后院。她坐在折叠椅上，用大树的树根充当饭桌。因为，要是沙由香光明正大地在餐厅里剐餐，必定会引来一窝蜂想要与她同桌进食的人。

    这名年轻貌美的女吸血鬼头戴一顶压得很低的黑色毛线帽，身上穿着绣着银线的黑色运动外套，并将拉链拉高至领口。下半身则穿着一件黑色牛仔裤。对原本散发着千金大小姐气质的沙由香而言，这样一身黑的街头时尚打扮实在有些不自然。简直像是为了做坏事而逞强的风纪股长般令人莞尔。

    不过，会感受到这种反差的，或许也只有认识以前的――还身为人类时的沙由香的人了吧。如今，她这种粗犷而自由奔放的打扮，以及绝不轻易卸下心防的态度，两者相乘之后，在反抗组织内部发出极为特别的光辉。

    「你别说得这么尖锐嘛。大家都很感谢你，也对你期待有加。当然，我也是。」

    「这就叫做扰人的行为啦。」

    已经完全习惯沙由香冷淡语气的前「煮干亭」的老板――目前则是担任反抗组织的大厨――露出看起来很开心的笑容揶揄道「你还是一样冷淡呐」。

    将沙由香介绍给反抗组织的人正是他。在特区沦陷后，思念已故主人杰尔曼・克洛克的沙由香失魂落魄地来到「煮干亭」，也因此和老板结识。沙由香也曾在他的引导下和反抗组织一起行动过。

    然而，在受到两名九龙王直系的攻击后，担任诱饵的沙由香离开了反抗组织。之后便一直单独行动着。

    沙由香之所以再次和反抗组织会合，是为了将她所获得的情报――「黑蛇卡莎」的魔爪即将伸向待在新加坡的边边子身上这个情报，透过反抗组织传达给「公司」。幸好，边边子保住了一命。而为此感到安心的沙由香，也随即打算再次离开反抗组织。

    然而――

    「……所有人都嚷嚷着『别走别走』，死命地企图挽留我，再加上『九龙的血统』又好像刻意锁定这里似地展开攻击……」

    到头来，沙由香总是嘴上说着「只有这次」、「这是最后一次」――然后一而再、再而三地助反抗组织一臂之力，造就了庞大的战果。不知不觉中，她在没有接到任何说明的情况下，便被当成反抗组织战斗部队的主力之一。

    「谁管你们那么多啊！」

    尽管如此，沙由香还是打算和反抗组织分道扬镳。但在她终于打算离开基地时，从遥远的第十区（Ten Yard）专程来拜访沙由香――正确说来，应该是「追着她过来」――的一名少女和玩偶却现身了。

    「姐姐真的好冷淡呢。我和咆呜嗷呜两人一直痴痴等着你回来耶。但是你却连半点音讯都没有。」

    语毕，从拉面碗上方抬起头来的，是以前曾被沙由香救回一命的少女――也就是奈奈。她正和沙由香一起吃着迟来的晚餐。

    看到手捧拉面碗，赌气般鼓起腮帮子的奈奈，沙由香的表情忍不住无力地扭曲。

    「我都说了嘛，我原本真的打算马上回去。会把你丢在家里也是不得已。至于没有跟你联络的事，我不是已经道过好几次歉了吗？」

    「……反正对姐姐来说，我的存在可有可无。只是你口渴时吸血的对象而已。」

    「我哪有说过这种话呀，对不起嘛。」

    被沙由香搭救之后便一直黏着她的奈奈，现在变得时常出入沙由香位于第十区的藏身之处。在沙由香得知边边子即将面临危机时，提议可以透过反抗组织来联络「公司」的人，也正是奈奈。

    在沙由香离开藏身处之后，奈奈似乎便一直在那里等着她回来。但由于沙由香一直维持着音讯全无的状况，按捺不住的奈奈便努力说服了自己所属的社群的大人，并为了加入反抗组织而来到基地。当然，她是紧跟着为了呼吁民众加入而前往第十区的反抗组织成员，才有办法来到这里。不过，这样的行动力已经算是十分惊人了。

    顺带一提，奈奈现在头戴红色毛线帽，身上则穿着红色的运动外套。想当然尔，这身打扮是模仿沙由香而来。不过，其实这种装扮，已经悄悄在反抗组织的年轻女性阵营中掀起一股热潮。

    晚风无声地吹拂着，樱花树的枝析随之摇曳。

    面对在一旁闹起别扭的少女，沙由香低声下气地试着讨她欢心。老板则是似笑非笑地看着眼前这两人。直到奈奈来到这处基地之前，他和反抗组织的成员都只看过沙由香身为冷酷吸血鬼的一面。像这样有如普通人类般生动的表情，让他感觉新鲜不已。

    而在一旁看着吸血鬼与少女对话的，还有一名――不，是一只。

    「姐姐还没有回来的时候，我真的、真的非常不安呢。对不对，咆呜嗷呜？」

    少女向一只能够凭自力站在她身旁的巨大玩偶熊（Teddy Bear）寻求同意。其名为咆呜嗷呜大公。这只玩偶熊像是赞成奈奈的意见似地举起了右手。并和她同时做出双手抱胸的动作，而且还频频点头同意，仿佛也在说「真是个冷淡的家伙呢」。

    「噗。」

    老板忍不住噗嗤一声笑出来――但在看到沙由香板着面孔的模样后，又露出了「唔～」的复杂表情。

    「不管看几次，都让人觉得不可思议呢。真的是你在操控它吗，沙由香小姐？」

    「……要不然，这种用布料跟棉花做成的东西怎么可能会动呢。」

    「不，这我当然也明白……」

    然而，沙由香让咆呜嗷呜所表现出来的态度，却和她本人的态度有着巨大的差异性。例如现在，沙由香瞪视着那只玩偶熊的视线中，便夹带着一股十分真实的怨恨感。看起来就像是优秀的腹语术表演者为自己的人偶赋予了灵魂一般――不过，老板仍不明白沙由香究竟为何要做出如此逼真的表演。

    在老板不解地歪过头后，奈奈和咆呜嗷呜像是隐瞒着秘密似地轻声笑了起来。

    当然，沙由香方才的回答并非事实。毕竟她直到目前为止，已经好几次被这只玩偶熊从困境当中解救出来。不仅如此，刚转化不久的她，之所以能够成长到被反抗组织视为英雄的程度，便是咆呜嗽呜的指引而带来的成果。否则，即便她是继承了「绋眼杰尔曼」之血的「斗将阿斯拉」的血族，面对凶残的「九龙的血统」，恐怕也无法连战连胜吧。

    尽管如此，但沙由香本人也不明白咆呜嗷呜会动的理由，而且要逐一说明这些事情也实在是很麻烦。所以，在面对反抗组织的成员时，她一律采用「这只玩偶熊是我用意念力场在控制」的说词。

    「咆呜嗷呜是姐姐的良心般的存在呢。当姐姐快要忘记温柔之心而变成冷酷无情的吸血鬼时，它就会出面斥责，然后将姐姐拉回正途。」

    听到奈奈一脸得意地这么说，咆呜嗷呜也一边弹跳一边点头，感觉似乎很中意她的这番说明。老板则是附和着他们，一脸感动地发出「哦～」的赞叹声。于是沙由香露出了不满到极点的表情。

    「那么，咆呜嗷呜老弟，你的意见如何？你不认为沙由香小姐还是应该留在反抗组织中，助大伙儿一臂之力吗？」

    听到这个问题后，咆呜嗷呜将那颗又大又圆的头转而面向老板。

    不管怎么看，那双面对着老板的钮扣双眼，感觉都像是拥有自己的意志。虽说老板已经是有点年纪的中年男子，所以对娃娃或玩偶并没有兴趣；然而，眼前这只玩偶熊讨人喜爱的模样，还是让他不禁露出笑容。

    不过，咆呜嗷呜并没有在老板的诱导之下，表达出他想听到的答案。

    咆呜嗷呜没有明确地说出「应该」或「不应该」的答案――虽然它本来就不会说话――只是有些难以回答似地举起右手――或说是右前脚――搔了搔自己的头。然后还不时转头看向沙由香。

    不知道是否是错觉，但咆呜嗷呜似乎是在表达「这件事必须由沙由香自己来决定才有意义」。不可思议的是，这只玩偶熊虽然只能做出简单的动作，但它所表达的肢体语言却莫名地饶舌。而且还散发出一种很伟大的感觉。咆呜嗽呜「大公」这个名字取得还真是贴切呐。老板忍不住这么想着。

    没能得到咆呜嗷呜的声援，无可奈何的老板于是露出几分认真的神情。

    「……沙由香小姐，你不想为那个红头发的老弟报仇吗？」

    直到方才都带着半开玩笑的态度发言的奈奈，表情一瞬间僵硬起来。咆呜嗷呜也紧张得停下了动作。

    红头发的老弟――也就是杰尔曼的话题，对沙由香来说是不得提及的事情。或许说是一种圣域也不为过吧。倘若有人出言诋毁已故主人之名，即便对方是自己的伙伴，她也不会允许，更不会轻饶。

    沙由香凝视着老板的眼神，一如想像地带着冷冽如冰的气势。

    然而――

    「……蠢死了。」

    她重重地呼出一口气，将眼神从老板身上移开。

    「杰尔曼大人是向自身挑战之后赢得了胜利。之后，他将『血』托付给我而离开了人世。绝非是因为『九龙的血统』而殡命。」

    语毕，沙由香抬头仰望夜樱。同时将右手搁在自己的胸前。

    那是沙由香最近常做的，集中精神感觉心跳的动作。

    不同于和刚转化之后不稳定的情况，在经历多次的战斗后，沙由香变得能够透过战斗来实际感受到自身之「血」――亦即杰尔曼之「血」的存在。这为她带来了安定，并将失去挚爱之主的失落感，转化为自己已经和主人合而为一的踏实感。

    「……现在的我并非是为了复仇而活。身为杰尔曼大人的女儿，同时也是继承了他的『血』的一名『斗将』血族，我只是想过着更适合这样的自己的生活。杰尔曼大人在战斗之中找到了自己的生存方式，但我……还不明白该怎么寻找。」

    沙由香将视线从妆点夜空的樱花上离开，转而笔直地望向老板。她的黑色双眸中刹那间似乎染上了一抹火红。

    在这双美到让人屏息的眸子凝视下，老板像是被蛊惑般动弹不得。

    「首先，身为杰尔曼大人的女儿，为了不辜负这个身分，我想提升自己的能力。所以，我才会担任类似保镖的工作，还出手协助反抗组织作战。不过，我不打算跟你们混熟。束缚是『斗将』之『血』最为厌恶的东西。而我也是如此。我要凭着自己的意志和力量，独自在月下世界中立足。就算这只是不成熟的初生吸血鬼微不足道的自尊。」

    这段平淡的独白，并不是沙由香为了让其他人倾听而说出口。而像是将自身的决心化为言语再次确认的语气。

    沙由香视为目标之处有着杰尔曼的「火焰」。猛烈而灿烂――能够将一切燃烧殆尽，同时却也显得傲慢而美丽的烈焰。那便是如此华丽的火焰。

    与其主相较，沙由香的火焰很渺小。只是为了不熄灭而拼命燃烧的细微灯火。

    不过，她的火焰确实在燃烧。吸取大气，发出热度，靠自己的力量在燃烧着。

    一片樱花花瓣静静飘落。

    眺望沙由香侧脸的奈奈不禁发出心醉的叹息，咆呜嗷呜则是带着苦笑――话虽如此，但它的脸还是长那样――摇晃着自己毛茸茸的双手。

    老板深深地叹了一口气。

    「伤脑筋呐，领导人还干拜托万拜托地要我帮忙说服你呢……」

    看到一脸困扰地搔着头的老板，沙由香用鼻子轻轻哼了一声。

    「我就知道是这样。事到如今还在提这种事情。」

    「不，现在情况有些不一样了。其实――」

    老板压低声音说道：

    「――举兵反攻的日期似乎已经决定了。而且还很有可能是在这个月之内。」

    听到这句话的沙由香脸色骤变。奈奈和咆呜嗷呜也吃惊地听着老板的说明。

    「这个月之内？消息可靠吗？」

    「嗯。现在确切的日期应该已经发表了吧？总之，确定是在这个月之内。」

    「不会太快了吗？」

    「这样的排程的确挺严苛。不过，由反抗组织保护的一般民众人数也愈来愈多，再这样下去，迟早会面临补给不足的问题。可不能任由这样的状况持续下去。」

    老板虽然也身为反抗组织的干部之一，但他毕竟是一名主厨，和举兵的准备工作并没有直接的关系。所以，他也无法想像这样的安排实际上究竟有多么吃紧。

    然而，他是负责替反抗组织供给食物的人。虽然反抗组织的规模有着理想的成长，但补给线也因而逐渐无法负荷庞大的需求。关于这一点，他比任何人都来得清楚。

    「一般民众的疏散指导工作进行得如何了？」

    「这个嘛……毕竟，现在还无法掌握留在特区里的民众的实际人数……」

    反抗组织并不打算吸收留在特区里的所有一般民众。像奈奈所隶属的社群那样，独自潜伏于特区中的人类也不在少数。

    「不过，我们也跟一些小有规模的社群架起了联络网。『当天』应该会先派人过去指导他们进行避难。不过，独自在特区里过着逃亡生活的人似乎出乎意料地多呐。针对这些人，我们恐怕只能在举兵之前稍微放点风声了。」

    「……独自逃亡啊。」

    假设现在的沙由香还是个尚未转化成吸血鬼的人类，那么现在的她，或许也不会加入反抗组织或社群，而是过着独立求生的日子――或是已经横死街头了吧。毕竟，这种天涯一匹狼的精神，并非只是杰尔曼之「血」所带来的。沙由香原本就是身为人类，却只身侍奉着恶名昭彰的吸血鬼的一名女性。因此，她并不习惯集团生活。

    「说到这个，我在来基地的途中也有看到过呢。」

    奈奈像是想起什么似地说道。

    「看到――是说独自逃亡的人类吗？」

    「是的。啊，不对……或许不是人类呢。」

    「那是吸血鬼吗？真亏你能发现耶。」

    因为「九龙的血统」似乎也打算将特区里的居民当作人质利用，所以他们的攻击行动并不彻底。而且就算只有遭到一次攻击，被攻击者也会转化为「九龙的血统」，如此一来，就无法将其做为对抗世间论调或他国的「人」质了。实际上，讽刺的是，反抗组织能够将势力扩展到今天这种规模，最大的理由便在于「九龙的血统」――不，应该说是九龙王及其臣下的这番考量吧。

    不过，这样的方针只适用于人类身上，吸血鬼便不在此限。「九龙的血统」在发现其他吸血鬼后，必定会不分青红皂白地上前攻击。因此，留在特区里的吸血鬼们全都比人类还要更绷紧神经，躲避着「九龙的血统」的追杀。能够让奈奈偶然目击到其身影的机率，可说是微乎其微。

    然而――

    「不，我想……可能也不是吸血鬼。那时，有一名加入反抗组织的吸血鬼也和我同行，他说从对方身上感觉不到吸血鬼的气息。」

    听到奈奈的说词，沙由香不禁蹙起柳眉。

    「这是怎么回事？」

    「这个……」

    在沙由香的催促之下，奈奈向她详细说明了当时的情况。

    那是在奈奈为了寻找沙由香，而从第十区来到第一区的途中所发生的事情。

    当时，奈奈跟着准备返回基地的反抗组织部队一起行动。话虽如此，但他们实际上是一边警戒着来自「九龙的血统」的攻击，一边四处搜寻避难人口而移动着。不但必须长时间暴露于危险之中，还是一趟费时多日的艰辛旅程。不过，在离开「九龙的血统」较为密集的第八区和第九区（Nine Yard）而踏入第五区（Five Yard）之后，众人确实稍微松了一口气。

    某天，奈奈因为想要上厕所，而稍微离开同行的反抗组织一段距离。毕竟她是个正值花样年华的少女，所以十分介意这方面的事情。此外，在不认识的大人们包围下长时间移动，实在也让她有些压力。她在事前请部队中的吸血鬼帮忙采查周围的气息，确认附近没有「九龙的血统」或其他吸血鬼存在后，打算让自己稍微放松一下。

    顺带一提，奈奈在移动时，将咆呜嗷呜像后背式背包那样背在自己的身后。因为要是它自己动起来的模样被人看见了，状况会变得很难说明，所以奈奈要求它假装成一只普通的玩偶熊。虽然部队里的成员个个面有难色――毕竟这只巨大玩偶熊很引人注目――不过，奈奈编出了「这是我妹妹的遗物」之类的藉口，硬是将咆呜嗷呜带在身边。当然，在暂时离开部队时，她也将咆呜嗷呜背在背后。

    这时――

    「――咆呜嗷呜大公？」

    背后突然传来的声音让奈奈吓得跳了起来。

    她转头一看，发现那里站了一名和自己同样吃惊的小女孩。

    「小女孩？可是，你不是说对方既非人类，也不是吸血鬼――」

    「是的。因为在我开口问『你是谁？为什么知道这只玩偶熊？』之后，那个女孩子马上就逃走了。而且速度还快得惊人。」

    那个女孩子很明显地比奈奈年幼――看起来顶多十二、三岁而已。不过，她却有着那个年龄的女孩子所不可能表现出来的运动能力。

    「这是怎么回事？」

    老板狐疑地问道。奈奈点了点头后继续往下说：

    「嗯，我也觉得很在意，所以就把那个女孩子的事情告诉部队里的人。然后，部队中有一位吸血鬼就说她有可能是混血儿。」

    「混血儿？原来如此啊。」

    和吸血鬼相较之下，混血儿的气息要来得微弱许多。就算无法在事前察觉到，也并非不可能的事情。

    不过，倘若对方是混血儿，那么实际年龄应该就和外观所见相同。那样年幼的女孩子，竟然有办法独自于现在的特区存活至今？

    沙由香总觉得事有蹊跷。

    「对了，你是在第五区的哪里看见那孩子？」

    「呃……是一条前方有着很漂亮的银杏行道树的马路。姐姐，你知道那里吗？」

    「……难道是那条在尽头有着墓园的马路？」

    「对，就是那里！」

    「…………」

    沙由香的双眼露出锐利的光芒。她当然知道那个地方。

    「『公司』事务所附近吗……而且还知道咆呜嗷呜的存在？说不定，那孩子也认识边边子或望月兄弟呢。」

    她眯着细长的眸子瞪着咆呜嗷呜，以视线逼问它，是你认识的孩子吗？」

    咆呜嗷呜慌张地摇摇头，然后像是试图辩解似地挥舞着自己的手脚。毕竟，那时的它正伪装成一只普通的玩偶熊，再加上又和奈奈一起行动。就算很在意那名女孩子，它也无法擅自采取行动。

    「这挺让人在意呢。」

    沙由香喃喃说道。奈奈、老板和咆呜嗷呜凝视着陷入沉思的她。樱花树的枝则仿佛要仔细聆听下方的对话似地，随着晚风吹拂而摇曳。

    在「X-Day定案」的联络传来时，已经是奈奈的拉面完全冷掉的时分。

    4

    「看得见了……」

    在「赤色獠牙」所拥有的长距离小型运输机的驾驶员座舱中，贾妮特・哈根达夫将身子采出驾驶席的椅背，眺望前方下方的景色。

    天窗的另一端有着无边无际的天空。西方的天空被夕阳渲染成橘红色，东方的天空则呈现一片深邃的群青色。下方铺着有如霞霭般的云海，在地平线的附近则能够窥见仿佛经过云海洗涤的一轮明月――而且是满月。

    以及从云海的边缘探出头来的海面与海岸线。那里有着他们的目的地香港。

    「接下来该怎么做？」

    「一如预定，朝殷德机场遗址前进。然后在那里降落。」

    贾妮特等人所搭乘的机体名为CV-22鱼鹰式倾斜旋翼机，是一种垂直起降机的改良机型。主翼的两端搭载了引擎和垂直起降设计，能够在飞行时将朝向前进方向的螺旋桨改朝上方倾斜，藉此进行像直升机一般的垂直起降动作。虽然殷德机场的跑道已经遭到破坏，但如果换做这架飞机，便能够顺利降落。

    「……是说，在这种忙碌的时期，海立克那个呆子还真会给人找麻烦呐。」

    贾妮特皱起眉头，以十分不悦的语气抱怨道。

    不过，就算脸上浮现愤恨的表情，这样的贾妮特看起来还是有些缺乏魄力。虽然她继承了「壮剑罗兰」之血，而且还是近三百岁的古血，但外表看起来只是个十四、五岁的少女。不但体型娇小，长相也很可爱。她有着一双褐色的眸子，眼角处还微微残留着雀斑。将小麦色头发紧紧绑在脑后而露出宽额头的模样，更加强了她给人的稚嫩感觉。

    尽管如此，她可是以「豪王弗瓦德」的宾客身分担任「赤色獠牙」队长的实力派人物。身为剑士的她有着高强的剑术，也总是将自身爱用的十字剑挂在腰间。

    「――会花多久的时间呢？」

    「天知道。不过，我希望能早点结束呢。」

    听到驾驶员的询问，贾妮特无奈地回答。

    她之所以离开新加坡而专程前往香港，其实是有原因的。是为了调查前几天「南之朱姬」所提供的那个「吸血鬼开始陆续聚集在香港」的情报。虽然情报内容实为相当暧昧不清，但毕竟是在这个时期发生的现象。站在「公司」的立场，恐怕无法置之不理。

    话虽如此，但这样的工作原本应该不会由贾妮特来负责才是。因为她对香港这块土地并不熟悉，更何况，为了训练才刚重新编整完成的「赤色獠牙」，她已经是分身乏术了。香港的调查工作理应由其他人来执行。

    然而，在尾根崎等人针对派遣调查队一事进行讨论时，已经好一阵子音讯全无的「壮剑」长老突然联络了贾妮特。他表示「有几名血族成员无视指示而动身前往香港」，而且率领这帮人马的，据说还是贾妮特曾经传授其剑术技巧的海立克・赫兰特。

    聚集在香港的吸血鬼集团，其真正身分可说是被重重迷雾所包围。不过，倘若其中有自身的血族同胞存在，收集情报的工作应该也会变得相当简单。在如此判断之后，调查香港的任务便落到贾妮特的肩上。也因此，她不得不将「赤色獠牙」的训练工作交给副官，然后从新加坡出发，朝直线距离约有两千六百公里的香港前进。途中还在美国海军的协助下进行了空中加油。可说是千里迢迢之行。

    「受不了，我还真是抽到了下下签呢。」

    现在，「公司」正为了迎接夺回特区的「X-Day」而十万火急地进行着准备工作。渥洛克家从伦敦派遣了五名魔术师到「城堡」来，十字军的对吸血鬼战斗部队与「公司」的镇压小队的共同训练也渐入佳境。由欧洲血族选拔出的优秀者所组成的古血战士团，原本预定会在下星期抵达，不过现在应该已和贾妮特擦身进入新加坡了吧。迎接他们加入的「公司」，为了更进一步提升众人的士气，还预定在今晚举办由「少女」所主持的激励晚会。

    在如此繁忙的时刻，身为「豪王」护卫，同时也是「赤色獠牙」队长的贾妮特，却必须离开新加坡。实在是让她感到万分愧疚与焦躁。她会一反平日作风而出声抱怨，或许也是人之常情。

    「而且竟然还得跟这种『包袱』同行……」

    待贾妮特继续悄声抱怨时――

    「喔！终于要到了吗？」

    探头入驾驶舱的，是自由记者――不过现在几乎已经变成「公司」专属记者的――班杰明・史丹辐特。他便是在特区沦陷时，协助边边子引导一般民众进行避难，同时还对全世界播放这段现场直播影片，因而掀起「少女」热潮的本人。

    「怎么样，队长？大概有多少名吸血鬼在那里？既然都跑这一趟了，人数还是要多一点感觉才比较上镜头呢。」

    听到班悠哉的语气，贾妮特忍不住板起脸孔。

    或许是因为平日的言行举止都遵循着骑士道的缘故吧，原本给人骁勇善战的印象的贾妮特，一旦像现在这样垮下脸，看起来反而像一名年龄与外表相称的小女孩。仿佛是个生性认真，因父亲没出息的模样而发怒的女儿似的。

    「吸血鬼的人数要等降落后才有办法确认。比起那个，你这样很危险，老实地回到后面座位上坐好！」

    虽然被贾妮特冷冷地教训，但班却丝毫不在意。他像个孩子般露出兴奋不已的申请，眺望着天窗外头的景色。

    这次参与调查的除了「赤色獠牙」的一支分队，班和他的采访小组也一起同行。

    不用说，贾妮特当然不希望让身为人类的一般民众，参与这种危险性可想而知的调查任务。而且她和一般的吸血鬼同样不擅长应付媒体。再加上贾妮特又隶属于存在本身便是一大机密的特殊部队，所以这样的情况恐怕更让她不知如何应对吧。而且让人类和吸血鬼部队同行，其实是很碍手碍脚的事情。

    不过，身为神父知己的班，是从香港圣战时代便相当有名的老字号专业战地记者。此外，在圣战结束后，他仍持续在香港进行取材，因此似乎也对当地的地理情况十分熟悉。到最后，因为连吉伯特也允许了，贾妮特只好不情愿地让班等人和自己同行。

    「就算下了飞机，在没有获得允许的情况下，你也不准随便将摄影机朝向吸血鬼。所有人都必须听从我的指示！」

    「了解，就放心交给我吧！伴随风险的取材工作可是我们最擅长的呢！」

    班一边说着，一边朝贾妮特举起自己的大拇指。

    真令人不安。不过，这也是任务之一。贾妮特带着班回到后方的客舱，同时对驾驶员下达降落的指示。

    BBB

    以双脚踏上四处龟裂的柏油路面后，贾妮特定睛凝视着周遭的景色。

    鱼鹰式倾斜旋翼机的旋翼将黄昏时分有些温暖的晚风吹送过来。「赤色獠牙」的队员们跟着队长陆续从飞机中走下，之后，班和他的小组成员也开始将取材设备搬运下来。贾妮特独自离开他们，朝飞机降落处一段距离外的地方走去。

    「……这里就是香港吗……」

    杂草丛生，荒废不已的机场跑道。在一段距离外的管制塔则因为空投炸弹而惨遭破坏。不知是管制塔，就连机场大楼――以及其他附近的街道、远方的高楼大厦等，这些矗立在自身视野中的建筑物，无一不被破坏殆尽而留在原地。

    世上最巨大的废墟，那就是现在的香港。

    「这里就是父亲最后的战场……」

    将贾妮特转化的人物，便是被誉为「壮剑罗兰」最佳表率的名剑士潘德伍斯・哈根达夫。他以圣骑士之名为人所知，具有强烈的正义感。不过却在香港圣战时，在和某个吸血鬼的决斗中殡命。而且不是因为决斗败阵而死，而是丧命于出其不意的暗杀行动。

    他的决斗对手名为达尔・汀。

    他是足以和圣骑士潘德伍斯并列的大吸血鬼，也是潘德伍斯相交数百年的挚友。贾妮特昔日也曾向他学习剑术。然而，在香港圣战中，达尔却背叛潘德伍斯而染上九龙之血。对贾妮特而言，他是个绝对无法原谅的仇敌。

    不过，她在上上个月遇见暗杀了自己的黑暗之父（Master）的刺客。同时被对方告知了那是一场公正决斗的事实。雇用刺客暗杀她父亲的人并不是达尔。虽然最后还是造成了潘德伍斯被暗杀身亡的结果，但达尔只是一心想和他进行剑术对决而已。

    当然，尽管已得知真相，但达尔是贾妮特恨之入骨的背叛者这点，仍不会改变。只是，像这样站在父亲曾和达尔拔剑相对的战场上，她的思绪不由得飘向远方。思考着不成熟的自己所无法踏入的某地。思考着即使敌我分道扬镳后，仍存在于两人间的羁绊。

    「队长！接下来该怎么做？」

    一名部下出声向贾妮特寻求指示。有着少女外表的吸血鬼挥去脑中思绪而转身。

    「――驾驶员与其他两名成员留在原地！你们负责保护机体，一旦状况紧急时就先驾驶飞机逃离这里。其余的人一边保护取材小组的安危，一边和我在附近展开搜索动作。别太掉以轻心了。数量远超过我们的想像。」

    贾妮特已经掌握到聚集在香港里的吸血鬼们的气息。总人数恐怕达到了破百的程度。甚至或许有两、三百人之多。

    不过，也有令人不解之处。这些气息十分难以搜寻。仿佛就像是这块土地被一种令人喘不过气的雾气所笼罩似的。让人神经紧绷而十分不快。

    从上空看起来美不胜收的云海，在降落到地面上后，则变成了掩盖住天空的厚重乌云。吸血鬼即使在黑夜中也能保有清晰的视力，因此这对贾妮特本人并没有影响；不过，多少会对她指挥部下的工作造成妨碍。虽然她希望尽可能避免进行战斗就是了。

    贾妮特谨慎地解放自身的感觉能力，试图继续搜寻气息时，班唤了一声「队长大人！」然后朝她跑来。他的工作小组似乎已经完成准备工作了。不愧是经验老到的战地记者，动作十分迅速。

    「最初要朝哪里出发？」

    「……那边。有个怪异的山丘那附近。在我所能感觉到的范围内，那里聚集的吸血鬼人数最多。」

    贾妮特笔直地指向西北方。

    在机场跑道尽头的另一端。微微散发出朱红色光芒的夕阳深处，矗立着一座仿佛以废弃物所堆建出来，显得奇形怪状的巨大城寨。

    班看向贾妮特所指的方向，说道：

    「是九龙城的遗迹啊。」

    「九龙城？你说那就是……」

    贾妮特感觉一股微弱的电流从背脊窜过。感觉像是在不知不觉中碰触到尸体一般，她不禁迅速放下原本指向远方的手。

    不过――

    「……嗯？这是……」

    将感觉朝九龙城的位置释放出去的贾妮特有了反应。随后，她露出了自从接下这个调查任务后从未出现过的开朗表情。

    「太好了。有吾等『壮剑』的气息。而且应该还是海立克。没想到才刚抵达这儿，就让我找到了呐！」

    虽说目前已化为一片废墟，但香港的腹地仍十分广大。更何况，要在这片沉重的空气之中寻找血族并不容易。贾妮特原本已经有所觉悟，但这实为让人振奋的误判。

    她随即对海立克一行人的集团释放远距离的念话。

    回应也马上传来。

    ――贾妮特大人？您怎么会在这里！

    错不了。这是来自海立克・赫兰特本人的意念。

    为了确认现况，海立克接二连三地对贾妮特丢出了许多问题，但贾妮特只是回应了一句「等等」，要他先冷静下来。透过意念进行的对话能在瞬间结束。不过，在香港出没的吸血鬼类型可说是千变万化，她无法判断其他吸血鬼究是否会使出什么魔术干扰他们。

    到最后，贾妮特为求慎重起见――

    ――我现在就过去，你们在原地待机。

    她只传达了这个指示后，就催促班等人迅速往九龙城前进。

    原启德机场距离九龙城相当近。不过从远方眺望跟实际进入内部完全是两码子事情。随着贾妮特等人的靠近，九龙城也开始展现出其巨大规模，以及异样外观。

    遭到破坏与遗弃的上个世纪的魔窟。

    由瓦砾堆积而成的一座座小山，除了让人联想到九龙城昔日的异样光景，也能够想像十年前那场圣战的激烈程度。里头不只有着人类的枪炮攻击所留下的痕迹，同时也残留着明显是被吸血鬼――而且还是强大吸血鬼破坏后的景象。埋在瓦砾之下而风化、腐朽的遗体也四处可见。班一行人虽然过去也曾遥访这里，但随着深入内部，他们也逐渐沉默了下来，而专注于拍摄周遭的景象。

    片刻后，贾妮特所率领的人马，顺利地和海立克及与他同行的吸血鬼同伴会合。

    他们会合的场所，是周围被瓦砾及倒塌的大楼所环绕的平地――类似一座大型竞技场的角落。夕阳已经完全西沉，空中的乌云在月光照耀下，缓缓地于众人上方蠢动着。是个飘荡着哀凄气氛，和吸血鬼十分相称的场所。

    「好久不见了，海立克。没想到会在这种地方重逢。」

    「是的，贾妮特大人。真的许久未曾和您谋面了。」

    双方重逢之后，海立克草草打过招呼，便朝贾妮特低下头。或许是承认了自身过错吧，站在贾妮特面前的他格外显得惭愧。

    「……无视长老的吩咐而独断行动，我真的无颜面对您。」

    「正是如此。但现在就算责备你也没有帮助。相反地，现在这种情况下，你们的情报可是十分贵重。虽然才刚会合，不过要请你详细说明「香港究竟发生了什么事？」

    「是。关于这件事……」

    现场的吸血鬼并不只有「壮剑」的血族。在总数十二名的吸血鬼之中，有八名是和海立克同样为了参加「少女」的圣战而远赴此地的欧洲系吸血鬼；至于其他四名，则似乎是在香港认识的志同道合者。

    然而――

    「应该还有其他像我们这样为了协助夺还特区一战而前来的吸血鬼。不过，完全没听说这件事便来到香港的也不在少数……为了收集情报，我们这几天也都在香港境内奔走，但仍然无法理出头绪。虽然大家都有着战争已经逼近的预感……」

    海立克的说明和「南之朱姬」之前传达给「公司」的内容并没有太大的差异。虽然这样证实了「南之朱姬」的说词，但在厘清事态这方面可说是一无斩获。更何况，就算贾妮特等人前来调查，也未必能够解开海立克一行人花了好几天都无从得知的谜底。由此可知，事态复杂的程度――或说是令人难以掌握核心的程度，变得愈来愈显而易见了。

    而且，就在海立克有些笨拙地说明的同时――

    「……这些家伙是干嘛的？」

    其他吸血鬼开始陆陆续续在距离贾妮特等人一段距离开外的地方，仿佛像是在窥探他们的动向。

    海立克也皱起眉头说道：

    「有很多吸血鬼都像我们这样不明白究竟发生了什么事，或是对传闻的可信度抱持着怀疑。内心感到不安的人，一旦嗅到事态进展的可能性，就会急着前往探听。」

    「……真是搞不懂。这些家伙都是在不明白香港发生了什么事的状态下，就一窝蜂跑来这里吗？」

    「我…我们至少是因为听说『少女』的支持者集结于此，所以才会来……」

    看到贾妮特一脸无言的表情，海立克有些支支吾吾地辩解起来。

    随后――

    「――可…可以打扰一下吗？你们该不会是『豪王弗瓦德』的吸血鬼化特殊部队（Black Blood Force）吧？传闻出手协助『少女』的那个？」

    一名吸血鬼翻过瓦砾堆成的小山而现身。

    事前便察觉到对方存在的贾妮特并没有因此动摇，只是朝对方投以锐利的视线。不过，现身的吸血鬼随即举起双手，似乎想要表现自己并无敌意。

    「你们是刚才在机场降落的那群人吧？是从新加坡的『公司』过来的对吧？我是因为被『少女』那场演讲打动，所以才会来到香港，可以请你们也让我加入吗？」

    看起来仍十分年轻的吸血鬼满怀期待地对贾妮特一行人说道。于是，原本在一旁静观其变的吸血鬼们也纷纷靠了过来。

    「你说『公司』的人来了？终于来啦！」

    「怎么回事？聚集在这里的果然都是『少女』的支持者吗？」

    「等等。请你们先说明一下详细情况吧。我可没有和人类联手的打算。」

    在这片昏暗的夜色中，吸血鬼们一个个从瓦砾堆成的大型竞技场现身。欧洲系的血族。中国大陆系的血族。被通称为「暗」的血族。乍看之下，似乎没有初生吸血鬼、或是转化后未满十年的年轻人存在。虽然为数不多，但在这群吸血鬼中也有古血的影子。

    贾妮特制止欲瞬间摆出战斗架势的部下，冷静计算这群吸血鬼与我方的战力差异。

    总之，其中并没有显得好战的吸血鬼。班和他的取材小组虽然吓得冷汗直流，但仍然无言地操作着摄影机。这群吸血鬼的人数超过五十人，而且还在持续增加当中。

    海立克走近贾妮特的后方问道：

    「因为我们曾四处探听情报，所以这群吸血鬼也认得我们。要由我说明吗？」

    「……不。」

    贾妮特回绝了血族的提议，以念话指示部下们保护班一行人。

    她将手搁在腰间那把十字剑的剑柄上，往前方踏出一步。

    周遭的视线全都集中在贾妮特身上。她挺起胸膛，深吸了一口气。

    「首先，由我向各位说明我们的来历！吾名为贾妮特・哈根达夫，隶属于『壮剑罗兰』的血统，但目前则是『豪王弗瓦德』的宾客。如同各位弟兄所知，我们是和『公司』与『少女』站在相同立场上的存在！」

    贾妮特宏亮的嗓音回荡在人烟绝迹的废墟街道上。

    虽说声音仍有些稚嫩而不够字正腔圆，但贾妮特的血统酝酿出来的风格，已确实传达给周遭的吸血鬼。现场的吸血鬼们随即开始喧闹，接二连三地朝贾妮特投出问题。

    「――安静！」

    贾妮特大喊一声，待周遭平静下来之后，她继续说道：

    「我们会前来香港，是因为听说有许多强大的吸血鬼聚集于此地。为了调查实际情形，才会造访这里。也就是说，我们是为了调查各位弟兄聚集于此的目的而来。」

    听到贾妮特的说词，吸血鬼们再次鼓噪。但这次的骚动却和一开始时有些不同。

    「怎么回事？你们不是来呼吁我们参战的吗？」

    「不对！为了替即将到来的战斗做准备，『少女』的确有向各国的血族提出协力请求。不过，无论是官方或非官方的场合，她都未曾呼吁各位聚集于此地过！」

    待贾妮特如此断言后，现场的吸血鬼们开始露出困惑的神情。「骗人的吧？」以及「怎么回事啊？」之类的疑问和质疑声四起。

    不过，其中也有几名吸血鬼一脸理所当然地表示：

    「……『少女』或『公司』可和我没有关系。只是听说能够将『九龙的血统』杀个片甲不留，所以才会来到这里。」

    「我也是。我是因为听说特区即将有战争，才来看看有没有人要募集佣兵。」

    看来，聚集在这里的吸血鬼果然都有各自的理由。就连原本沉默守在一旁的海立克，也凑近贾妮特耳边悄声对她说「我们其实也和这群人差不多」。

    「毕竟『少女』正式的请求，已经由长老们透过派遣战士团的方式来回应了。我们是因为听到想要效忠『少女』的战士陆续集结于香港的情报，才自主性造访这里。」

    「那么，这个情报的来源究竟为何？是谁所发表――不对，是谁在煽动？」

    「是。关于这点，我们就完全无从得知……」

    面对再次吞吞吐吐的血族，贾妮特忍不住板起脸孔。

    总之，站在贾妮特的立场上，她所应该说明的内容就像刚才那样。不过想当然尔，在场的这些吸血鬼并无法接受她的说词。他们主张着各自的立场，或是要求贾妮特做更进一步的说明，而且情绪显得愈来愈激昂。

    贾妮特忍不住咂嘴。

    现场的气氛愈来愈躁动不安。这是很不理想的情况。此外，因为骚动逐渐扩大，她察觉到又有更多吸血鬼朝这里靠近。

    「……真是棘手，这下子恐怕很难收场了。」

    「贾妮特大人，能否请您亲口说服『公司』的『少女』，将我们纳入麾下？」

    「蠢材！你忘记长老的告诫了吗？更何况，撇开你们不说，聚集在这里的成员，可不是每个都抱持着协助『公司』的意愿吧？」

    就算有协助的意愿，他们也无法将这群毫无秩序的吸血鬼们编入夺回特区的兵力之中。计划已经进展到编队之后的阶段了。

    在贾妮特斥责海立克的同时，聚集于此的吸血鬼们情绪愈来愈高涨。就是这股气氛。贾妮特不禁如此想着。这股弥漫于香港之中，沉重而令人费解的气氛。即使经过十二年，这个造成庞大牺牲者的战场的气味，仍然扰乱着来访者的感官。

    总之，再这样下去，可能会闹出一发不可收拾的事情。然而，凭贾妮特目前率领的兵力，恐怕难以压制整个场面。虽然她也想先退一步，转而向「公司」联系，不过，这群吸血鬼岂会默默目送自称是「少女」同伴的她离开？

    「该怎么做呢……」

    心中不断涌现焦躁感的贾妮特迟迟无法做出理想判断。

    这时――

    ――久等了，我现在就向各位说明。

    一个明确的意念传遍了周遭一带。

    贾妮特对这个意念有印象。然而，在回想起这个意念的主人之前，她感觉到后方有股气息俐落地动作起来。

    一个人影跳跃。从瓦砾堆成的小山，跃上已经半毁而透过钢筋勉强支撑着的大楼顶楼。对方的动作宛如野豹般优美。一头长发随着流畅的剪影飘逸着。

    贾妮特的视线紧盯着那个人影。但在人影跳上顶楼的同时，那里突然绽放出不可思议的光芒，于是贾妮特连忙以手遮眼。

    继最先做出反应的贾妮特之后，海立克和聚集于周围的吸血鬼也全都朝顶楼看去。淡淡的光芒，以及映在一旁的人影。最后，班和他的取材小组也转身将摄影机镜头对准顶楼。就在这时――

    光点从顶楼喷射出来，空间随之出现了一道裂缝。方才跳跃的那个人影身旁出现了另一个人影。

    那是一名彪形大汉。因为开始出现的人影十分苗条，所以更凸显了他的壮硕。

    看到他的瞬间，所有的表情都从贾妮特的脸上消散。

    「达――」

    虽然对方应该不可能听到她的喃喃自语，但现身的这名壮汉却转头和贾妮特四目相对。随后，他深色的双眸便因惊愕而睁大。

    「贾妮特？」

    但贾妮特未能回应对方像是在确认的声音。

    包裹着头部的头巾，剽悍的山羊胡，还有深邃的五官和古铜色的肌肤。

    白色的上衣包覆着他肌肉线条完美而刚强的高大身躯。虽然整体看起来给人一种平静的厌觉，却也能让人联想到他深藏不露的强大力量。

    「……达尔卿。」

    她绝不可能认错人。那是在特区曾和自己对峙的杀父仇人达尔・汀。而在察觉到达尔的反应之后，一开始现身的那个人影也追随着他的视线，转头望向贾妮特。

    她是一名年轻的女性。有着几乎毫无血色的白皙肌肤，以及宛如绿宝石一般散发着光辉的细长双眼。她便是上个月在「城堡」引起一阵大恐慌的那个女人。

    「哦？你不是『壮剑』的贾妮特・哈根达夫吗？没想到他们会派你来呢。」

    「『黑蛇卡莎』！」

    贾妮特随即拔刀。她不顾站在一旁的海立克等人，提高全身的力量，无形之雾――眩雾（Leak Blood）也随着从身体喷出。

    「赤色獠牙」的部下们也呼应队长的反应，开始摆出备战架势。就连无法理解事态演变的其他吸血鬼们，也纷纷慌张地准备迎战。

    「为什么！你们怎么会出现在香港？」

    无论达尔或卡莎，都是在九龙王麾下数一数二的重臣。以他们的立场来看，应该无法轻易离开特区才对。更别说是远渡重洋来到香港了。

    然而，出现在眼前的吸血鬼的确是达尔和卡莎。这非使用视经侵攻（Eye Raid）所造成的效果，也不是什么幻术。不需张扬便散发出来的强大气息，代表着他们确实是本尊。

    而不可能出现于此地的本尊，却不只他们两个。

    在最后。

    那扇光之门――现在贾妮特明白了。这应该是奇门遁甲之术的缩地法――在关闭之前，第三个人影穿越空间而现身。

    他弯着腰来到达尔和卡莎身后，然后再缓缓站直身子。一头如雪的白发顺着他从容不迫的动作丝丝洒落。

    是一名男子。

    他以挺直背脊的自然姿态，悠然地眺望下方的人群。

    男子身上披着宽松的长袍。有着长得离谱的白发，以及近乎透明的白皙肌肤。不过，他远眺着贾妮特等人的双眸，却泛着淡淡的紫色。

    他是名看来纤细而温柔的男子。望向众人的眼神中不带半点压迫或威胁感。容貌也显得十分平静，有如书生或高僧般沉着入定。

    然而，这名男子是「王」。

    理由不明。只是体内的「血」这么告诉自己。告诉自己站在眼前的这名男子是王者。告诉自己他是引领月下子民的存在。

    这并非来自某种理论，而是吸血鬼们的直觉所导出的结果。无关行为、人格或思想等条件，他们直觉认为这名男子是个「崇高的存在」。

    「听好了，子民们。」

    达尔浑厚而响亮的嗓音在空荡荡的废墟中回荡着。

    「九龙王『导主亚当』驾到。」

第十卷 银刀出阵 第五章 「银刀」再临

    1

    那是在「狼王加鲁」的长老路易・马尔方对世界公诸自身存在的翌日发生的事。

    BBB

    日期来到隔天的午夜零时。身为九龙王阵营参谋的「人行者」萨札紧急召集了父王和众姐弟，一边搔着头一边对众人公布了事实。

    「虽然实在很难以启齿――不过，现在大势已定了。」

    被召集过来的成员们全都没有骚动或发出惊叫声，只是目瞪口呆地楞在原地眨眼。

    随后――

    卡莎说了一声「哎呀呀」，有些夸张地摊开两手，然后粗鲁地往旁边的椅子坐下。

    达尔则是露出凝重的神情而默默闭上双眼。

    一如往常地不带半点表情而站在一旁的，则是天才刺客「橙蜂（Orange Bee）」――那布罗西卡・巴拉莱可夫。

    在听到萨札如此宣布后，藏不住内心动摇的则是拔刀术的高手汉斯・李。

    相反的，血族的谍报员马贝里库・班克则是忍不住苦笑。

    亚弗里・赵则是因为无法理解兄长话中之意，一边发出「咦？咦？」的疑惑声，一边环顾周遭兄弟姐妹的反应。

    拉乌・王恶狠狠地啧了一声。

    华茵・王则是紧抿着双唇，直直地凝视着萨札。

    这里是特区的第八区。已经化为九龙王根据地的前「公司」本部所在的大楼。被一族用来举行集会――萨札称之为「家庭会议」――的场所，则是位于最上层的会议室。

    透过镶嵌在整片墙上的落地窗，可以窥见已经成了「九龙的血统」巢穴的特区新市街区（New Yard）的摩天大楼。这片由熄灯的高楼大厦所构成的水泥森林，宛如庄严的古代陵墓――又像是尚未被人类发掘的文明所遗留下来的巨大遗迹，呈现出宛如幻想世界的静谧光景。

    「唔……」

    在众姐弟各做出不同的反应后，九龙王亚当・王看似有些疲惫地沉吟道。

    尽管坐在椅子上，他的背脊也挺得非常直。一头白色长发就仿佛皇帝的龙袍般，披垂在他的身上。

    亚当左手抱胸，以右手支撑着下巴问道：

    「没办法靠你的力量做点什么吗，萨札？」

    「噢。十分抱歉，陛下。微臣无能为力。」

    九龙王莫名轻松的语气，仿佛只是在询问故障的电视的修理情形。身为参谋的萨札则是谦卑地低下头。因为外表看起来还是个孩子，所以这样的他，也好像只是个忘记带东西而遭到斥责的学生。

    「虽然我思考了许多因应对策，但治本的方法实在是――」

    「这样啊。」

    亚当看似失落的点点头。

    然后松开原本抱胸的双手，置于腿上说道：

    「那就没办法了。」

    不过，他的脸上却看不到一丝阴霾。

    于是亚弗里再也按捺不住性子。

    「等一下啦，哥哥！」

    他发出生硬的呐喊声――或说是惨叫声。

    「等等！等等、等等、等等！……咦？什么？大势已定――这是什么意思？这到底是怎么回事啦！我完全搞不懂啊！」

    「我说啊，亚弗里。所谓的『大势已定』，简单来说，就是整个世界的动向已经稳定到某种程度――」

    「我不是在问这句话的意思啦！啊，不对，嗯，我是在问意思没错……？」

    亚弗里一脸狼狈地语无伦次。或许是因为不知该以什么样的表情面对目前的状况，他涨红的脸上浮现了僵硬而别扭的笑容，身子也不自在地扭动着。

    随后，紧绷着年幼脸庞的华茵，代替有些过度亢奋的哥哥开口向萨札询问：

    「……萨札哥，你的意思是我们已经输了吗？」

    「嗯，这个嘛……」

    面对深爱的妹妹直接的提问，就连拥有三寸不烂之舌的萨札也忍不住语塞。

    于是卡莎取代没出息的长男转头唤了一声「――华茵」。

    「这就要看你是以什么为基准来判断我们的『成败』了。」

    听到卡莎这么说，萨札也重重点头附和。

    「大姐说得没错。但这样的说明的确不太够。大家就再听我解释一下吧，嗯？」

    待萨札这么说之后，原本站着的达尔和那布罗坐了下来，汉斯、马贝里库、亚弗里和拉乌也陆续找椅子坐下。

    最后，华茵在卡莎的身旁坐定位。确认血族们都已经做好洗耳恭听的准备后――

    「那么，我就先针对现况――」

    萨札便开始说明。

    「我想大家应该都已经知道了，昨晚『豪王弗瓦德』和『魔女摩根』两大血族，已经分别和美国政府与英国政府进行官方接触，并表明自身的存在。而且，他们还宣布将针对两大种族今后的共存共荣举行讨论会议。此外，法国的『狼王加鲁』的长老路易・马尔方也在国营电视台的节目中登场，并透过见面会表示白族和前两大血族站在相同的立场上。目前，公开表态的强大血族虽然只有这三个，但俄罗斯、挪威和比利时的血族似乎也在台面下出现了同样的动向。今后这种血族想必会继续增加吧。而最不容我们忽视的，便是这些在人类社会中公开自己的存在，或是有这种倾向的血族们，对于『公司』的『少女』所提倡的『人类与吸血鬼的和平共存』这个理念，几乎都积极地表示赞同的事实。」

    萨札一如往常地仿佛吟诗般娓娓道来。

    「从目前的时间点看来，『人类与吸血鬼的和平共存』这个理念能否为人类社会所接受，恐怕很难说。此外，就像我之前所说的，就算人类赞同这个理念，也不会对我们造成直接的负面影响。至少不会有即刻的影响。问题在于向人类表明身分的血族们赞成『公司』的理念这一点。而『公司』将人类与吸血鬼共存的都市――亦即特区作为其理念的象征性存在，同时亦把夺回特区视为实现理念的第一步。也就是说，支持『公司』理念的血族，全都会成为我们的敌人。」

    虽然萨札说得轻松，但他的最后一句话为血族――特别是年少的弟妹们带来了相当大的刺激。华茵不自觉地抓住了坐在身旁的卡莎的衣角，亚弗里则是从椅子上起身。

    「可是啊，哥哥。说实在话，我们『九龙的血统』应该打从一开始就是他们的敌人啊？从以前到现在，从来都没有血族愿意站在我们这边嘛！」

    无论是人类或吸血鬼，只要被「九龙的血统」吸血者，必定会染上九龙之血。对于重视血统的吸血鬼而言，这是极为亵渎的一种特质。因此，打从十二年前诞生于月下世界后，他们便持续遭到其他血统的避讳与敌视。

    但萨札却以一句「这你就错了，亚弗里」来仔细订正弟弟的意见。

    「我们的确是受到排挤的存在，而且至今都没有一个血族愿意协助我们。不过，从昨天到今天，血族社会的意识起了变化。直到目前为止，对他们来说，我们不过是个『碍眼的血统』。虽然对我们心怀憎恨或畏惧，但其他血族并不会积极地和我们敌对。基本上，血族这样的存在――尤其是愈古老的血族，便愈不倾向做出主动干涉其他血族的行为。」

    说到这里，萨札露出严肃的表情。

    「然而，他们却选择和『公司』同舟共济，并主动面对人类社会。也就是说，现在他们必须为了血族的存亡而和我们敌对。」

    萨札像个教近代史的老师般问了句「你们明白吗？」然后环顾血族成员的表情。

    「――『少女』葛城边边子所举行的那场演讲大大动摇了血族社会的未来。而他们所归纳出来的总结就是这个。没有比大势已定更适合形容现况的词汇了。这股巨大的洪流――也就是血族社会全体的方针，可说是将会决定今后历史的倾向吧。很遗憾的，就算我们违逆，也无法改写这个事实。」

    萨札平静地结尾。

    在场者无人对萨札的结论提出异议。倘若「公司」的尾根崎等人听到了，必定会错愕到脸色发白吧。毕竟，路易透过电视举办见面会，也才只是前一天――正确来说，应该是十几小时之前的事而已。此时，在新加坡的边边子等人正悠哉地为现状欢欣鼓舞。

    实际上，虽说血族社会已经开始有所动作，但这毕竟选只是个「开端」。从客观角度来看，在这个时间点，就连热切期盼看到这种结果的「公司」，也会犹豫是否该判断这便是血族社会整体的「结论」。

    然而，在这个时间点，萨札却比任何人都更早一步「洞悉」了世界的情势。

    他的判断中完全看不到天真的臆测或些许的期待。他只是冷静地分析情报，并预测未来的发展，萨札能够像这样直视「现实」的态度，甚至可说是壮烈。

    听到参谋严厉的台词，从椅子上起身的亚弗里脸上顿时没了血色。

    不过，面对咬着下唇杵在原地的弟弟――

    「亚弗里，现在沮丧还太早罗。」

    身为兄长的萨札如此说道。

    「总之，以上是关于我们目前所置身的状况的说明。接下来呢，则是关于我们今后将何去何从。」

    除了露出吃惊神色的亚弗里以外，其她兄弟姐妹也纷纷表现出不同的反应。他们对这名爱卖弄关子的参谋所投以的视线，明显地变得更加认真。

    有些得意的萨札装模作样的轻咳了一声。

    「呃～……如我所说明的，面对血族社会和『公司』的合作体制，我们恐怕无法正面与其抗衡。就算打起来也赢不了他们。不过呢，大家可以换个角度，或是回到最初的原点来思考――我们没有必要打赢他们。就像大姐刚才所说的，对我们而言，用于判断自身『成败』的关键并不在此。大家想想看，我们原本就没有坚持要得到特区这块土地吧？我们最优先的目的应该是让九龙王复活才对。而我们也已经达成了这个目的，是吧？」

    「这个……是没错啦……」

    亚弗里转头望向坐在后方的父王。在两人视线交会后，亚当对自己的血族微笑。

    结果瞬间涨红了脸的亚弗里慌慌张张地转回头坐好。在九姐弟之中，他是最后一个被亚当转化的。和亚当接触的时间也只比华茵来得长一点，因此还不习惯他的存在。

    萨札对弟弟的态度露出满意的笑容，继续往下说：

    「我们之所以滞留在特区，是因为打算将它变成『第二个香港』。说起来，也可算是为了洗刷十二年前的耻辱吧。很遗憾的，这个计划看来会以失败告终。但我倒认为这是『回归原点』。回到聚集于吾王麾下，向全世界宣战的原点。这么一来，在死守特区的任务变得困难重重的现在，我们便应该继续自己原本的战斗，并移行到下个阶段的战略。」

    语毕，萨札的嘴角扬起冷笑。听到他的台词，多数的血族都为之屏息――同时，也像是被参谋的热血所感化似地露出狰狞的笑容。

    翘脚的卡莎换了只脚，以性感的动作撩起发丝叨念了一句「真受不了」。

    「你讲话总是爱兜圈子呐。一开始这么说不就得了。」

    虽然嘴上埋怨着，但卡莎的表情也显得神采奕奕。而她的美貌现在愈发显得动人。抹上黑色口红的唇瓣，勾勒出和弟弟相同类型的微笑。那是自信而残虐――传说中属于唯恐天下不乱的「九龙的血统」的笑容。

    不过，在点燃战斗意识的这群姐弟之中，唯独一人无法进入状况。

    「请…请问，你说的『原本那场战斗』是指什么呢，哥哥？」

    是华茵。

    宛如凶神恶煞的吸血鬼们随即恢复成「家人」的表情。

    「啊，对喔。华茵不知道我们掀起香港圣战的理由嘛。」

    华茵是在香港圣战开打之后出生的。在她懂事之后，便一直跟着兄姐们过着逃亡的生活。因此理所当然不明白九龙王向世界宣战的理由。

    萨札有些尴尬地搔了搔头。他并没有恶意。不需多说，萨札绝不会对这名么妹心怀恶意――就算天地翻转过来也不可能。

    然而，一股不自然的气氛在会议室里蔓延开来――哥哥们有些不同于往常的反应，让这名年幼的混血儿有种仿佛身心都为之冻僵的感觉。

    在场的所有人都听说了卡莎已经和华茵说明她的出身背景的事情。哥哥们也明白华茵已经知道了自己「不同」的事实。

    同情。怜悯。尽管没有这种可能，但华茵还是不禁想像起来。想像哥哥们看着自己的眼神中，夹杂着哀怜「不同」的妹妹的感情。

    发现妹妹的表情变得僵硬后，萨札的脸唰地变得惨白。他一反目前为止的悠然态度，惊慌地朝华茵喊道：「呃，不是！」达尔、那布罗、汉斯、马贝里库和亚弗里也纷纷露出不安表情而起身。至于现场唯一的人类拉乌，则是对这名混血儿侄女投以关切的眼神。

    「――好啦，华茵。」

    坐在一旁的卡莎温柔又强而有力地搂住妹妹的肩膀。华茵则是紧紧握住了姐姐搁在自己肩上的手。

    随后――

    「由我来说明吧。」

    亚当如此表示。

    姐弟们转头看向血族之王，华茵也抬起头看着自己的父亲。

    父女俩的眼神交会。于是亚当从座位上起身，走到华茵面前坐下。

    他以更为温和的表情说道：

    「很简单，就是为了『活下去』。」

    「活下去？」

    「没错，不过，不是身为一只笼中鸟或丧家之犬而活。我们是为了活得更像自己，才会决定向全世界的人类和吸血鬼宣战。」

    说着，亚当露出有些缥缈的眼神。

    他或许回忆起做出这个决定时的点点滴滴了吧。说不定还想起了母亲的事情。父亲的表情让华茵看得出神。

    「……我们的血统和混血儿关系相当深远这点，你已经听卡莎说过了吧？」

    听到亚当如此询问，华茵点了点头。

    于是，亚当也露出满足的表情对她点头。

    「我在和卡莎进行意念交流时所感觉到的，是从世界的扭曲之中诞生，身为『弱者』的混血儿――虽然卡莎跟『弱者』一词感觉完全无缘就是了。」

    在彼此交换了眼神之后，亚当和卡莎都露出笑容。华茵交互看着父亲温和的表情，以及姐姐带点讽刺意味的笑容。

    「――不过，的确如此。就算从现况来看也能够明白。为了活下去，我们必须牺牲他人。虽然其他生物也是如此，但我们『能够将吸血对象转化为血族』的特质，对月下的系统构造――不，对现在的社会而言，是个相当不利的特质。所以，当初就算没在香港掀起战争，我们或许也无法为他人所接受。必定会遭到驱赶或虐待。无论个人或血统具有多么强大的力量，在社会这个巨大的系统之前，都只是极为渺小的存在。必须和社会为敌才得以生存的我们――亦即『九龙的血统』，基本上便是弱者。」

    亚当温柔地说明着。如同他所说，「九龙的血统」虽然凶恶残暴，但他们充其量也只是一支少数民族（Minority）。虽说他们带给世人的印象，是引发「九龙冲击」，进而让整个世界被恐慌与混乱所吞噬的存在。但实际上，他们也不过是占据了一个都市而已。当然，这确实也是个非同小可的暴行。不过，「九龙冲击」这场混乱之所以会在全球蔓延开来，与其说导因于「九龙的血统」，倒不如说是「吸血鬼」这样的存在。

    亚当和萨札等人将「吸血鬼」这种怪物的存在公诸于世人面前，并利用其形象来展示「九龙的血统」的力量。换句话说，这是他们的战略所带来的结果。

    「不过呢，华茵。我们虽是弱者，但却不是输家。我们不会做出让血统尊严受损的行为。就算必须因此而加害其他多数人也一样。」

    亚当的语气一如往常地温柔。不过，从他口中明确地说出来的这番话，果然不愧是「王之圣谕」。

    听到亚当所言，萨札、达尔、那布罗、汉斯、马贝里库、亚弗里、甚至是拉乌，都自然而然露出严肃表情。他们端正坐姿而仔细聆听着。华茵也悄悄咽了一口口水。

    「这样……是不对的事情吧？」

    「或许吧。但这是我们的选择。与其被牺牲而死亡，我们选择成为祸害活下去。」

    面对亲生女儿不安的提问，父亲以毫不动摇的语气回答。

    「而且呢，华茵，我是一名始祖。」

    亚当直视着华茵的双眼说道。

    「始祖会在个人的夙愿和世界的脉动一致时诞生。接受天意，并能够将其达成的适合人选，就会成为始祖。不过，因为我的情况比较特殊一些，所以真正接受了天意的，说不定应该是卡莎才对……」

    亚当带着苦笑望向卡莎。后者则是若无其事地别过脸去吹口哨，一副压根不想承担这种重责大任的样子。

    于是，亚当再次正面看向自己的女儿。

    「我曾是风水师。所以，我认为世界是构筑在阴阳调和的状态之上。有白天，就有黑夜。有太阳，就有月亮。在人类社会的背后，也必须有着相对的存在。所以，世界创造了始祖。始祖。『血』。血统。这些都一样。华茵，吸血鬼是因应世界的渴望而诞生的存在。而我们亦同。因此，我认为九龙之血――『导主』之血，同样也具有生存的价值。」

    平静但强力的话语，同时也十分有内涵。亚当所诉说的一字一句都带着巨大的冲击。就像是用来建造神殿的巨大支柱一般，确实地矗立在华茵的心中。

    不对，立起支柱的或许是华茵吧。亚当的话语中并无任何过于牵强或穿凿附会之处。父王阐述的哲理――是华茵接过亚当所给予的支柱，并将其深深植入自己心中。

    「那么，我们『活下去』又代表何种意义？」

    亚当或许是意识到女儿已经慢慢接受自己的说明，于是又继续往下说道。

    「『将吸血对象转化为自身的血族』这种特性，或许是决定了我们的命运的一种诅咒。不过，就某方面而言，这也是一种象征性的力量。和混血因缘匪浅的我族血统会具备这种力量，或许是冥冥之中的安排。这也是天意。还有，我们『性喜战乱』，这又是为什么呢？因为和平的世界会若无其事地消费弱者。我们的『血』相当明白这点。所以我们才会喜好战争，弃『静』择『动』。舍弃不公正的和平，而追求公正的战乱。」

    亚当对亲生女儿诉说着比刚才更具危险性的内容。

    「让我问你一个问题。拥有感染他人的力量，且性喜战乱的弱者。上天会希望在这样的我们身上看到何种生存方式？」

    面对突然的提问，原本全神贯注地聆听父王教诲的华茵不知所措地「咦」了一声。看起来十分慧黠的双眼――比父亲更深的紫色右眼，以及从母亲那里继承而来的黑色左眼，正绞尽脑汁思索着答案。

    于是，亚当突然将视线投往其他人身上。

    「亚弗里，你认为呢？」

    突然被点名的亚弗里忍不住楞在原地反问：「咦？我吗？」

    「――应…应该是坚强地活下去吧？还有为了变得更强而活下去…之类的……」

    亚弗里以没什么自信的表情回答了自己的父王。亚当十分有气度地点点头。

    「嗯，那么，马贝里库呢？」

    「唔……这个嘛，大概是吾行吾路（Going My Way）吧？」

    「汉斯呢？」

    「――我认为是克己。」

    「那布罗呢？」

    「自由。」

    「达尔？」

    「我认为――是万物的统一。将各种血统合而为一。我们有能力做到这一点。我想，这也正是我们被赋予的使命。」

    面对血族们不同的意见，亚当一一予以点头同意。

    然后他望向坐在一段距离外的拉乌。

    「拉乌，你怎么想？」

    「什么都无所谓。生存不需要理由。」

    这可说是十分符合拉乌个性的答案。亚当露出笑容，转而面向自己的正前方。

    「萨札呢？」

    「革命。」

    有别于拉乌一如往常的反应，萨札的声音中带着反常的认真。

    「弱势的立场。对于动乱的渴望。以及将他人和自己化为一体的特质。这正是为了击溃目前的系统、突破滞塞而存在的特质。我们便是这种『可能性』。我们的生存价值，便在于实现这种『可能性』吧？」

    萨札以强硬的语气诉说着自己的论点。听到答案的亚当同样对他点点头。

    「……卡莎？」

    卡莎耸了耸肩。

    「应该是要我们做什么大事吧？而且还要尽可能干得轰轰烈烈。」

    听到卡莎的回答，亚当不禁露出苦笑。最后，他转回头凝视着华茵的脸庞。

    「你明白了吗，华茵？我们『活下去』所代表的意义就是如此。大家都对此抱持着不同的见解。而我虽然还无法表达明确的意见，但每个人的想法都没有错。吸血鬼们常常会把『遵从「血」的指引』这句话挂在嘴边。指的就是这件事。刚才你的兄姐们所发表的看法，便是『导主亚当』之『血』的指引。所以我们必须战斗。不是在迫害之下忍辱偷生，而是露出獠牙反咬一口。」

    这和距今十二年以前，亚当在九龙城对卡莎和「人行者」所说的那番话有着相同的意义。

    他迷惘着，但毫不犹豫。最后选择面对困难。这是亚当――同时也是丽兹――从以前到现在都未曾改变过的选择。

    而亚当的选择，为世界吹起一阵崭新的风。充满鲜血和破坏，绚烂而明确的风。

    就某方面而言，倘若没有这阵风，次郎便不会和阵内相遇，阵内和尾根崎、尾根崎和「公司」、以及「公司」和边边子也不会扯上关系。亚当所带来的这阵风确实地吹到了边边子的身边，并将她推上现在的身分立场。

    这当然并非亚当等人的目的。然而，从上个世纪末持续至今的动荡，的确源自于亚当等人。吸血鬼在人类的面前表明自己的身分，而且还打算与其共存。现在这个前所未见的「变化」，正是由九龙之血所带来的结果。

    亚当自命为「导主」。这是他感觉到自身之「血」而取的尊称。不过，自己究竟要将「什么」引导至「何处」，就连亚当本人也无从得知。在战争中，他甚至曾经向「贤者」寻求过答案，但终究还是未能了解真相。因此，亚当打算自己来决定答案，创造出真相。

    「那么……」

    萨札再次恢复成平常的说话语气，将血族们的注意力集中于自己身上。

    「各位，我要回到刚才的话题罗。关于我们所应该采取的『今后的战略』。」

    他露出参谋的表情说道。于是，所有的血族――包括华茵在内――都确实地朝他点了点头，并开始聚精会神地倾听。

    「首先，我们要放弃特区。理由应该不用我再重复说明了吧？虽然在这里的生活还不赖――但也用不着担心。我们就算迁移到别处，一样能够过得很好。」

    「也就是说，像要以前那样藏身暗处吗？」

    听到达尔的询问，萨札摇摇头。

    「有点不一样。过去，我们有着『被封印于特区中的九龙王』这个既定的目标，所以才不得不藏身于黑暗之中伺机而动。但现在已经没有这个必要了。迎回吾王后，『束缚』我们的东西便消失了。主导权在我们的手上。考量到这一点，我认为我们今后应该朝向佣兵化――甚至明确地恐怖分子化。」

    不知是谁赞叹似地「哦」了一声。只有华茵反而止住了呼吸。一张年幼的脸庞因紧张而显得僵硬。

    卡莎打趣地问道：

    「你该不会是想玩革命游戏才这么计划吧？」

    「不不，这可是极为正统派的选择喔。和世界斗争正是我们『九龙的血统』的宿命。既然这样的方针不容动摇，那至少也要采取较为合理的手段吧？就像为了对抗正规军队而衍生的游击战那样，想要对抗体制，到头来还是恐怖攻击最有效果。特别是对我们这种少数派而言。而且这也很符合『九龙的血统』基本的性质。」

    「……那么，就是要放弃固定的根据地而四处流浪吗？」

    这次询问的人是汉斯。萨札点头说了声「没错」。

    「可以的话，我希望大家分成几个集团，透过时而独自行动、时而团队行动的方式，来动摇人类与吸血鬼双方的社会。各大血族纷纷与我们为敌，甚至还打算和人类社会携手合作。这样一来，倘若我们不采取世界级的迎击行动，马上就会输得一败涂地。当然，让人类和吸血鬼的合作体制崩盘势必是我们最优先的课题――不过老实说，关于这方面，我还没有决定性的作战计划。人类那边应该也还有顽强的反吸血鬼势力残留着才对。和他们联手让两大种族之间的嫌隙加深，感觉也会是个不错的手段。不过，不管怎么说，这都是一场长期抗战。我认为不用操之过急，慢慢花时间来煽动社会的不安情绪就可以了。」

    虽然嘴上说得一副理所当然，但萨札的构想可谓十分壮大。站在「公司」的立场来看，这正是宛如恶梦般的计划内容吧？也就是说，这可是个极其有效的手段。

    「分成集团？意思是要分开行动？」

    那布罗问道。于是萨札有些无奈地同意。

    「恐怕不得不这么做呢。但在攻陷特区前，达尔、那布罗和拉乌也曾分头行动过，就当作是回到以前的状况吧。不过若要持续进行世界级的战争，只凭我们会有些力不从心。补充和强化血族应该会成为当务之急吧。幸运的是，现在的我们有吾王在身边。」

    原本平静地倾听萨札计划内容的姐弟们，全都因他的最后一句话而骚动了起来。

    「等…等一下啦，哥哥！你的意思是要增加直系吗？」

    「嗯。」

    萨札十分干脆地肯定。

    不过，做出惊讶反应的其实也只有亚弗里和华茵而已。说起来，在香港圣战时期，九龙王之下的直系其实比现在更多。除了卡莎和萨札这两名最早加入亚当麾下的老前辈以外，比达尔更早染上九龙之血者――其中还包括强大的古血――昔日并不在少数。现在仅存的九姐弟，是顺利从圣战中存活下来的成员。

    于是，至今一直保持沉默的马贝里库举起了手，问道：

    「可是啊，哥哥。这样的话，你打算从留在特区里的那些吸血鬼中挑选适当的人才吗？先撇开人数不谈，他们的能力恐怕不值得期待耶。」

    如同神父先前在尾根崎面前所指摘的一点，「九龙的血统」并没有能够胜任组织中坚的人才。汉斯、马贝里库和亚弗里等人虽然也可说是中坚级的人物，但这样的人数有着绝对性的不足，虽蜕染上九龙之血的吸血鬼会日渐变强，但只凭这种程度的强化，绝无法让组织本身跟着强大。

    不过，萨札却胸有成竹地回答「不要紧」。

    「这方面我另有打算。详细内容之后我会再说明……不过，到时候你可能得辛苦一点了，马贝里库。另外，这也可能必须藉助您的力量，陛下。之后就有劳您了。」

    马贝里库是身为参谋的萨札直属的谋略系谍报员。因此他总是被使唤得惨兮兮。

    不过，萨札会向亚当寻求协助的行为可说十分罕见。因为亚当基本上并不擅长谋略计策这一类的东西，所以除了最终判断以外，他并不会直接出手协助萨札的「诡计」。

    「当然，只要是我做得到的事情。」

    亚当泰然地允诺了萨札的请求。而马贝里库也放下为了提问而举起的手，深褐色的眼中微微浮现了好奇心。

    萨札环顾了众姐弟的脸，询问他们是否还有其他问题。

    这时，自从听到要「离开特区」之后便露出忧虑神情的华茵，像是终于下定决心般地开口问道：

    「……哥哥，如果我们离开特区，那孩子要怎么办？」

    现场无人不明白华茵口中的「那孩子」是谁。她所指的便是现在遭到俘虏，同时也被冻结时间的望月小太郎。亦即始祖「贤者夏娃」。华茵是负责监视小太郎的一人。虽然本人绝不会承认，但他们俩现在其实处得还不错。

    面对妹妹的提问，萨札雄辩的能力再次失效。

    即便是不知畏惧为何物的萨札――大吸血鬼「人行者」，也有克星般的存在。例如「贤者夏娃」的血统便是。这个伟大的血统总是能轻易地背叛、超越他深谋远虑的计划。若要问萨札本人的真心话，他可是极力想避免跟「贤者夏娃」扯上关系。

    不过――

    「……我们会带他走。在状况改变的现在，他的存在的重要性也随着增加了。」

    「贤者夏娃」是在月下世界中最受众人景仰的一名始祖。因此，他的生命安全可说是最佳的谈判筹码。就算只凭着「贤者」遭到俘虏的事实，也足以让多数的吸血鬼无法轻易出手攻击「九龙的血统」。

    也就是说，在作为对抗其他血族的杀手这方面，「贤者」有着莫大的价值。在这种利益面之下，萨札个人的感情根本算不上什么。至少萨札自己是这么想。

    听到兄长的回答，华茵露出松了一口气的表情。

    另一方面，卡莎则是出声揶揄道：

    「这感觉会像是带着一颗不定时炸弹到处走喔。」

    「――别说这种触霉头的话啦。我也有确实考虑到相关的弊端了。」

    实际上，倘若带着「贤者」一起行动，必定会出现前来搭救他的不远之客。倘若不是在已经判断「周遭全是我们的敌人」的状况下，萨札实在不想带着他四处奔波。尽管不是这样，也很难判断「贤者」自身会做出什么事情来。和他同行可说是一大赌注。

    「……萨札，我明白你概要的战略了。接下来就说明具体方针吧。」

    听到拉乌仿佛要拉回众人注意力般的台词，血族们也再次露出认真的神情。

    萨札「嗯」了一声，随后像是反击似地以手指指向卡莎。

    「关于计划的第一步――大姐，我想从你的特训开始着手。」

    「我的特训？」

    听到弟弟出乎意料的反击，卡莎罕见地瞪大了双眼。

    九龙王和其他弟妹脸上也纷纷浮现惊讶的神色。萨札心满意足地看着众人的反应，然后煞有其事地宣布：

    「正是如此。我们接下来必须快马加鞭地对大姐进行特训――然后稍微到香港去走走。为了在那块替一切揭开序幕的土地上重新开始。」

    翌日，萨札所策画的谋略开始动作了。

    在背着敌人耳目的状态下，慎重地、同时却也大胆地开始动作。

    2

    夺回特区。各方面为了迎接X-Day的准备进度，有着迅雷不及掩耳的确实进展。

    「真是顺利得让人赞叹呐。」

    就连尾根崎也难掩兴奋地向神父如此表示。

    由路易所提议的欧洲血族战士团，已经在黄昏之前抵达了「城堡」。迎接他们加入的体制也都筹备完成了。十字军、镇压小队、甚至是「赤色獠牙」之间的协力行动也进行得十分顺利，甚至明天便能够开始和战士团一起进行共同训练。而这也和渥洛克家派遣过来的魔术师们有着相当大的关系。他们透过魔术共享思绪之后，不但提升了部队间的合作水准，同时也加深了成员们对彼此的理解。

    种族双方坚持己见的态度并未消弭，每个人内心的想法也都是另一个问题。不过，至少他们都已经能够承认彼此是参加相同作战行动的「士兵」。

    不只是站在前线的成员。负责收集、分析、操作情报的成员。负责策画、检讨、让作战计划更完美的成员。负责调度、分配、运送物资的成员。负责和其他部门交涉、议论、加以调整的成员，这些在后方支援作战的人们，也都不惜余力地埋首于这个计划当中。这样的情景，就像是名为「城堡」的心脏，正宛如帮浦般马不停蹄地将血液输送给对「九龙的血统」势力这个肉体一般。

    「边边子学姐！你还没好吗？」

    「等…等等，再一下就好――」

    这里是位于「城堡」内部的多功能会场中的休息室。接受化妆师的打理，同时也整顿好发型的边边子，现在仍坐在梳妆台前拼命背诵着原稿。这是为了参加特区夺回作战的成员们所举办的激励晚会。她手中的原稿便是为了在大会中致词而撰写的。

    这次的激励晚会，目的在于迈向正式的作战指导前，让「少女」亲自出面鼓舞各相关部门的士气。虽然不像官方的宣战布告那样来得正式，但这场属于对内召开的演讲，却也蕴含着重大的意义。

    此外，虽然媒体相关人士不会现身，但来自各国政府的大使、军方的探员，以及各血族的使者都会参加这场晚会。从外交方面来看，这也是一场不允许失败的聚会。

    「我最不擅长这种场合了耶……」

    「要是出了什么意外，你就像上次那样来一场即兴演讲就好啦！」

    「怎么可能啊，那只是灵机一动想出来的。同样的事不可能再来第二次了啦。」

    激励晚会的会场，便是「少女」葛城边边子举行那场具有历史意义的初次演讲的会场。从这样的安排来看，情报部门欲运用「少女」的形象战略的考量可说是显而易见。

    不过，无论是特区夺回作战，或是「人类与吸血鬼的和平共存」，为了实现这两大目标，名为「少女」的精神象征甚至比「公司」的存在更要不可或缺。边边子才是这一切的关键人物。这不是在开玩笑，深信她就是现代的圣女贞德――或是奉女神雅典娜之命而来到世上的孩子――这种人其实为数并不少。

    「他们一定认为被称做『少女』的女性是个头脑聪明、意志坚定，还拥有崇高理想的人物吧？同时还有会受到所有人喜爱的性格，而且才华洋溢，总是满怀希望。重要的是，她必定是一名惊为天人的女性。让人无法想像她是和自己年纪相同的女孩子……」

    「学姐、学姐！你振作一点啦。真的已经没时间了耶。不要紧的啦。学姐也是一名很棒的女性呀！」

    看着以空虚眼神望向远方的边边子，云雀带着苦笑为她打气。

    实际上，边边子映在镜中的模样的确相当清秀。就连看习惯她正式打扮的云雀也忍不住吃惊。看到这样的边边子，不难明白情报部门总是想让她出席重要场合的心情。

    这时，朱鹭藤早纪与史旺・钟也来到休息室露脸。

    「边边子，你还没好吗？尾根崎会长的演讲已经结束了喔。现在是史密斯大人在报告一些联络事项，但马上就会轮到你出场了。」

    「早纪……」

    看到边边子哭丧着脸望向自己，早纪露出「哎呀」的表情而闭上嘴巴。

    「你从以前只要一遇到必须公开上台的场合，就会整个人萎靡不振呢。」

    史旺道出了更为严苛的意见。

    身为边边子昔日的同事，同时也是自己和他人都公认为「边边子的劲敌」的史旺，所陈述的意见果然一针见血又不留情面。

    不过，那宛如花朵绽放的美丽脸庞上仍带着温柔的笑容。在边边子的身分立场改变后，史旺和云雀、早纪都是仍以不变的态度对待她的珍贵友人之一。

    「我都说了嘛，用视经侵攻把演讲稿的内容植入你的脑中不就好了。」

    「呜……可是这样好像有点没诚意耶？」

    「跟登台之后出错然后脸上无光的情况比起来，你认为哪边比较好？」

    「……都不好。」

    边边子扁起鸭子嘴喃喃说道。史旺耸耸肩说「那你就觉悟吧」劝她正视现实。

    不过，她最后又补上了一句――

    「……反正你真正的喊话对象也是『不在会场里的那个人』吧？我们一起把特区抢回来吧――会让你发自内心这么说的那个人。」

    听到史旺的发言，边边子瞪大了双眼。

    她反射性地看向自己的身旁。和上次举行演讲时的情况相同，次郎的帽子就放在边边子所坐的位子旁。总是让她鼓起勇气的魔法帽子。每当边边子就要迷失自我时，这顶帽子总是能让她回想起自己的初衷。

    史旺说得没错。之前那场演讲不也是这么一回事吗？这次，只要再狠狠踢那个迟到大王的屁股一脚就好了。这正是自己所能做到的事情。

    「――嗯。」

    边边子轻轻点了点头，而后看向自己的友人。

    「谢谢你，史旺。」

    史旺以鼻子哼了一声。她噘起嘴斥责「那你还不快上台去」的态度，很明显地是在隐藏自己的害羞。云雀和早纪彼此交换了眼神后，都忍住了想要笑出声的冲动。

    「好！那我们出发吧，边边子。」

    早纪拍了拍边边子的肩膀替她打气。于是边边子精神抖擞地站了起来，和三名友人一起快步离开了休息室。

    她们穿过走廊，朝舞台步去。

    有个人在走廊尽头迎接她。是莎曼莎，洛德教授。

    「哎呀，你终于来了。我刚才还有点提心吊胆呢。」

    这位看起来十分高雅的老妇人，是吸血鬼研究的权威人士，同时也是边边子可靠的烦恼商量对象。丰富的见闻、人生历练，再加上来自女性观点的独到意见，曾多次鼓舞了边边子。是一名时常给予她中肯建议的恩人。

    莎曼莎以仿佛看着让她引以为傲的孙女般的眼神，细细从头到脚打量着边边子。

    「……嗯。不过，没有枉费我在这里等你呢。现在的你真的很棒喔，边边子。这样不管走到哪里，都是值得我们骄傲的存在呢。」

    「莎曼莎教授……」

    被莎曼莎这样当面称赞，边边子也忍不住觉得不好意思。在莎曼莎送上一句「加油喔」的鼓励之后，边边子便和云雀三人道别，独自走向舞台的斜后方。

    舞台斜后方则是有着神父在等她。或许是顾虑到她独自登台会怯场，因此还特地将自己的演讲安排到之后的时间。

    「嗨，我等你好久了呐。会场里已经没有半个人有心情听史密斯的事务性报告了。大家都坐立不安地在等你登场呢。」

    「呜哇，请别再给我压力了啦。」

    看到率直地露出害怕表情的边边子，神父不禁露出笑容。

    他凝视着边边子的眼神中满溢着圣职者的慈爱之情。也因此，不需透过言语，神父便能散发出一种让人放心下来的感觉。

    只要神父待在身旁，自己便能将力量发挥到最大限度。边边子不禁这么认为。对她而言，莎曼莎也是这般的存在。这种人就是真正的「大人」吧。

    当边边子如此想着的时候，神父的表情突然变得严肃。

    「――边边子。」

    他出声唤了她的名字。

    「你是我们的骄傲。我想章吾弟兄也会这么认为。现在，他想必正在天堂露出得意洋洋的表情吧。」

    「神父――」

    不知为何。

    这一瞬间，神父的脸与已故恩师的脸重叠在一起，让边边子浑身为之一颤。

    胸中涌起一股无法抑制的热潮。呼吸也开始微微颤抖。看见边边子的眼角逐渐浮现泪光，神父半开玩笑地「噢嗅」了一声，轻轻拍了拍她的肩膀。

    「抱歉，我把气氛弄得有些感伤了。来，去好好激励聚集在这里的群众们吧。」

    「……是。」

    边边子用力地点头，于是两人肩并着肩着，缓缓踏上舞台。

    镁光灯打在边边子的身上，让她的视野全都被强烈的光芒所笼罩。同时，会场里所有人的视线也全都集中在她身上。有如雷声般隆隆作响的掌声响遍了整个会场。

    原本坐在舞台深处的尾根崎、罗和吉伯特，在看到边边子登场之后，也纷纷起身予以鼓掌。报告被迫中断的史密斯则是露出苦笑耸了耸肩。随后，他以有些逗趣的动作向边边子深深一鞠躬，然后将舞台让给今日的主角。

    神父轻轻将边边子推向前。后者一边向史密斯道歉，一边独自走向演讲台。

    掌声和喝采声变得更加强烈。

    边边子眺望着这片聚集在会场之中的众多人类和吸血鬼。

    他们不是为了葛城边边子这个存在而鼓掌叫好，也并非对「少女」有着狂热的崇拜心理。出现在他们眼前的，是边边子所象征的「自身的未来」。他们有一种预感。未来的前行之处，将会出现与过去浑然不同的世界。他们便是为了这样的预感而发出赞叹之声。

    他们愿意共同打造边边子、阵内和「公司」梦想中的那个未来。

    「――各位。」

    边边子下意识对麦克风开口。于是，会场仿佛被人关掉了音量般瞬间鸦雀无声。

    「谢谢你们。」

    边边子的声音被吸入这股充满热意的寂静之中。

    过了半晌，比方才更热烈的掌声和欢呼声爆发了出来。整个会场像是地震般摇晃。

    尾根崎等人在后方悄悄交换了眼神。无论是谁，都无法让这群立场、利害关系、甚至连种族都不同的集团表现出如此热烈的反应。让边边子面对群众的意义正在于此。

    随后，边边子便在会场气氛高涨的状态下开始进行演讲。

    而在仅仅经过两分钟之后――

    一名职员奔向坐在舞台深处的史密斯身旁，并在他的耳边说了些什么。史密斯和那名职员交谈了两三句之后，向尾根崎和罗报告了一声，便带着狐疑的表情悄悄离开了舞台。听到两人交谈内容的吉伯特和神父，也跟着史密斯的脚步走向舞台斜后方。

    经过五分钟后，带着僵硬神情的神父独自再次回到舞台上。他以认真的表情在尾根崎和罗的耳边说了几句话。随后，两人也感染了神父紧绷的情绪，而露出锐利眼神。

    台下的听众似乎也察觉到了干部们有些不对劲。他们的注意力逐渐转而聚焦在舞台深处的动静，骚动声也缓缓地蔓延开来。

    「……咦？」

    边边子困惑地中断了演讲。神父以严肃的表情走到她身边，将设置在演讲台上的麦克风给关掉。

    「怎…怎么了吗？」

    「……我们刚刚收到了来自香港的紧急联络。」

    「香港？是贾妮特小姐和班先生吗？」

    为了调查前几天黄等人所带来的情报，贾妮特和班目前正在香港。然而，无论事态再怎么紧急，会在这种像是庆典的场合中特地前来向组织首长报告，可说十分不寻常。

    「发生什么事了？」

    「这个……」

    在神父露出有些难以开口的表情后，会场里的音响传来史密斯的声音。

    「尾根崎会长？马上就要联系上了，现在该怎么做？」

    突如其来的询问声让会场中的困惑逐渐扩大。这应该是从中央大楼情报管制室传过来的吧。史密斯的语气听来十分急切。

    「Mr.尾根崎，不好意思……但我想这是分秒必争的状况」」

    这次是吉伯特发声。从他的语气中，可以感觉到这名英俊的始祖一脸苍白。

    尾根崎从座位上起身。他快步朝边边子和神父所在的演讲台前进。他以眼神向困惑的边边子示意后，便重新开欧麦克风的开关。

    「各位，方才我们收到了远赴香港的工作人员所捎来的紧急联络。」

    会场中的嘈杂声更大了。黄等人所带来的情报并没有传达给所有人。听在这些大会参加者的耳里，香港这个地名实在极为突兀。

    「目前所获得的情报有些错综复杂，恐怕不适合在这里予以回应。不过，倘若只有我们离席，或许也有失礼数。各位已经是和我们并肩作战的一员了，而且也都是值得信赖的战友。请问，大家愿意一起面对这个突发状况吗？」

    这是个前所未见的对应方式。同时也可说是个极为大胆的对应方式。

    不过，没有半个人表示反对。他们原本就是「为了参战」而来到此地。集合于「城堡」时，他们的意识便已经进入「战斗阶段」。众人随即切换脑中的想法，露出企图先掌握眼前所发生的问题的表情。

    在确认大会参加者的反应之后――

    「打开会场里的主萤幕，将影像连接到这里。」

    尾根崎透过麦克风指示史密斯。

    于是，设置于会场墙壁上的巨大萤幕开启，同时也播放出影像。

    随后――

    众人为映在萤幕中的光景倒抽了一口气。

    BBB

    「……九龙王？」

    这怎么可能。

    贾妮特不禁怀疑起自己的双眼和耳朵。不只是她，在场所有人必定都有相同想法。

    然而，他们另一方面也明白。明白达尔所言属实。体内的「血」如此告诉着自己。告诉自己眼前的人物是个截然不同的存在。

    那就是始祖。

    血统之祖。

    贾妮特目前在「豪王弗瓦德」麾下担任他的护卫。不过，虽然同样是始祖，所给人的压力却完全无法相提并论。她曾听说吉伯特是透过魔术，以半人工的方式转化为始祖。除了这样的差异之外，眼前这名「王」所散发出来的气息还具有压倒性的魄力。

    「很了不起吧？」

    或许是看穿了她的错愕与敬畏之情，站在九龙王身旁的卡莎如此说道。

    「你们应该也感觉到『这家伙』有多么特别了。我不知道在你们之中，有多少人曾经拥有拜见过始祖尊容的经验，不过他的魄力应该很不一样吧？毕竟吾王可是最新的一名始祖。不是从遥远的古代世界便降临此地，而是接受这一刻、属于现代世界的意旨而后诞生的当代始祖。他的新鲜程度和其他人可不同。」

    那是个仿佛能够蛊惑人心的诱人嗓音。纵使她所阐述的内容有些不敬，却深深烙印在贾妮特等人的心中。

    实际上，站在卡莎后方的人物的确给人一种「月下世界的化身」般的错觉。在名为「世界」的现象当中，和自身的黑血相联系的那部分。这名始祖宛如是在得到肉体后将其显现出来的化身。

    继卡莎之后，达尔向前踏出一步。

    「――吾等区区一个血统，却足以震撼、推动月下世界，为何？因为这是天意。吾等与全世界为敌，但却从未曾败北而战斗至今，为何？因为如今天意仍与吾等共存。」

    语毕，达尔顿了顿。

    他深吸口气说道：

    「行跪拜礼。」

    几名吸血鬼闻声跪地，就连贾妮特也差点反射性地――不，出自于本能地跪下来。

    记忆在「血」中的某种东西，让众人理所当然地接受两名九龙姐弟所说的话。不仅如此，贾妮特心中甚至涌现一股欢欣。在察觉自己的反应后，她不禁浑身颤抖。

    随后――

    九龙王往前方踏出脚步，所有吸血鬼的视线半强制地被他所吸引。

    然后，他露出腼腆的微笑。

    「……总觉得有点不好意思呢。」

    BBB

    「这是怎么回事……？」

    尾根崎压得低沉的嗓音仿佛内敛着灼热的烈火，狠狠地冲击了周遭成员的听觉。

    出现在萤幕上的瓦砾山堆。围绕在周围，看似吸血鬼的人影。出现在摄影机前方的，则，是「赤色獠牙」的制服。

    映在正面的，是几近半毁的大楼楼顶。

    三个人影出现在画面的正中央。边边子记得这些人物的身分。

    阿拉伯系的壮汉是前「舞姬巴萨拉」的舞蹈战士达尔・汀。

    妖艳的美女则是上个月以边边子为目标而展开攻击行动的「黑蛇卡莎」。

    以及――

    「……九龙王。」

    边边子喃喃自语。尾根崎敏锐地反应，向边边子投以询问的眼神。神父取代看着画面出神的边边子，向尾根崎点头示意。他的脸上也浮现了不输给边边子的僵硬表情。

    「不会错……我在香港圣战时也曾目睹过一次。那是九龙王亚当。」

    听到神父的回答，尾根崎忍不住狠狠咬牙。

    会场中出现两种截然不同的反应。人类们兴奋地开始群起骚动；相反地，吸血鬼们则像是被冻结般楞在原地。透过画面，他们也接收到了和香港的吸血鬼同样的感觉。出现在萤幕上的这名白发男子，原本应该是自身所崇敬、赞扬的对象――亦即一名始祖。

    「九龙王？他就是吗？为什么会现身在香港？」

    尾根崎的提问可说是再精辟不过。不过，现场没有一个人能够回答他。

    随后――

    「……听得到……『城堡』？……我是……班杰……」

    混着刺耳杂讯的声音在会场中响起。随后传来史密斯表示「音讯连接完毕！」的声音。于是杂讯在一瞬间消弭，透过音响所传来的声音也变得清晰。班来自香港的报导声随即响递了位于新加坡的会场内部。

    「……王！重复一次。这里是位于香港的九龙城遗迹。我们于此地遇见了三名『九龙的血统』。其中一名自称是九龙王。是九龙王本人！『城堡』？你们听得到吗？」

    尾根崎立刻凑近麦克风。

    「史密斯，能够跟香港那边通话吗？」

    「十分抱歉，一时恐怕没办法。因为那边的器材无法接收来自外部的通讯。虽然我们已经尝试用卫星电话联系，但目前仍未接到任何反应。」

    史密斯的语气透露出拼命抑制的动摇感。尾根崎忍住咂嘴冲动，转头望向神父。

    「假使那三人都是本尊，他们是怎么移动到香港的？」

    「……虽然只是我的揣测，不过，或许是『人行者』干的好事也说不定。被他附身的『东之龙王』的确能够瞬间移动。他或许就是运用了这个能力。」

    「用缩地法从特区移动到香港？怎么可能，两地可是有数千公里的距离啊。」

    于是尾根崎将眼神从神父身上移向边边子。

    「边边子，关于Mr.圣的能力，我想你应该比较清楚。他能做到这种事情吗？」

    边边子的双眼无法离开萤幕。她的思考跟不上现况的变化。待尾根崎喝斥一声「边边子！」之后，她才终于回过神来，努力回想着方才尾根崎所询问的内容。

    「……不，我想――这应该不可能。就算是圣先生，这也太……啊，不过圣先生总是一直在『特区』张开结界。之前我曾经听凯因先生说过，他大半数的力量都是用来维持这个结界……如果使出全力，说不定有可能。」

    「而且今晚是满月呢，弟兄。吸血鬼的力量将会进入颠峰。『人行者』和龙王之血的力量当然也是如此。」

    神父对边边子的说明进行补充。于是尾根崎再次朝麦克风说道：

    「史密斯！和特区联络，要那边的人员调查目前封锁的特区的『结界』是否仍在作动。马上。」

    BBB

    「……总觉得有点不好意思呢。」

    九龙王仿佛真的有些害臊似地说道。

    在他出声的瞬间，贾妮特的心脏「怦通」地重重跳了一下。

    她明白达尔和卡莎所言绝未夸大其词。站在那里的，正是化为人形的黑血之源。而且还是直接和世界相连结，让力量源源不绝地涌出的活生生的源头。每当他开口，「血」的波动便和他的声音同时迸出。每当他移动手脚，世界便在周遭脉动。只是和对方待在相同空间中，就让人有种自身之血即将被他吸收的感觉。

    贾妮特转头确认部下和海立克等人的情况。一如她的预测，身为吸血鬼尚嫌不够成熟的他们，受到九龙王的影响远比自己来得大。个个面如槁木。不过，自己看起来恐怕也是这副德性吧。至少绝非能够迎战的状态。

    不对，这已经不是能战与否的问题了。就连她自己――目睹仇敌达尔出现在眼前，也没有能够对他「们」拔剑相向的勇气。

    「……原来如此。」

    听到该吸血鬼的主张之后，九龙王的态度随之一变。

    「我明白你对血统的衿持了。不过，听好了。我们不重视血统的差异。所有的黑血都同样值得尊敬。尽管所具备的力量或特质各有不同，但所有血统没有贵贱之分。」

    九龙王一反方才的温和眼神，而是以宛如怒雷的目光说道。

    他的态度中感觉不到一丝愤慨。有的只是坚毅得宛如能将任何东西一刀两断的斧头般的嗓音。刚才出声反驳的「圣枪」吸血鬼束手无策地安静下来。

    「我再说一次，我们没有歧视其他血族的意思。正因如此，我们的血统才会感染吸血的对象。玷污？真是愚蠢。你们看看我身边的两人吧。他们并未失去原有的血统之『血』。只是与其共存，与其混合。不只他们俩，我的血族成员全都是如此。而你们也是。」

    这时，卡莎再次踏上前。

    她轻拍王的肩膀，以桀傲不逊的眼神睥睨着下方的吸血鬼群。

    「说老实话，我们会这样大费周章让你们群枣在此地，这是有原因的。是为了挖角。然后呢，凭着『对王的召集有所反应』这一点，我们判断在场的各位应该都拥有合适性。所以，接下来预定要把你们变成我们的同伴。」

    卡莎妖艳地――带着一种仿佛像是极北的寒气从冰山上缓缓冒出的感觉――笑道：

    「可别全灭罗。否则就枉费我们的一番苦心了。」

    吸血鬼们瞬间打了个冷颤。

    难以言喻的一股寒意冻结了他们的「血」。

    「――撤退，」

    贾妮特大喊。

    「全员撤退！离开九龙城，撤退到启德机场！班！你们也是。动作快！」

    这个带着坚强意志的指示，解放了僵在原地的部下们。和其他因强烈寒意袭来而不得动弹的吸血鬼们相较之下，贾妮特当下的反应，可说是高度自制力所带来的结果。

    然而，她也有所自觉。这已经是极限了。

    对她来说，敌方的首领或仇敌的存在都无所谓了。现在除了离开这里，自己无法再采取其他行动。贾妮特的直觉这样告诉她。又或许，这正是「壮剑」之「血」为她所指引出来的结果也说不定。

    但――

    「很遗憾――」

    卡莎带着冰冷的笑容，和身旁的九龙王交换了眼神。

    九龙王点点头。随后，他的一头白色长发宛如放电般开始膨胀起来。

    「――已经开始了。」

    BBB

    「特区传来回应了！『结界』已经解除了！根据反抗组织的吸血鬼表示，大约是在十分钟之前解除的。和香港捎来紧急联络的时间一致。目前，反抗组织正沸沸扬扬地要求新加坡下达指令！」

    会场传来史密斯的报告声。语气中有着难掩的兴奋。

    边边子感觉自己的视野好像在摇晃，于是连忙扶着演讲台。虽然神父也伸出手搀扶她，但边边子甚至没有注意到。

    她感觉呼吸困难。

    「……『结界』解除了？怎么会……」

    封印着特区的「结界」。展开这个「结界」的，便是敌方的大将「人行者」。他附身在龙王圣的身上后，便将圣原本用于阻挡「九龙的血统」的「结界」反过来利用，藉此将人类和吸血鬼困在特区内部。因此，留在特区里的居民无法逃离这块土地，只能在「九龙的血统」的恶势力威胁下，过着提心吊胆的生活。为了拯救这些居民，边边子等人才会想尽快夺回特区，让他们重获自由。

    可是，现在最关键的「结界」竟然解除了。而且还可能是由敌方亲手解除。

    然而――

    「尾根崎会长？罗委员长？神父？」

    史密斯向各组织首长寻求指示。不只是他，就连特区的反抗组织成员们也正等着尾根崎等人下达指示。

    但尾根崎只能含恨地这么回应：

    「……可恶！待机！先别行动！」

    「公司」和十字军正快马加鞭地进行准备。人类、吸血鬼、所有部门的全数成员都同心协力地整顿军备。在X-Day到来时，至今所筹备的所有军力将一鼓作气投入特区。而且是在由我方打破「结界」的状态下。所有的准备，都是为了这一瞬间所打造。

    正因如此，现在他们反而无法行动。

    当下能够出动的部门、人员和器材都有限。攻击行动必须同时动员所有的势力才行。倘若只出动目前能够行动的单位，便无法发挥理想的效果。再加上这是大规模的作战，一旦开始出动，之后便无法半途中止。

    「尾根崎会长，我们至少必须让特区的居民进行避难！」

    「……这没办法。反抗组织已经将计划排程表传达给散布于特区里头的各个社群了。就算现在要他们立刻从特区逃出去，也无法顺和进行。顶多只能让躲在沿岸的人碰碰运气，看是否能逃到日本本土而已。这么做反而会引发大混乱。而且，因为这场混乱而失去的信赖感，将无法再次重建起来。」

    尾根崎以苦涩的表情驳回了罗的提议。

    班等人透过现场直播所传送过来的影像，现在仍持续在萤幕上播放。摄影师赌上自己的生死存亡，拼命以镜头捕捉九龙王、卡莎和达尔的身影。

    或许是因为距离过远，或是收音麦克风出了点状况，所以无法听到他们的说话内容。然而，在萤幕另一端的敌人，却散发出满满的自信，以及气定神闲的感觉――

    边边子一脸呆滞地看向咬牙的尾根崎，眺望群起骚动的会场内部，最后缓缓将视线回到萤幕上。

    「……九龙王离开特区了吗？」

    听到她不自觉地吐露出来的问题，尾根崎和罗不禁屏息。神父搀扶着边边子的手臂――身为圣战英雄，过去曾多次在战场上出生入死的这名男人的手臂，现在正因认清现实所带来的恐惧而颤抖着。

    「倘若真是如此――」

    神父以干枯的嗓音回答了边边子的问题。

    「那就是我们输了。」

    BBB

    这样的光景已经十二年不见了呢――卡莎忍不住有些怀念地想着。

    当时也是在九龙城。是亚当接受卡莎的视经侵攻而转化为始祖那天所发生的事。

    现在，站在卡莎身旁的亚当已经逐渐和世界一体化。世界流入亚当的体内，「脉动」则从亚当的心脏朝世界涌出。周遭的空间以亚当为中心而开始循环。空间因这股惊人的力量而扭曲。宛如一阵跨次元的暴风。

    如同卡莎前几天告诉华茵的那段过去，刚转化的九龙王让九龙城的居民染上了自身之血。这就是当时所使用的「技巧」。不，说这是技巧或许也不贴切。亚当只是在这里重演了自身转化时所发生的现象。

    不过，亚当所释放出来的「脉动」并非普通的波动。从他的心脏所涌出的力量――也就是「导主」之「血」。长时间笼罩在这股波动之下的人，便会受到「导主」所影响。亦即转化成「九龙的血统」。当然，和实际吸血、或是给予对方自身之血这些手段相较之下，成功的机率比较低；但反过来说，能够透过这种方式而转化的吸血鬼，便是对「导主」之「血」拥有较高接受度的存在。

    吸血鬼们无法逃跑，只是任凭自己被卷入这场风暴之中。

    最后，在下方的集团中，有一部分吸血鬼身体迸出鲜血而化为灰烬。

    这和以往追缉卡莎的「龙王」部下的情况相同。他们被卷入了亚当所引起的扭曲波动之中。那时，卡莎虽然也算不上是全身而退，但在染上「导主」之血的现在，这阵暴风反而让人舒畅无比。

    ――会有多少人残存下来呢？

    不用说，拟定这个计划的人当然是身为参谋的萨札。为了强化九龙王阵营，必须先将一群拥有资质的人集中在一个场所。

    「该说是一种启发吗？让我想到这个方法的，其实是之前的『结界』呢。」

    月下的血族会同时开始动作的契机，来自于「真祖浑沌」所打造的那个「结界」。那时让有力血族共享自身意识的做法，让萨札灵机一动。他打算透过同样的方式，来诱导能够成为「导主」血族候补的吸血鬼。

    当然，尽管亚当是如此强大的始祖，也不可能使出和「真祖浑沌」同样的力量。共享自身意识――而且还是半强迫地将全世界的强大吸血鬼的精神连接起来，根本等同于神迹。想要重现这个「结界」，完全是不可能的任务。

    不过，萨札要求亚当所执行的，其实只是传送讯息的动作。

    「嗯，不过也只是一种暗示啦。具体的情报操作就由我和马贝里库来想办法。重点在于接触到我们所操作的情报的人，究竟会做何反应。」

    亚当将世界的「脉动」和自身做联系，并对整个月下世界传送自己的呼唤声。他让「导主」的气息散布到每一个角落。

    「这种方法的效果或许很微弱，不过应该能让资质较为优秀者确实受到影响。『导主』之『血』所具备的意义――虽然我认为是革命啦――愈是对这个意义产生共鸣，或是下意识容易被这种思想所吸引的人，愈容易染上王的气息。当这些人接触到我们所释放出去的情报后，一定会有所反应。」

    至于让出现反应的人群聚集的场所，萨札也考虑得十分周详。

    即便聚集了大量的吸血鬼，也不易被其他血族或「公司」所察觉的地点。而且还必须是足以说服吸血鬼前往该处的地点。

    「在这方面，香港是个理想选择。那里有着王的力量的余波――『世界的脉动』的迹象鲜明地残留着。是最适合王施展力量的场所……而且，对我来说也非常方便。」

    想要迎接九龙王的直系血族，九龙王本人当然也必须亲赴现场。在这方面，如果地点是有多道龙脉交错的风水都市香港，便能够透过萨札――龙王的缩地法进行移动。

    不过，如同尾根崎的想像，虽然萨札已经夺取了龙王的肉体，但想要以缩地法连接特区与香港，仍是相当艰难的任务。

    「所以，这时候就需要让大姐进行特训了。」

    萨札解除了特区的「结界」，以全力施展缩地法。而卡莎则从香港予以支援。因此，只有她独自从特区实际移动到香港。

    「说得简单一些，缩地法便是将两处之间的距离『缩短』。光从特区这边操作虽然是难上加难，但如果香港这边有『接应者』，术法的精确度便能大大提升。噢，当然，缩地法是以『真祖』之血为依据的特殊魔术。就算大姐再怎么特训，也无法完全精通。我想要拜托大姐做的事情，是将我所施展的缩地法予以『诱导』。虽然这需要相当庞大的力量，但现在的你应该做得到。幸好，在『结界』解除后，我也能使用自己最得意的伎俩了。」

    卡莎之前曾在新加坡击败了昔日的长老安奴・渥洛克，并吸食了对方盈满魔力的血。在那之后，卡莎的魔力便有着飞跃性的提升。

    此外，萨札还有着能够透过视线交会而附身到别人身上这种极为特殊的视经侵攻能力。而且，倘若是曾经被附身过一次的对象，之后不需透过视线，也能够在一瞬间再次附身。而在特区沦陷时，萨札曾一度附身在卡莎身上。

    目前，萨札之所以没有使出这股力量，是因为他得维持「结界」而无法离开龙王的身体。倘若解除了「结界」，萨札便能再次将灵魂附身到卡莎的身上。当然，如果长时间离开龙王的身体，便无法施展缩地法；不过，若是要短时间内往来龙王和卡莎的身体，藉此调整术法的细微部分的话――稍微勉强一下――就有可能办到。

    因此，透过卡莎与萨札使出浑身解数的大魔术，九龙王得以再次踏上香港这块十二年不见的土地。

    不过――

    「――这还真是让人不愿去回想的事情呐……」

    卡莎绷着脸喃喃自语道。毕竟，虽然她已经答应萨札的要求――而且是在很勉为其难的状态下――但接受他人的灵魂侵入自己的体内，实在不是一种美好的经验。更别提对方还是萨札了。她决定在返回特区后要痛殴这个弟弟的脑袋，直到自己心满意足为止。

    这时――

    「……卡莎，差不多了。」

    达尔低语。

    一看，聚集在下方的吸血鬼，此时已经有半数化为灰烬。剩下的另一半则是痛苦地打滚挣扎着。在高处观望他们的卡莎有些佩服地「哦？」了一声。

    ――贾妮特・哈根达夫幸存下来了吗？

    贾妮特与「赤色獠牙」的队员们扶持着和他们同行的人类，退到一段距离外的后方。刚好是在周围的瓦砾残骸的尽头。

    或许是因为他们迅速而确实地执行了贾妮特在前一刻所下达的指令吧，所以才能避开「脉动」所带来的直接冲击。

    不过，拉开距离已经是贾妮特部队的行动极限了。他们被「导主」的毒气所影响，无力穿过瓦砾堆而蹲踞在地。不久之后，亚当的力量恐怕就会遍及整个香港。无论最后会化为灰烬，或是染上九龙之血，都只是时间问题罢了。

    卡莎望向站在一旁的达尔。虽然后者应该也发现了贾妮特残存下来的事实，但他的表情不带有一丝的私人情感。

    ――新的血族啊。

    在听到萨札发表计划的内容之前，卡莎作梦也没想到自己会再度造访香港。然而，像这样站在亚当身旁，她甚至感觉十二年前发生的事情又再重复了一次。

    亲眼目睹亚当转化时，卡莎身为混血儿的人生随着闭幕。打从那时候开始，卡莎便重获新生了。

    ――又或者……

    自己现在正准备再次迎接崭新的开始也说不定。

    十二年前，卡莎失去了许多东西，相对地也得到了许多。

    下一次呢？自己接下来究竟会得到什么，然后又失去什么呢？

    「……呼。」

    真不像自己。卡莎吐了一口气，抬头仰望天空。

    阴郁的夜空。满月的光辉从厚厚的云层之中洒下。说起来，卡莎也是在这座九龙城和丽兹初次相遇。遇见丽兹、遇见亚当，经过无数的变动后――现在，自己又再次站在这里。站在未曾改变的月色之下。

    ――我还真是命运乖桀呐。

    她正在自己所深信不疑的道路上前进着。卡莎内心有着这样的信念。

    但前行之处究竟有着什么，这点她本人也无从得知。亚当或萨札或许能窥见未来，但自己偏偏没有十足把握。就算最后等着自己的是毁灭，卡莎或许也不会意外吧。

    不过――

    ――无所谓。

    她和丽兹的约定现在也还存在着。不仅如此，她要从目前所在的立足点向前行。专注地向前行。这样才像是卡莎朵拉・吉儿・渥洛克的生存方式。她是这么想的。

    更何况，现在的自己还有着必须拥戴的王、值得信赖的同伴、可爱的妹妹，以及必须挑战的无数个敌人。除了这些以外，她夫复何求？

    ――……不。说到这个……

    还有一个。卡莎有些贪心地想着。

    再多一个就好了。让这个身体里的血液加温的某种东西。让她的内心燃烧、身体沸腾的某种强烈的东西。

    例如……

    呼――一阵风矗然吹起。

    原本充斥于空气中的「导主」之力，全数被连根铲除。

    这是在完全没有前兆的情况下所发生的事情。卡莎吃惊地屏息，达尔也因无法理解发生了什么事而发出一阵呻吟声。

    在「脉动」被扰乱――不，是被人强行切断后，亚当因这股反作用力而踉跄。

    达尔随即伸手搀扶王的双肩，同时也将视线投向目前所发生的现象的中心处――亦即「脉动」被切断的位置。

    然后――

    「卡莎！」

    卡莎的视野也随即捕捉到眼前的光景。

    化为瓦砾堆积而成的迷宫的这座九龙城。下方的吸血鬼倒在被瓦砾和倒塌的大楼所围住的空地上挣扎。这块像是造景模型般的空地，在另一侧也有着瓦砾堆成的小山。在贾妮特等人后退的瓦砾尽头的上方。

    那里站着一名青年。

    漆黑的立领披风。

    全新的红色西装。

    随风摇曳的长发。

    以及右手那把出鞘的日本刀。

    男子的嘴紧抿成一条线，直直地望向这里――凝视着卡莎。

    他在看这里。

    卡莎的头皮发麻。

    「……就是嘛。」

    不知自己是感到吃惊或是早已预料到，卡莎的胸口仿佛被勒紧而喘不过气来。双眼湿润，心脏狂乱地跳着。

    好像要爆发似地。

    「怎能少了这个呢……」

    卡莎的美貌因欣喜若狂而颤抖着。她翠绿的双眸中燃起熊熊烈焰，纯白的獠牙从黑色唇瓣的下方采出。

    那家伙回来了。没错，这才是十二年前的延续。这样才能迎接崭新的开始。

    太棒了。

    「欢迎你，次郎。」

    我等你很久了。

    卡莎蜷起身子。她用全身凝聚力量，将视线固定在次郎身上。看起来就像是一头即将扑向猎物的肉食动物。她感觉快感从全身的神经迸出。力量与情感融为一体。卡莎化为一颗子弹，准备朝次郎的心脏扑去。

    「等一下，卡莎！」

    达尔大喝一声。面对来自后方的冲击，卡莎错愕地往前踉呛了几步。

    「……啥？达――」

    「愚蠢的家伙！给我看清楚现状。你不知道那家伙手上拿着什么样的刀吗！」

    达尔的斥责声近乎于怒斥。他会这样大声吼叫，可说是极为罕见的事情。

    于是卡莎终于发现。

    发现次郎手中握着的那把刀。

    「……什么？」

    不对。

    卡莎瞪大双眼。次郎原本的爱刀，是在刀刃上施以吸血鬼克星的银质涂装。那把用于砍杀同族而强化的日本刀，日后甚至成了他的别名「银刀」。

    但次郎现在握在手中的武器，却和昔日的银刀有所不同。

    这股战栗。这股压迫感。那把刀是可畏的存在。卡莎的血向她如此诉说着。

    这简直就像是……

    「难道是……真银刀？可是……？」

    对各种黑血而言，真银可说是最棘手的天敌。有一把刀便是以真银所打造。昔日曾将让九龙王灰飞烟灭，之后还被用来封印他的传说中的武器，那就是真银刀。

    不过，真银刀目前应该安置在新加坡的边边子身边才对。而且，两把刀的外型也完全不同。再说，倘若次郎握在手里的是真银刀，直视了这把武器的达尔和卡莎必定也无法全身而退。更何况，身为吸血鬼的次郎，更不可能像这样将真银刀握在手里。

    然而，次郎手里的那把刀却给人强烈的印象。它所散发出来的气息、魄力和压力，都和真银十分地类似。将亚当的「脉动」一刀两断的，恐怕也是那把刀吧。

    「……次郎。」

    ――你……

    在特区交手时，次郎因战败而丢下了遭到囚禁的主人，独自离开特区。

    认清自身的力量不足而离开。咬着牙根而离开。

    对卡莎丢下一句「我一定会再回来」而离开。

    ――那就是……你所获得的崭新力量吗？

    令人兴奋不已。血液沸腾着，细胞跃动着。这样的亢奋感几乎让卡莎晕眩。

    然而――

    ――卡莎！

    有声音从卡莎内部响起。是萨札。他的灵魂瞬间从遥远的特区移动到卡莎体内。

    而且，就在卡莎还来不及对他愤怒咆哮的时候――

    ――对不起！我们在特区捅了一个大漏子！这个计划中止――咦，啊？那家伙是干嘛的？银…「银刀」？是「银刀」？他就是吗？

    移动过来的萨札感觉十分慌张，事态恐怕非比寻常。不过，他在发现次郎的存在后，也是一阵错愕不已。证明次郎的身影确实给人强烈的冲击感。

    不只是他手上的那把刀，次郎的外貌也完全变了个样。半边的黑发变成干枯毛燥的白发，右眼骇人地布满血丝。而最重要的是，他所散发出来的气息宛如截然不同的人物。身为吸血鬼，他所散发出来的「异样」气息极为惊人。

    面对动摇的弟弟，卡莎像愤怒的猫竖起全身的毛那样对他怒吼。

    她在脑中猛槌、痛殴、狂踹对方，然后问道：

    ――吵死了，萨札！你说计划中止是什么意思！发生什么事了？

    听到卡莎的疑问，狼狈至极的萨札这才回过神来。

    他没有抗议姐姐在精神层面的暴行，而是急忙答道：

    ――抱歉，大姐。「贤者」逃走了。你们赶快回来！

    3

    那正是萨札透过缩地法，将九龙王从特区送往香港的同时所发生的事情。

    BBB

    「……这是什么？为什么这家伙会在这种地方？」

    而且还浮在半空中。脸上的两道柳眉不断痉挛的沙由香，瞪视着被吊在半空中，宛如天使般令人怜爱的少年――望月小太郎。

    为了寻找奈奈所目击的那名混血儿少女，并加以保护，沙由香目前来到了位于第五区的前「公司」事务所。

    不过，她现在人并不在事务所内部，也不是在奈奈目击混血儿少女的地方――事务所前方的银杏行道树附近。而是事务所一旁的墓园――的地下室深处。

    沙由香之所以会前来寻找这名少女，是因为她似乎认识咆呜嗷呜。那么，对方有可能是边边子认识的人，所以也不能丢下她不管。

    然而，来到事务所之后，她发现这里不但长久没有人生活的迹象，而且隔壁的墓园地上还被挖开了一个大洞。这个洞穴底下有着宛如古代罗马的地下坟墓般的房间。在房间的深处，甚至出现了一个仿佛有木乃伊沉睡其中的巨大石室。

    就在这个石室的墙壁附近，「银刀」的弟弟望月小太郎正浮在半空中。

    还熟睡到一脸口水快要流出来的幸福模样。

    看着眼前的小太郎，跟着沙由香一同前来的奈奈天真地赞叹道「这孩子好可爱啊～」。咆呜嗷呜则是莫名陷入兴奋不已的状态，在现场活蹦乱跳起来。

    沙由香觉得头好痛。

    「……对了，我想起来了。在特区被攻陷时，我的脑海之中的确浮现了这个小鬼头叫我们『快逃』的声音。」

    然而，本人却在这种地方悠哉地睡大头觉。而且还浮在半空中。倘若他的睡相原本就是如此，那倒也挺厉害的。

    「姐姐？这孩子好像被一种透明的屏障隔离着，我碰不到他呢。该怎么办呢？」

    「……可以的话，我实在想置之不理呢。」

    沙由香十分不擅长应付小太郎，所以也想尽可能避免和他扯上关系。

    但不知何故，她的主人杰尔曼却和这名少年很合得来。偶然遇见他时，杰尔曼总是显得很开心。加上他又是边边子的同伴，要丢下他直接离开，实在有点于心不忍。

    「话虽这么说，不过，到底该拿他怎么办呢？」

    要是把天花板打坏，让瓦砾落下的话，那层看不见的屏障应该也会被打破吧。沙由香两手插在口袋里，以懒洋洋的站姿对上方投以不怀好意的眼光。

    不过，似乎没有烦恼的必要了。咆呜嗷呜俐落地跳到小太郎的面前。

    它以棒状的双手双脚――或说是前脚和后脚――在半空挥舞扭动，描绘出复杂而奇妙的图样。奈奈十分感兴趣地看着这只跳着奇妙舞蹈的玩偶熊。沙由香则是一脸「唉，这家伙又在做些让人摸不着头绪的事了」的表情，以放弃的眼神瞪着咆呜嗷呜圆圆的后脑杓。

    「姐姐，咆呜嗷呜在做什么呀？」

    「天知道，可能在跳欢欣之舞之类的吧？因为这只熊原本就是这小鬼的东西。」

    「咦？原来这孩子是咆呜嗷呜真正的主人吗！」

    奈奈双手交握，感动地说着「真是命运般的重逢！」沙由香则是将手指采入毛线帽的边缘搔了搔太阳穴。

    在下一瞬间。

    砰――一阵无声的冲击迸了开来。沙由香和奈奈连忙掩住脸，咆呜嗷呜则是被震得翻滚了一圈。

    空气扩散开来，小太郎周遭的空间也跟着扭曲。眼前的光景仿佛是将电视影片――不过是持续拍摄毫无动静的目标的影片――高速快转似的。沙由香屏息看着这样的景象。

    最后，小太郎跌落地板上。

    「啊，好痛！喔…喔哇！」

    他像只原本躺在椅垫上酣睡，却被人抢走椅垫的幼犬般睡眼惺忪地抬起头来。

    「咦…咦？什么？早安？刚才是谁――啊，咦？我的身体可以动了！到底是什么？怎么了？发生什么事了？」

    小太郎慌慌张张地睁大双眼凝视着自己的手掌心。一旁的咆呜嗷呜扑向这名完全搞不清楚状况的金发蓝眼少年的身上。小太郎虽然吃了一惊，但他随即眼睛一亮，开心地唤了声：「咆呜嗷呜！」

    「这不是咆呜嗷呜吗！你为什么会出现在这里――啊，咦咦！你…你…你会动？不得了了，哥哥，小边边！玩偶熊咆呜嗷呜大公自己动起来了！为什么？怎么会这样？难道你是为了救我才――」

    原本大呼小叫的小太郎突然安静了下来。

    他一屁股坐在地板上，认真端详着咆呜嗷呜的脸。咆呜嗷呜也以刚从地面爬起的模样，坐在小太郎前方回看他的脸庞。那双以钮扣做成的眼睛，仿佛因安心和欢喜而微润。

    最后，小太郎的脸上也浮现理解的神情，于是他像盛开的向日葵般绽放出笑容。

    「……这样啊，难道你是东――」

    此时，咆呜嗷呜圆滚滚的头突然被压扁。

    当然是因为有人将手搁在它头上而用力往下压的缘故。

    「早安，午安，好久不见了，望月小太郎。你应该已经清醒过来了吧？」

    「沙由香小姐？为什么连沙由香小姐都――」

    沙由香手压着咆呜嗷呜，将自己的脸逼近不解地眨着眼睛的小太郎。

    她以低沉的语气仔仔细细、一字一句地慢慢说道：

    「来，小太郎，我把你的『咆呜嗷呜大公』还给你。听好罗，是『咆呜嗷呜』喔。我把『玩偶熊咆呜嗷呜』还给你。」

    「不…不对，沙由香小姐。或许你不相信，可是咆呜嗷呜的里头现在是东――」

    「就是这样。」

    沙由香果决地如此断定。她的眼神极为认真。

    「听好罗，它是『咆呜嗷呜大公』喔。对吧？没错吧？我说的话是正确的吧？它的真实身分、它其实是谁，或是它企图表达些什么，我都不想知道。事到如今，我也不愿意去思考吸血鬼的身分高低或彼此的立场之类的，更别提要我用敬语对一只玩偶熊说话了。我很认真地不想再继续跟麻烦事有所牵扯了。懂了吗？你应该能理解吧，望月小太郎？」

    无视拼命挣扎的咆呜嗷呜，沙由香一边使劲压它的头，一边向小太郎热切诉说。

    沙由香的眼神不是普通的专注。不知这是否为错觉，她直视着小太郎的视线感觉莫名地炽热。仿佛有着细微的火焰在燃烧似的。

    小太郎并不擅长察言观色。不过，这时的他不知为何无法出声反驳，只能默默地点头。在确认少年已经明白自己的意思后，沙由香终于放开了咆呜嗷呜。

    「真是的……根本就是自找麻烦！你到底在这种地方做什么呀？」

    沙由香问道。真不应该来这种地方――她内心有一半认真在后悔的想法。

    于是小太郎露出惊讶的神情。

    「做什么――你是在不知情的情况下救了我吗？我被敌人捉住了呢。」

    「敌人？」

    「没错，就是『九龙的血统』的那些坏人。例如卡莎跟萨札之类的，还有……咦？可是其他人说不定其实没有这么坏耶？像亚弗里只是粗鲁了点，而达尔先生感觉反而应该是个好人才对――」

    虽然小太郎不知不觉地开始为敌方辩护起来，但他所提及的内容已经十分足以让沙由香脸色发白。

    「……你说你被敌人捉住了？是说……咦？难道这里是『九龙的血统』的……」

    就在沙由香一脸茫然地出声的同时。

    「喂！你们在搞什么啊？」

    沙由香、奈奈和咆呜嗷呜猛然回头。

    站在石室的入口盯着他们看的，是一名穿着连帽外套，脸上傻眼的表情不输给沙由香等人的少年。

    沙由香看过这名少年。若没记错，是昔日前来追杀她的九龙王直系的――

    「啊，亚弗里！」

    小太郎大喊。

    果然不应该来这里――沙由香陷入深深的懊悔之中。

    当萨札接到亚弗里表示「我跟丢了」的报告时，已经是几分钟后的事情了。

    BBB

    待充满寒意与战栗的暴风退去后，贾妮特终于能够开始平静地思考。

    她努力试图掌握现况。虽然所有部下都无力地倒卧在地，但没有人化为灰烬。班和他的取材小组也全都安然无恙，现在正在搀扶她的部下们起身。那股暴风对人类所造成的影响似乎较小。令人难以置信的是，摄影师竟然还在持续拍摄。

    聚集在瓦砾山脚下的吸血鬼们有一半已经化为灰烬，剩下的半数人群则倒在地上痛苦挣扎着。虽然海立克的身影也在其中，但他看起来气若游丝。倘若那股暴风再持续个几分钟、甚至是几十秒，他现在或许已经染上「九龙的血统」了。

    还有――

    贾妮特摇摇晃晃地起身，朝上方望去。

    倘若他们的所在之处是位于谷底的蜿蜒小径，那里便好比是断崖的上方。

    一名青年伫立在瓦砾的山堆之上。

    但贾妮特无法直视他的身影。他手中那把东洋风格的刀不断释放出骇人的压迫感。这种感觉和九龙王所散发出来的魄力恰好相反。

    「……那是……『银刀』吗？」

    虽然贾妮特和对方素未谋面，不过当然有听过他的传闻。香港圣战的英雄。挥舞银质利刃的同族杀手。打倒九龙王，让圣战闭幕的传说中的剑士。

    是「少女」葛城边边子的盟友，同时也是她的护卫者。

    「――卡莎・王就拜托你了。」

    贾妮特吃惊地转而望向前方。原本在大楼楼顶搀扶着九龙王的达尔，和卡莎交替似地站向前方。

    他从腰间拔出新月弯刀「雄狮之尾（Shamshir）」。

    「要萨札马上在特区施展缩地法。卡莎，你也开始准备。时间――由我来争取。」

    「等等，达尔。这――」

    不等卡莎回应，达尔便从楼顶一跃而下。

    他在落地的同时将双脚一蹬，像是低空飞行般往「银刀」的下方奔去。而且还在行进中一口气卷起好几个意念的龙卷风――这是「舞姬巴萨拉」擅长的攻击技。

    从大地上卷起的意念漩涡形成一道道剧烈旋转的柱状暴风，不断地侵蚀着瓦砾堆。贾妮特连忙展开意念防御壁。虽然她也想上前协助「银刀」，但实在没有这样的余力。

    意念龙卷风从瓦砾山堆直奔而上，朝「银刀」所在之处袭来。而达尔也以龙卷风为掩护朝「银刀」逼近。这是宛如怒涛之势的猛烈攻击。就连在远处眺望的贾妮特也不禁双脚打颤。头巾的尾端与上衣的衣角在达尔身后伸展开来，在风中发出激烈的拍动声。

    「银刀」开始动作。

    他从瓦砾山上一直线向朝达尔冲去。将高举上段的刀――完全没有卖弄任何伎俩地――直直往后者劈下。

    那就像是巨大无比的断头台一般惊人的斩击。

    达尔所制造出来的龙卷风顿时烟消云散。他在千钧一发之际以弯刀挡在前方，试着弹开朝自己袭来的斩击，同时也扭身闪避。

    然而，将斩击弹开所造成的反弹过大，让达尔不禁踉跄了几步。然后――

    咚。

    「银刀」以准备挥刀的姿势踏到他的面前。燃起烈火的双眸直直地锁定敌方的身影。刀尖摇晃着散发出月光。

    「咕――！」

    达尔的双脚踏出敏锐的步伐。

    他在瞬间站稳自己的脚步，像是将「银刀」的武器缠绕住一般，以弯刀接下了他的第二波攻击。而且，达尔或许是判断自己无法一口气承受这波攻击，便以高速「喀喀喀」地――仿佛乐师迅速拨弦的动作――和「银刀」的剑数度交锋。他将这波攻击的力量与速度分散开来，同时予以消灭、打散、吸收。

    这是看似无心，但却极为惊人的剑技。然而，真正可怕的或许是让达尔不得不这么抵挡的「银刀」的斩击吧。在达尔接下第二刀时，「银刀」已经准备施展下一波的攻击。

    达尔以全力对「银刀」的动作施以念力制压――但他一瞬间脸色大变而改变了方针。他放弃使用念力，改以体别身法试图避开刀刃的攻击。但反应仍有些迟了。「银刀」的刀尖划过达尔的胸口。

    于是达尔不再留恋与「银刀」的近身战，而是随即后退――同时单膝跪地。他胸口的伤痕极浅，但却让古铜色的肌肤失去了血色。

    贾妮特不禁发出呻吟声。

    「……这怎么可能。」

    看来，「银刀」所使用的那把刀的确是特别打造的。里头恐怕掺入了真银吧。正因如此，那个达尔才会因为胸前微乎其微的轻伤而跪地。

    不过，会让贾妮特发出呻吟声的，其实是双方刚才在一瞬间的交锋。达尔为了闪避最后一击，发出巨大的念力反制。然而「银刀」的攻击路线完全没有被扰乱，只是悠然地将达尔的念力反弹回去。仿佛能像呼吸般，轻松地操纵远比达尔来得强大的念力。

    「不对……」

    他甚至没有散发出自己在「操纵」的感觉。原本专注于两人剑技对决的贾妮特，这才察觉到「银刀」本人所散发出来的异样气息。

    那是个贾妮特从未目睹或耳闻过的气息。他的「血」――而且还是好几种不同的「血」，正宛如希腊神话中的九头蛇一般掀起狂澜。

    随后――

    「……『银刀』，你是刻意让自身之血『失控』吗？然后再用那把刀……用真银的碎片硬是将它压抑下来……？」

    察觉真相的达尔惊愕地开口道。

    就在这个瞬间，「银刀」的身体像达尔一般「咻」地喷出了浓浓的眩雾，并包覆在他的四肢上。

    仿佛是在「银刀」体内蠢动的黑血巨蟒朝外面探出头来似的。不过，他只是不痛不痒地挥下右手的刀。于是大蛇们随即回到他的体内．

    这实为让人不寒而栗的光景。

    「――达尔！」

    后方传来呼唤达尔的声音。是九龙王。同时，现场浮现了淡淡的光芒。和九龙王等人现身时同样的光芒。

    达尔维持着和「银刀」对峙的态势――

    「吾王先走！卡莎，拜托你了！」

    头也不回地大喊回应九龙王。

    他原本是使用双刀的武者。利用双手所持的新月弯刀施展出变幻莫测的剑舞，便是他的武艺精髓所在。

    然而，达尔现在所使用的双刀「雄狮之尾」，其中一把已经在夺回特区的战斗当中，不幸被「绯眼杰尔曼」所释放的螺炎给烧毁了。面对「银刀」这名能够施展异常力量的对手，他确实屈居下风。达尔甚至已经做好自己会独自被留在香港的觉悟了。

    九龙王无言地凝视着部下的背影所散发出来的决心。于是，他没再多说什么，转身准备踏入那扇光之门。

    这时――

    「九龙王。」

    「银刀」开口了。

    这是他现身以来第一次发声。在达尔和贾妮特都将注意力集中于他身上的同时，「银刀」继续朗声宣言。

    「――吾等『贤者夏娃』的血族，于此时此刻，正式向『九龙的血统』宣战。」

    他的声音听来甚至有些爽朗。「银刀」的宣言有如贯穿云朵而射出的一道月光，响彻了这片失落的街道。

    在光之门即将消失的瞬间，九龙王睁大双眼倾听着「银刀」的宣言。

    然后露出毫无阴霾的微笑回应。

    「――很好。」

    九龙王看似有些开心而怀念地眯起双眼。

    「『贤者』血族的宣战布告，我确实收到了。我在特区等你，『银刀』。」

    下一刻，九龙王的身影陷入淡淡的光芒之中。

    卡莎紧跟在后。

    「…………」

    她无言地对「银刀」投以视线，而「银刀」也沉默地回看着卡莎。

    两者眼神交错的瞬间感觉极为漫长。

    随后，卡莎跟着九龙王钻入光之门。

    不过，在光芒完全消失之前――

    「――达尔！快来！」

    卡莎的身影完全消失在光芒之中，而光之门也几乎在同一时间移动到达尔的身后。是卡莎从中操作的效果。达尔也随即反应过来，准备投身至那道光芒之中。然而――

    「银刀」的剑呼啸而过。

    周遭卷起一阵强烈的剑风。待达尔钻入后，光之门便随着消失了。当剑风停下来时，那里已经没有任何东西存在。

    「……他们逃掉了？」

    贾妮特喃喃自语，同时也因此而回过神来。她连忙搜索附近的气息。

    就自己所能感测到的范围之内，并没有「九龙的血统」的气息存在。

    「……得救了……吗？」

    在贾妮特不自觉地如此反应的瞬间，「银刀」咚地一声降落在她的面前。贾妮特吓到以为自己会停止心跳。

    「银刀」现在已经将那把刀收回刀鞘里了。这样一来，感觉就跟普通的刀没什么两样。至于「银刀」失控的力量，现在也暂时平静了下来。

    尽管如此，贾妮特仍完全无法从紧绷的情绪中解放。

    「……啊。」

    她凝视着「银刀」想要表达些什么，但舌头和脑袋却都在半途停止动作。

    于是――

    「……这身打扮应该是『赤色獠牙』的制服吧？你是『公司』派来的吗？」

    「银刀」主动出声向贾妮特攀谈。贾妮特则像是快要咬到舌头般口齿不清地回答「没…没错」。

    「我叫做贾妮特・哈根达夫。是『赤色獠牙』的队长，同时也是拥戴『少女』的『豪王弗瓦德』的客人。阁下就是『银刀』吧？本名则是望月次郎。」

    面对贾妮特的询问，「银刀」――亦即次郎点了点头。

    随后说道：

    「我看到你们是搭飞机来香港。我想和你们借用它。可以将它开到特区去吗？」

    「这…这个……！」

    听到这个完全出人意表的要求，贾妮特不禁哑口无言。

    特区到香港的直线距离约为两干九百公里。因为贾妮特等人所搭乘的机体在中途还进行了空中加油，所以燃料应该还足够。不过，他们在半路所补充的燃料，也只是为了返回新加坡而准备的。倘若在这种状态下直接飞往特区，在抵达之后就动弹不得了。

    不对，问题不在这里――

    「你去特区做什么？难道――」

    「……可以借给我吧？」

    次郎重复问道。贾妮特不禁噤声。

    「银刀」前往特区的理由。这根本不需要确认。他刚刚不是才向九龙王宣战了吗？他打算独自攻入特区。

    「等…等一下……」

    「公司」所进行的特区夺回作战。贾妮特想将相关内容以念话传达给次郎。

    向他说明十字军和镇压小队的混编部队的存在。「赤色獠牙」的情况。反抗组织的存在。还有古血所组成的战士团，以及渥洛克家派遣过来的魔术师们。

    向他说明计划正顺利地进行着。

    向他说明X-Day正近在眼前。

    虽然贾妮特打算将我方的这些情况一一传达给他――

    但她却未能这么做。

    计划进行得很顺利？X-Day近在眼前？

    说什么傻话。

    自己真的明白这里刚才发生了什么事吗？九龙王和他的部下前一刻还在这里企图增加新的血族。倘若次郎没有在此现身，贾妮特等人恐怕早已丢了性命――或者是成为九龙王的新部下了。

    更何况，就算传达给他也没有用。

    要是自己出面阻止，这个男人或许会不惜砍杀她也要去特区吧。

    贾妮特像是鱼刺卡在喉咙一般紧咬着唇。另一方面，并未顾虑到贾妮特内心纠葛的次郎，似乎也发现了班一行人的存在。

    「――不好意思，这台摄影机所拍摄到的影像，会在新加坡播出吗？」

    他突然开口这么问道。于是班战战兢兢地回答：「呃…对。」

    「没错，这是现场直播。音讯也是。新加坡那边现在一定看着这段影像出神吧。」

    班是经历过香港圣战的人物，所以或许也知道「银刀」的存在吧。他看着次郎的双眼中，散发出记者特有的兴奋光辉。

    听到班的说明后，次郎又问道：

    「那么，边边子现在应该也在观看这段影片吧？」

    「她理当在看啦。你…你是不是有什么话想要对她说？」

    次郎对班的询问点了点头，随后直直地望向摄影机镜头。班和摄影师带着满满的好奇心屏息静待，就连贾妮特也竖耳倾听。

    然后――

    「――边边子，我来迟了。接下来，我会潜入特区把弟弟救出来。所以请你也一道过来。我会先到那里去等你。」

    「啥――！」

    听到次郎所发表的内容后，一行人吃惊得说不出话来。

    贾妮特大喊了一声：「别说傻话了！」

    「开什么玩笑，『银刀』！你要『少女』前往特区？她只是一名人类呐。你把她叫到吸血鬼的战场上做什么啊！你不是她的护卫吗？竟然想让她置身于这种危险之中――你脑袋还正常吗？」

    贾妮特不禁回想起方才次郎和达尔交手的场面。虽然只是数回合的交锋，却足以让身为古血的贾妮特僵在原地。岂能让现在已成为「公司」――不，成为全世界的VIP的「少女」卷入那种战斗之中呢？

    「真是恬不知耻！你这样也称得上是战士吗！」

    贾妮特将自己方才对于次郎的恐惧心抛诸脑后，大声地当面喝叱他。

    面对贾妮特的怒骂――

    「是的。」

    次郎没有出声辩驳，而是率直地接受。

    然后回答――

    「可是，贾妮特小姐，请你不要插嘴。这是我、边边子，还有我弟弟――我们三个人的事情。」

    次郎极其自然地如此断言。

    然后，他再次面向摄影机开口：

    「边边子，我似乎还是需要你。突然提出这种任性的要求，真的十分抱歉。之后无论你怎么责备我都无所谓。所以，请你助我一臂之力吧。」

    语毕，次郎以一脸极为和善――仿佛随处可见的一名普通青年的表情，对摄影机另一头的雇主低头致歉。

    贾妮特呆立在原地。

    世界的命运和月下的未来将会如何演变――

    次郎的发言和这些格局完全不同。简直不像样。他所叙述的内容极为私人而小家子气。仿佛像是在八大工业国组织会议上向人求婚一样。在所有人都赌上性命推行作战的这个节骨眼，次郎这番态度实在令人不敢恭维。

    不过，贾妮特内心的某处却确实相信着。

    她甚至可以跟人打赌。

    边边子想必会随即前往特区吧。

    就是这么一回事。

    「――走吧，时间宝贵。」

    传达完自己想说的讯息之后，次郎回头望向贾妮特。

    「可以带我去你们停放飞机的地方吗？虽然很抱歉，但倘若你们不配合，我也会以武力逼你们就范。虽然这件事我一直瞒着弟弟――但我其实并非什么正义使者。」

    4

    「城堡」的多功能会场被一股寂静所笼罩。面对这令人无法想像的接二连三的发展，每个人都露出一脸茫然的表情。

    在这其中――

    看到从香港传送过来的影像――映在萤幕上的次郎的脸，再听到他的那番话――

    太好了――边边子这么想着。

    其实她一直都很担心。

    面对迟迟不现身的次郎，其实她一直感到很不安。

    想着次郎会不会只身前往特区。

    想着次郎会不会丢下她而自行出发。

    不过，并没有这样。

    次郎没有做出这么过分的事情。

    他确实出声呼唤了她。

    说自己需要她。

    说希望她能助自己一臂之力。

    宝贝。

    这样才对嘛。

    边边子挺直了背脊。于是，直到方才都站在演讲台一旁直直地凝视着萤幕的尾根崎、神父和罗，全都很有默契地在同一时间转过头来。

    边边子望向尾根崎的脸，说道：

    「我――」

    会场里的麦克风传来边边子的声音。

    「我可以……请特休假吗？」

    嗯，路上小心――即便是已故的阵内章吾，在这种情况下，恐怕也无法如此回答吧？尾根崎甚至还露出了看起来有些可悲的呆滞表情。

    「……特休？」

    「――不行吗？」

    「……这个……」

    「无论如何都不行？」

    「现…现在这个节骨眼……实在有点……」

    上司和部下的悄悄话回响在寂静的会场中。

    知道不可能获得允许的边边子，挺起胸膛回了一句「我明白了」。

    「那么，我……之后会提交停职的申请。所以……我先失陪了！」

    边边子小心翼翼地后退了一步，做出立正姿势。她打直背脊，弯腰深深做出九十度的鞠躬动作。

    然后一溜烟地逃跑。

    「等…等等，边边子！」

    在三名上司之中反射神经特别优秀的神父，慌张地迂回到边边子的前方。

    「冷静一点！你先深呼吸一下，等到冷静下来之后再――」

    边边子的巴掌「啪」一声打在神父的脸颊上。

    神父脸上的太阳眼镜滑落。会场的众人――当然，包括尾根崎――都哑口无言。

    「边边子……」

    「对不起！可是，这是『神谕』！我非常确定！」

    看到边边子认真的模样，神父露出恍然大悟的表情。

    边边子钻过呆立在原地的神父身边，冲向舞台斜后方。

    她直奔到走廊上。后方疑似传来了罗高声指示「追上去！快点！」的声音――但和命令的内容不同，充满动摇的声音――不过边边子完全没将它放在心上。因为现在不是在意这种事的时候。

    她挥动双手，奋力踩在地板上，使尽力气在走廊上奔跑。

    自己已经多久没有像这样以全力奔跑了呢？边边子随即脱掉了妨碍跑步的高跟鞋。虽然裙摆因她的大动作而翻了起来，但她仍毫不在意地摆动双脚。

    边边子跑着。拼命地跑着。

    她在走廊的转角处拐了个弯。路上遇到的职员们全都诧异地往旁边避开。边边子像是要擦过他们的鼻尖似地飞奔而过。

    她开始有些上气不接下气。很痛苦，却也很爽快。愈是流汗，身体感觉就变得愈轻盈。她的心正以高速向前奔驰着。该往哪里去？机场。新加坡的樟宜国际机场。怎么去机场？她需要交通工具。计程车？太麻烦了。她可以自己开车。「城堡」里头应该有一、两辆车可以借用一下。不然摩托车也行。

    「……次郎。」

    次郎在等着她。

    次郎在呼唤着她。

    作战？计划？这些都已经出现破绽了不是吗？「少女」？无所谓。不要紧。就算没有这种被刻意塑造出来的存在，大家现在都已经能够确实向前进。聚集在会场里的那些成员的欢呼、鼓掌和热情。就算「少女」不在了，他们也能靠自己的双脚走下去。和聚集在那个会场中的「伙伴」一起。

    所以，边边子也要赶往自己的伙伴身边。

    「次郎……！」

    边边子跑着。努力地跑着。轻快地、拼命地、完全不顾形象地。她咬紧牙关，披头散发而专心致志地跑着。

    这时――

    「学姐！」

    在边边子打算冲向走廊的转角处时，云雀现身挡下了她。早纪和史旺也一起出现。边边子急忙停下脚步，咬牙唤道：

    「小雀、早纪、史旺！拜托你们。请让我――」

    「我们知道啦。」

    云雀这么回答。看到疑惑地「咦？」了一声的边边子，她们露出小奸小恶的――面对损友时的表情看了看彼此。

    「……这下子一定会被扣薪水呢。」

    「八成也要写报告书呐。」

    「之后我们铁定会被骂得狗血淋头呢。不过――」

    说着，云雀向边边子走近。看到她手上拿的东西，边边子不自觉「啊」了一声。

    那是她留在休息室里头的次郎的帽子。云雀亲手将它交给了边边子。

    「不过，我们都站在学姐这边喔。」

    「你们……」

    当边边子对三人的态度满怀感激时，走廊的另一头传来阵阵慌乱的脚步声。看样子应该是部分职员听到罗所下达的指令后，奉命前来阻止边边子。

    「小雀、早纪、史旺，谢谢你们。那我要出发了。」

    边边子向三人告别，

    但云雀却连忙抓住她的手。

    「等等，学姐。我们有个好主意！」

    BBB

    「――走吧。」

    「是的。」

    西伯利亚铁路的终点站海参岁。这里是以俄罗斯东岸的大港而闻名的港口都市。不过，目前一行人的所在之处，则是远离市区的某座小型机场。

    因为这里位于郊区，所以夜空中的繁星并没有受到都市光害的影响，而闪烁着动人的光芒。月亮也是。在澄澈的寂静之中，皎洁而明亮的满月在跑道上洒落清丽的月光。

    跑道上停着一架小型的螺旋桨飞机。在一段距离外伫立着三个人影。

    其中最壮硕的，是手持着和身高差不多的细长魔杖的男子。他蓄着灰色西装头，同时还有着锐利如鹰的灰色双眸。这几个月以来所锻链的身躯，则披着灰色的长披肩外衣。

    他是隶属于「魔女摩根」的吸血鬼凯因・渥洛克。

    不过，现在的凯因已经无法自称为正统的「魔女摩根」的血族了。在透过渥洛克家的禁术将「北之黑姬」的血混入体内后，他已经转生成为令人忌讳的混血儿。而作为交换条件，他也得到了远超过生存岁数的强大魔力。

    身穿大衣而前来送行的青年，则是随侍着黑姬的九郎。在凯因造访黑姬的圣域之后，他主要负责锻链凯因的体术。虽然共处的时期并不长，但与「徒弟」饯别的他，脸上满是藏不住的不舍。

    「现在这样，不禁让我想起过去送次郎兄弟俩离开时的场景呢。」

    「和他相较之下，我的能力如何呢？」

    「哼，没什么差别啦。两个都是不肖的徒弟。把能学的东西都学光之后，就再也不听师父的话罗。」

    语毕，九郎选用鼻子哼了一声。然而，他仰望凯因的眼神却和方才有些不屑的语气正好相反，充满了关爱之情。

    「……刚才黑姬捎来了联络。从特区到香港的『通道』已经开通了。那边似乎使用了大规模的缩地法。虎仙大人的占卜所显示出来的『卦象』，指的应该就是这件事吧？」

    「是，替一切做个了结的决战终于要开始了。」

    凯因以平静的语气答道。

    阻俊，他将视线移往站在九郎身旁的第三个人影身上。

    「……谢谢您，妮娃大人。全都是多亏了您，我拙稚的魔术总算变得像样一些了。十分感谢您。」

    率领「魔女摩根」的三姐妹之中的么女――这名有着瘦小的少女样貌的魔女妮娃，渥洛克，将双手插在羽绒外套的口袋中，毛呢斗蓬的帽缘也压得很低。为了替凯因送行，她和九郎一同来到了海参岁。但妮娃自始至终却都低着头，从未看凯因一眼。

    不过，凯因现在右手所握的橡树木头的魔杖，便是妮娃托付给他的渥洛克家祖传之宝。从妮娃将魔杖交给他的事实来看，也可窥见她加诸在凯因身上的期待。

    实际上，妮娃对凯因进行的魔术修行，实为精确而积极。过程虽然有如严刑拷打般折磨人，但这也是无可避免的。就算凯因的魔力随着他变成混血而增强，但倘若没有大魔术师妮娃的指导，他恐怕也无法成长吧。

    「……告辞了。」

    「嗯。」

    凯因与九郎将千头万绪浓缩成短短的两句道别语。

    随后，凯因转身。

    这时――

    「……要赢喔。」

    听到从背后传来的苛刻激励声，凯因不禁转过头来。妮娃从斗蓬之下露出的双眼，仿佛一像是要贯穿凯因似地直直瞪着他。

    九郎忍不住苦笑。凯因则是以认真表情对昔日的长老――魔术的恩师点了点头。

    然后，他便头也不回地背对着两人离去。以坚定的脚步走向在跑道上准备出发的小型螺旋桨飞机。

    BBB

    「好了，快起飞！」

    待贾妮特一声令下，CV-22鱼鹰式倾斜旋翼机便从跑道上起飞。机体在缓缓升空的同时将螺旋桨倾斜，逐步提高飞行速度。

    「这样真的好吗，队长？」

    「没办法，我们被『银刀』劫机了。先飞往特区――其他事情之后再看着办！」

    面对班直截了当的提问，贾妮特有些自暴自弃地回答。

    听到海立克提出同行的要求，贾妮特虽然马上出拳让他乖乖闭上嘴巴；但无论她露出多么凶神恶煞的表情，班一行人仍然毫不在意地搭上同一架飞机。他们看起来不但没有半点反省、后悔或不安的情绪，反倒还因为能够见证世纪性的一瞬间，变得像个为了隔天的郊游而兴奋异常的小学生。

    还有――

    「谢谢你的协助，贾妮特小姐。」

    「吵死了！身为元凶还这么大言不惭……不过是个活了百余年的年轻人，竟然敢如此嚣张。你给我老实坐好啦！」

    贾妮特几乎是迁怒般大吼道。不过，次郎虽然有对比自己来得年长的古血表现出敬意，但却没有半点服从她的意思。厚脸皮的程度可说是和班不相上下。

    证据就在于――

    「不需顾虑太多，请直接飞往特区吧。麻烦将飞行速度开到最大。」

    他还一脸正经地提出这种要求。真是让人不悦到极点。

    不管了――贾妮特索性决定豁出去。

    横冲直撞便是「壮剑」的日常。现在，有一股宿命的力量在后方粗鲁地推动着自己。相信这便是「血」的指引，埋首往前。只要这么做就好了。

    「出发！目的地是――特区！」

    贾妮特有些口齿不清地喊道。班则是精神抖擞地回了一声：「收到！」

    次郎望向天窗外的遥远处――

    他的锐利视线贯穿了夜空，投往弟弟所等待的特区位在的方向。

    BBB

    「太胡来了！」

    听到边边子的要求后，黄发出了近似惨叫的声音。

    「以缩地法将你传送到特区？边边子，朱姬虽然是一名伟大的长老，但并非是万能的存在。这点你稍微思考一下也能明白吧？你知道从这里到特区有多遥远吗？」

    「……大概有五千公里。」

    「而且还要跨越太平洋呐。你应该也知道缩地法是和龙脉相关的一种术法。这么乱来的事情，就算是『真祖』本人，也不可能做得到！」

    黄如此告诫边边子。

    不过，朱姬倒是持不同意见。

    「……听起来还挺有趣的呐。」

    现在，边边子来到「城堡」的中央大楼的屋顶上。

    除了边边子，还有云雀、早纪、史旺、朱姬和黄这五人。中央大楼是「城堡」中最高的建筑物，因此屋顶上也刮着相当强的风。阵阵强风将这群女性的头发吹得满天飞舞。

    其中，头发最长的朱姬带着一脸乐在其中的表情，任凭一头黑发在空中舞动，然后抬头仰望夜空。

    天空中高挂着明亮的满月。

    w洁的月光从边边子一行人上方毫无止尽地洒下。

    「……朱姬大人，您真的做得到吗？」

    虽说是自己所提出的要求，但边边子还是忍不住如此询问。毕竟，朱姬必须在一瞬间让她移动地球周长的四分之一――正确来说，是长达五千三百公里的距离。

    如同黄之前所说明的，朱姬几千年以来都是和大地与自然共同度过。「真祖」的血统重视大地的力量，便如同他们崇敬月亮的恩惠一般。而关于运用「大地的力量」这方面，朱姬有着「真祖」一族中最为顶尖的才能。

    然而，尽管如此，现在朱姬所欲施展的术法，可说是前所未见的吧。虽然萨札和卡莎所施展的缩地法也是足以在历史上留下记录的大魔术，但这次又是更高难度的挑战。

    不过，朱姬仍露出若无其事的笑容。

    「此刻的条件十分理想呐。」

    「条件？」

    「嗯。首先，今晚是满月。是妾身和大地的力量最为活性化的时候。」

    说着，朱姬再次望向夜空。

    「再加上特区还有个标记。虽然现在的他应该没有协助妾身的余力……不过，总比什么都没有来得好。这样一来，妾身也比较容易找到特区的位置。」

    「他？」

    「嗯。最后，帮了妾身最大一个忙的原因――」

    她走近边边子，拾起后者的左手。

    随后，在倍感困惑的边边子面前慈爱地轻抚她的手腕。

    「此地与彼处已经开通过一次了。透过妾身的父亲与『贤者』之手。」

    「――啊。」

    边边子睁大双眼，低头看向自己的左手腕。之前，为了让曾经差点觉醒的小太郎稳定下来，边边子伸出手让他吸血。现在，手腕上的伤痕虽然已经完全消失了，但不知为何，至今仍让边边子有种隐隐作痛的感觉。

    边边子之前曾因为血的共鸣――或说联系，透过开始显现始祖能力的小太郎，以及「真祖浑沌」的力量，而在梦中和被困在特区的小太郎以及在仑修行的次郎重逢。

    朱姬打算使用那时候所开通的「通道」来将边边子传送过去。

    「因为妾身不擅长细微的小事，所以无法确定正确的场所。不过，倘若是将边边子一人送往特区的某处，应该不成问题。而且，妾身已经吸了满腹的新鲜血液呐。」

    语毕，朱姬朝边边子后方的三人嫣然一笑。

    在登上屋顶之前，云雀、早纪和史旺三人让朱姬吸她们的血直到满足为止。现在，她们的脚步虽然遗有些使不上力气，但都向朱姬回以自傲的笑容。

    「而最重要的，便是汝本人。」

    「您说我……吗？」

    听到边边子的询问，朱姬点了点头。只有在这种关头，这名长老看向边边子的眼神中，才会一反往常地成熟稳重。

    「特区接下来可会成为战场喔。」

    「这点我――」

    「汝想说汝明白？此话当真？再说，留在这里，比较帮得上大家的忙不是？妾身对世事不甚熟悉，所以不明白详细情况。不过，汝远赴特区，究竟又能做什么？这里有众多需要汝的存在。留下来，才是『为了特区』着想吧？」

    这是个直捣核心的问题。

    倘若在这里的人是尾根崎或神父，必定也会询问边边子同样的问题吧。面对这个疑问，就连云雀等三人，也无法归纳出能够让人接受的答案。

    不过，边边子没有一丝迷惘。

    她紧紧抱住胸中那顶次郎的帽子。

    「对不起，朱姬大人。尽管如此，我还是想去。」

    她凭着一股傻劲这么答道。

    于是，朱姬动人的容颜抹上艳丽的微笑。

    「那就好。妾身不会再多说什么，只要将你送往特区就好。」

    然后――

    大吸血鬼「南之朱姬」开始施展她的奇门遁甲之术――缩地法。

    一阵爆炸。

    黄发出「咕！」的悲鸣，按压住自己的心脏蹲了下来。不只是她。在这一瞬间，聚集于「城堡」之中的吸血鬼全都按住了自身的心脏，为它所发出的激烈跳动而讶异不已。

    面对朱姬发出的独特力量波动，黑血们起而回应――或说是被「蛊惑」了。就连身为混血儿的早纪，或是身为人类的边边子、云雀和史旺，都确实地感受到了这股冲击。

    力量从朱姬的身体喷发出来。

    力量贯穿了中央大楼而直奔大地，流向龙脉――

    同时，也宛如龙腾天际一般涌向上方，几乎就要冲向月面。

    这股力量的余波以朱姬的身体为中心，向四面八方蔓延开来。

    接着，这次换成大气与大地的「力量」为朱姬所释放的波动引诱而来。构成整个世界的能量在朱姬的引诱之下，如同海啸般排山倒海地涌来。

    这好比是满月降落到地上般的感觉。云雀「哇啊啊」地陷入手足无措之中。早纪噤声。史旺则是拼命地装出平静的模样，但她美丽的脸庞已经一片惨白。

    随后，在边边子屏息的同时，朱姬的身旁开启了一扇发出淡淡光芒的门扉。

    由梦幻而美丽的光点凝聚而成。

    通往特区的那扇门。

    「边边子！」早纪大喊道。

    「快去！」史旺催促道。

    「可别死了！」黄叮咛道。

    「再会罗――」朱姬喃喃道。

    「学姐，加油！」

    最后，云雀使尽力气为她送上了激励的话语。在同伴们的声援之下，边边子一头钻进了光之门当中。

    前往她最重视的，同时也等待着她的那些人身边。

    前往替过去划下句点，替未来揭开序幕，令人怀念的那个战场――

    随后，以「特区圣战」一词在历史上留名的特区二次大战开始。

    这场战役的第二幕，正以任何一名当事人都始料未及的形式而迎向开始。

    5

    地底深处的黑暗中出现了蠢动的人影。

    感觉就像是在寻找或调查什么一般。而且不只一人。除了偶尔传来的动作声以外，他们并没有交谈，只是默默地进行著作业。

    不过，他们的动作终于也逐渐趋缓，然后停了下来。忍不住发出的叹息声，也随着消失在地底深处的这片黑暗中。

    「『黑蛇卡莎』真的来过这里吗？」

    听到海立克狐疑地提问，领导他前来此处的血族坚决道：「绝对不会有错！」

    「是刚才出现的那个『九龙的血统』的女人。昨晚我看到她独自从这里离开！」

    面对认真生气的血族，海立克无奈地回以「知道啦、知道啦」。

    他们目前在香港市街中的某间酒吧里头。

    这间店面位于住商混合大楼的地下一楼，是一间只有吧台座位的狭小酒吧。不用说，这里也早就是人去楼空的状态，地板上也积了厚厚的一片灰尘。

    不过，或许是因为位于地下一楼，和地表上凌乱而荒凉的景象相较之下，这间店内里的模样算是维持得不错了。虽然地板上散落着玻璃碎片，柜子里的酒瓶也几乎都已摔个粉碎，但还是勉强保留了酒吧的外观。

    贾妮特和「银刀」共赴特区已经过了一小时。在同行的要求被拒绝――应该说是被贾妮特以拳头驳回之后，海立克听到同伴昨晚目击「黑蛇卡莎」出现的证词，于是便来到了这间酒吧。他希望自己至少能得到对贾妮特等人有帮助的情报。

    然而，虽然走了这一趟，但这里似乎只是一间普通的酒吧。出入口也只有通往一楼的楼梯而已，看起来并没有通往其他场所的的走道。

    「大致上调查了一遍，不过好像没什么奇特之处。只有最里面的座位上的灰尘有被擦过的痕迹。吧台上也放着一只酒杯。」

    「唔……」

    海立克穿越狭窄的店面，来到那个有过使用痕迹的座位后方。

    吧台上确实放着一只酒杯，以及一只空酒瓶。吸血鬼的敏锐嗅觉感觉到了残留在空气中的些许酒香。

    还有――

    「油灯？」

    酒杯旁放了一盏老油灯。似乎是店里的东西。这间店似乎原本就是用油灯来照明。

    不过，海立克却不禁皱起眉头。

    吸血鬼在黑暗中也能将周遭景物看得一清二楚。现在，即便在伸手不见五指的地下室中，他们也能够不靠灯光进行探索。当然，「黑蛇卡莎」也没必要特地点燃油灯。

    「……可以帮我点个火吗？」

    海立克委托一同前来的同伴将油灯点燃。

    微弱而温暖的橘色灯光在黑暗中亮起。

    「……嗯？」

    海立克抬头望向正面。

    在灯光点亮之前，他一直没发现吧台后方的墙壁上挂着一枚油画。

    这幅画或许是以圣经为主题吧。上方标明「亚当」和「夏娃」的男女，在美丽的大自然环绕下生活着。然而，在画面的一角，却描绘了一棵结着鲜红果实的树木――或许就是善恶知识之树吧――以及缠绕在枝头上方的一条黑蛇。

    这是一幅描绘「原罪」或「乐园放逐」的常见宗教作品。即便海立克对绘画并不熟悉，但他也看得出来画家的技巧并不怎么样。不过除了夏娃以外，智慧之树下还有另一名女性。上方所标注的名字为「莉莉丝（LILITH）」。是身为亚当前妻的坏女人。描绘乐园的画作中会出现她的身影，可说是相当罕见。

    「……不过，也只是一幅普通的画而已。」

    虽然在点亮灯光的状态下观察了店内，不过海立克等人还是没能发现特别值得注意的地方。在微弱的灯光照耀下，视线反而变得更为模糊。最后，海立克终于还是放弃搜寻，将油灯的火熄掉。

    「……真让人搞不懂，『黑蛇卡莎』究竟来这种地方做什么？」

    「会不会是昨晚跟谁在这里见面？」

    「或许吧……不过，酒杯只有一只这点让我挺在意。」

    「黑蛇卡莎」或许是独自入侵香港，并在此等待适合召唤九龙王的满月之日吧。

    然后，她昨晚独自造访此处，点燃油灯而独自品酒――然后离去。

    从整体状况来判断，大概就是这么一回事吧。这或许并没有什么太大的意义。

    「没办法，走吧。」

    海立克带着满腔的疑问，无可奈何地和同伴一起踏上楼梯。

    夜空中万里无云。直到方才为止都乌云密布的天空，仿佛从未出现过似的。金色的满月高挂在化为废墟的街景上空，放出明亮的光芒。

    瞬间，海立克不自觉地转头望向通往地下酒吧的入口。

    这个毫不起眼的入口，并无法马上让人看出这是酒吧的入口。不过，外墙上方有着一排标示出店名的小字。

    「最后的乐园（LAST EDEN）」。

    或许――海立克想着。

    或许，「黑蛇卡莎」以前曾经造访过这间酒吧。或许，她曾经和某个知心好友在这里把酒言欢。

    在「九龙冲击」发生之前。

    在香港仍繁华时――在吸血鬼仍处于不变的时间洪流之中的圣战前夜（LAST EDEN）时。

    悲情的晚风从化为废墟的城市吹过。海立克轻轻摇了摇头，停下无意义的想像，再次背对酒吧的入口而离开。

    吸血鬼们从酒吧前走远。

    访客消失后，再次陷入冗长沉默的酒吧入口，只剩下月光寂寞地照耀着。

第十卷 银刀出阵 后记

    终于进入高潮的最后一幕了。

    《BLACK BLOOD BROTHERS 10 银刀出阵》。

    在作者的作品当中，这是第一次出现集数达到两位数的小说。仔细想想，这段路这还真是漫长呢。

    这集和上一集之间隔了相当长的一段时间（本篇已经隔了十个月！），不过，马上就要进入尾声了。

    最后的故事内容会以两个月连续发行的形式呈现。

    在本系列结束后，新作品会在下个月刊行。故事将会一口气迎向终点，也请各位一起跟上来吧。

    bbb

    那么，本集所描写的是决战前刻的内容。已经阅读完毕的读者们应该都知道，这本小说分成前半与后半。前半是过去篇，以卡莎的观点来描写香港圣战发生前的来龙去脉；后半则是现在篇，描写第二次的特区圣战――特区夺回战争爆发之前的经过。两边都是以「圣战前夜」为主题的感觉。

    虽然正式的决战让人燃起满腔热血，但本人其实也很喜欢「前夜」的感觉。描写迈向最高潮而慢慢炒热气氛的过程，真的让我十分乐在其中。

    顺带一提，前半的过去篇是在翻新的Dragon Magazine杂志中分成三次进行连载。或许因为卡莎是主角吧，给人感觉有点像是短篇集的番外篇。

    这次，因为我打算将它收录至本篇之中，所以又重新读了几次并加以修正――不过说实话，无论是妖艳而虚幻的气质、背负着阴影的个性或是不幸的出身背景，卡莎似乎都比次郎更适合担任正统吸血鬼作品的主角吧？（在系列作完结的前一刻不该出现的实话）

    然而反过来说，主角是次郎而非卡莎的部分，或许更像是「BBB」的风格吧。

    至于九龙城这个象征着过去篇的舞台，其实也是实际存在的贫民窟。我看过相关的资料后，发现它真的是个宛如迷宫的建筑物喔。似乎还有摄影师为了宣传九龙城的魅力而出了写真集，有兴趣的读者不妨找来看看。

    不过，真实世界中的九龙城已经在一九九七年被拆除、撤离了。本作品中所描写的九龙城纯粹是虚构的存在，这点还请各位明白。

    接下来，我来跟各位聊聊现代篇的制作秘辛。

    这次的「BBB」跟我前一系列的作品《Dクラツカ`ズ》相同，都在最后将本篇故事中的时间和现实的时间连接起来。虽然本集的发售日期是二九年的四月二十日，所以稍微迟了一些就是。不过，特区的樱花现在正要开始绽放。所以也请大家期待月夜的樱花和最后的交战。

    另外，说是制作秘辛，这感觉或许比较像是画蛇添足吧。实际上，关于本书的最后一幕，我其实向责任编辑凯蒂小姐提交了两种版本。其中之一是这次被采用的版本。另一者则是收录了第三张彩稿――亦即次郎和卡莎在酒吧里的对话内容。

    再三苦思之后，我们毅然决然地放弃了对话的版本。之所以会这么做，是因为我们认为这部分应该留给阅读本作的读者自由想像比较恰当。

    被卡莎本人和次郎（大概）所遗忘的那段对话究竟是什么呢？在下一集出版之前，就请各位尽情想像它的内容吧。这样似乎也不错。

    bbb

    那么，下一集终于是最后的「BBB」了。直到下个月为止，先跟各位暂时告别。

    顺带一提，最后一集将会是あさの耕平史上最长、最厚的一本小说（笑）。

    我可以向各位保证绝对有一看的价值，敬请期待！

    二九年三月  あさの耕平

    初次刊登

    本书系将Dragon Magazine二八年五月～九月号中的连载原稿修改过后，再加上〈圣战前夜――2009〉、〈「银刀」再临〉的新篇而成。

第十卷 银刀出阵 插图



第十一卷 贤者转生 序

    网译版 转自 Talocia(http://ycool.com/user/bbbhanyaku)

    一直都是轻浮的弟弟，只有那个时候是认真地说道。

    自己，在太阳下面也没事，也不怕十字架，不在乎大蒜外，还非常喜欢泡澡。和他所有都是正相反，地不可思议地。不安地。

    明明是兄弟为什么，地问过。

    正因为是兄弟哦，他回答。

    正因为是兄弟为了能保护相互的缺点，为了能相互帮助生活，两人的暗之母想方设法。

    真可靠啊――

    他这么说着抚摸弟弟的头。

    弟弟对他的回答，满足地笑了。

    恐怕已经不长了，剩下的一点时间。

    直到最后都要说假话，那个时候就决定了。

    会生气吧。

    这么想着，有一点，可笑。

第十一卷 贤者转生 第一章 春岚

    可以听到海潮声。

    平稳的夜晚的海音。风暖暖的，有土和潮水的味道。

    睁开眼睛，雪在飘舞。

    诶，地想道，但不对。不是雪。

    是樱花。

    樱花的花瓣，在散落。几乎接近白色的淡红色薄片，接受满月的月光在夜间的空气中舞动。乘着海风，轻轻地，轻轻地。

    突出海湾的小小海岬。

    就在旁边，有也不知道是谁放置的，古老的，木制的长凳。

    边边子屏住气息，目不转睛地盯着长凳。

    视线转了一圈。

    背后是海。重叠了数层浪尖的海面上，满月的光就像洒落的钻石颗粒般在闪烁。

    前方是由海岬开始延伸的沿着海岸的道路。然后，满开的樱花树排。眼前飞舞的花瓣，是从那边飞过来的吧。让人感觉不到重量的白云般的樱花，轻柔地挂在粗壮的树枝上，和枝条一起伸展。

    在那个的前面，是变成了废墟的古老楼房群。

    被五、六层高的古老楼房包围，有一幢比较矮的楼房。那个较矮的楼房的楼顶上，有简陋小屋般的剪影――

    视界渗出泪水。

    膝盖失去了力气般，慌忙向脚注入力量。边边子用双脚，确实地，踏在地面上。

    特区的大地上。

    “……回来了。”

    地点也知道。当然，知道。特区旧市街区，第二地区的最深处。

    被“公司”辞退后，边边子她们修建了事务所兼住所的地方。

    脱离特区时，最后，和次O分别的地方。

    “……大家。我，回来了哦。”

    边边子小声地嘟哝，把携带着的赤红帽子抱紧在胸前。

    &nbsp;

    离新加坡，五千三百公里。经由大吸血鬼“南之朱姬”跨越大海的长距离缩地法，经过长长的长长的数个月――

    葛城边边子再次，回到了特区。

    &nbsp;

    “……来了。”

    听到劳漏出的声音，九龙王直系的血族们，不由自主抬起身来。

    在什么也没有的空间中被打开的，淡光的门。从那个门中一个男子――接着另一个女子，现身了。

    那是飞去了香港的，九龙王亚当和副将卡莎。

    可是，通过门现身的，只有亚当和卡莎两人。

    差了一人。

    在剩下的一人出现前，光之门突然雾散了。“咕！”制御了长远巨大的缩地法的萨扎，在反作用下大大地踉跄。

    特区第八地区，旧“公司”总部大楼最上层的国际会议室。迎接从遥远香港回来的王他们的，是从特区一边操纵缩地的萨扎和残留在特区的，纳布罗、汉斯、马贝利克、劳、亚弗利，以及华茵七人。

    缩地破裂，光之门消失后。

    “……诶？”

    华茵漏出了不安的声音。

    “……达尔哥哥呢？”

    搜罗新的血族。作为那个计划的最终阶段和王一起扑赴香港的，是先行飞去香港的卡莎，以及在九姐弟中也实力卓越的达尔。这是，把王之身作为第一考虑的萨扎指示的，为万一的时候准备的人选。

    可是，因为在特区发生的事态的急变，计划中止。应该是暂时全员回来特区的……

    “卡莎。怎么回事？达尔呢？”

    纳布罗确认道。

    可是，在卡莎之前回答的，是操纵缩地的萨扎。

    “达尔……掉了……”

    萨扎用肩膀大大地呼吸着说道。

    看上去消耗很严重。不管如何，是刚连续两次进行连结特区和香港的大规模缩地。华茵跑过去借给他肩膀。感激地道了谢后，小小的身体靠上了妹妹。

    “……萨扎哥哥。‘掉了’是怎么回事？达尔哥哥怎么了？”

    对隐藏不了青着脸的妹妹，萨扎为了让她安心地笑了。可是，浮出笑容的萨扎，脸色也绝对不好。

    “没事的。还好好地活着哦。只是……在途中被‘银刀’妨碍了缩地。所以术破裂了。”

    那个台词，对在特区等着回归的人们来说是意外的话。

    “被‘银刀’？那家伙，在香港出现了吗？”

    劳不确定地确认后，萨扎苦着脸“啊啊……”地点头。

    “但是，为什么那家伙会在香港就不知道了。……姐姐？”

    萨扎只是在回来前，把精神转移到卡莎那里。知道详细状况的，除去不在这里的达尔，就只有亚当和卡莎了。

    卡莎了解了。

    “――发生了什么，简洁地报告。”

    说着，向留在特区的人们，以念话传达了就在刚才在香港发生的事的全部经过。

    对卡莎传达的她的体验，姐弟屏着气息，表情僵硬。他们的注目，比起说是对在香港发生的事，不如说是对引起那个的人物。

    “……这是，那个‘银刀’？骗人的吧？”

    喘息般漏出声音的，是亚弗利。可是，他的感想是全员共通的东西。特别是，去年和“银刀”交过剑的纳布罗和汉斯的惊愕很大。卡莎在香港看到的“银刀”，和他们所认识的“银刀”完全是两个人。

    卡莎面向弟弟们。

    “……我想你们也知道，现在那家伙拿着的剑，不是以前的那家伙的剑。恐怕刀身混合了真银吧。”

    “真银……！？”

    吵杂声变大了。卡莎继续。

    “没错。虽然和真正的真银刀没得比，但威胁远远地增大了。还有，看达尔交手了数回合的感觉，那家伙会故意让‘血’暴走。”

    “让‘血’暴走……吗？”

    询问的是汉斯。亚弗利也一副不解的样子。

    可是，卡莎不在意地“啊啊”地首肯了。

    “特区陷落时，那家伙有过发挥异样力量的瞬间。特别是，在作为主人的‘贤者’面临危机时。现在的那家伙，在以自己的意志使用那个力量。从‘贤者’处借来的，作为护卫者的巨大的力量。”

    “可能吗？那种事？”

    提出那个问题的，是纳布罗。

    卡莎耸耸头。

    “――实际上那家伙，没事般地摆布达尔。恐怕，因拿着混有真银的剑而自己戴上枷索，强行制御着暴走吧。……嘛，因为是短暂的对战。确实的东西说不了……”

    尽管确实的东西说不了――地打了招呼，但卡莎的声音里有确信。虽然只是从旁边观察了达尔的战斗，但她得到了那样的感觉。

    然后，怀疑“黑蛇卡莎”的“感觉”的人，在这里一个也没有。全员以认真的表情，把对“银刀”的印象作为和之前完全不同的新的威胁重新认识了。

    不过，华茵是例外的。

    “……姐姐。那么，结果达尔哥哥，现在在哪里？”

    华茵追着问道。对她来说，比起“银刀”的变化什么的，家人的安全与否更加重要。

    卡莎向靠着华茵的萨扎投去视线。萨扎点头，接上了说明。

    “姐姐从香港移动的前一刻，把缩地的入口向达尔君的身后诱导了。因此达尔君飞入了门里……但那之后，‘银刀’用混合了真银的剑，切裂了缩地的空间。因此术强制地雾散了。在术中的达尔君，到达不了这里，在中途掉落了。”

    缩地法，是原本“真祖混沌”的血统操纵的奇门遁甲术之一。缩小离开的两个地方之间的空间瞬间移动的魔术。

    可是，香港和特区――近三千公里的距离要一次来往的话，“瞬间”移动就做不到了。无论如何都会有时间间隔。

    达尔在香港进入缩地法的门中，到从特区一边的门出来的短暂时间。不知道是不是故意的，没想到“银刀”的一击，从那个间隙炸裂了。

    “……香港和特区之间，有一条龙脉贯通着。我这次，把它作为‘径’进行缩地法。所以，在中途术被打破的现在，达尔君应该在那条龙脉上的什么地方。恐怕，是在龙穴――龙脉连接地面的什么地方。”

    通常，缩地法被打破的话，在术中的人，是救不了的。因为会和歪曲的空间一起，肉体消灭。只是，因为这次用缩地法连续的空间极端长远巨大，对从香港一边受到的“银刀”的攻击，特区一边的萨扎有勉强“保持”术的余裕。

    可是，萨扎也无法调查达尔现在的所在地。萨扎夺取了“东之龙王”的身体，得到了他的力量。可是，作为“真祖混沌”秘术的奇门遁甲术，是可怕的深远的咒术――或者说是自然哲学。萨扎只是把力量的一部分以自己的方式行使，并不是完全理解了术的体系。

    龙穴的什么地方。不过，不是特区吧。如果是在特区，应该能感知到达尔的气息。就算感知不到，对方也应该用念话告知。也就是说达尔，被掉落在了连他都难以连接念话般的远距离上。

    萨扎在话外告知的事，似乎足以传达到了。不只是华茵，其它的姐弟的表情也笼罩上了暗云。

    但。

    “达尔没事。”

    亚当说道。姐弟吃惊地看着父王。

    亚当环视了全员的脸后。

    “他现在，正全力赶来这边。感觉到那个脚步声。还要一段时间吧，但肯定会回来。”

    让人安心般地告知。

    “首先，他是不管被扔在怎样的状况中，都能善处自身的男人。没关系。不用担心。”

    王的话还是安稳沉着的。但是，有着毫不动摇的芯。

    华茵的表情解除了僵硬，其它的姐弟也强烈同意王的意见。就像王保证的那样，达尔在九姐弟之中，也是有着最安定力量和智慧的人。不管陷入怎样的困境，都有着逃脱的才智。

    “好了。那么达尔的事就先放一边。――萨扎。刚才匆忙，没详细问特区的状况。你说‘贤者’逃走了？快说发生了什么。”

    这么说着，卡莎重新掌管了场面。

    然后，在萨扎说明前。

    “对不起，大姐。”

    亚弗利低下头。以就那样子会把身体扔向地板的势头。

    “亚弗利？”

    “……我，明明他们逃走的时候正好在那里，结果还是让他们逃掉了。为此，连萨扎大哥和马贝利克大哥好不容易准备的计划都中止了……真的，很抱歉！”

    太过后悔脸都红了，亚弗利谢罪道。

    看着别处的纳布罗，以日常的无表情，

    “要处死啊。”

    “哥哥。”

    对说俏皮话的纳布罗，华茵责备般地盯着。精明能干的暗杀者，很罕见地慌忙干咳了。

    靠在华茵身上的萨扎，对两人的争论浮出苦笑。然后，替亚弗利辩解般。

    “不是亚弗利君的错哦。实际上，状况非常不可解。”

    “贤者伊娃”望月小太郎被囚禁的，是在第五地区的旧“公司”事务所旁边的墓地地下。过去九龙王的遗灰被封印的地下室，在关系者之间被称为第十一地区，长时间以来正确位置被秘藏着。

    确认小太郎情况的工作，由姐弟中得闲的人轮流进行。本来的话一直有人作为看守贴着他，但放弃特区的计划开始后大家各自都在繁忙，优先顺序降低了。今天值班的亚弗利也同样，连送卡莎她们去香港也做不到，直到没多久前还为调查特区的反抗组织势力奔走着。那个工作告一段落，终于能前往小太郎那里。

    然而，一旦进入地下室一看，石室内有以前没杀成的运动衫装的女吸血鬼，而且小太郎的封印也被解开了。

    “……虽然不是要讲借口，但那个女吸血鬼，有了非常厉害的力量。和之前战斗的时候就像是两个人。在这边惊讶的时候用火焰填满周围，趁着我不由自主后退的间隙，在天花板打开洞穴逃走了。”

    那个女吸血鬼，在小太郎之外还带着人类的少女。想着那么能追上的亚弗利探寻着气息追在后面，可是陷入了敌人的陷阱。女吸血鬼留下自己的气息，变成诱饵摆脱了亚弗利。结果亚弗利跟丢了她们，向总部的萨扎报告了。

    接到报告的萨扎，用缩地马上移动到现场。可是，一瞥后判断追溯痕迹困难，和亚弗利一起回到了总部。然后，立即决定中止计划，把卡莎她们叫回了特区。

    “对抢先了亚弗利君的女吸血鬼有头绪。一个时期――然后最近也似乎再次协助反抗组织，有能耐的吸血鬼。事实上，残留在现场的力量的气息……嘛，就算对我们来说不是威胁，是离初转生者的范畴相当远的等级的东西。”

    萨扎补充了说明后，沉默地听着的卡莎，确认了唯一一点。

    “你说是用火焰攻击？难道那个初转生者……”

    “……那个可能性很高。”

    对卡莎想要说的事，萨扎抢先肯定了。卡莎收拢黑色唇膏的嘴唇，小小地吹了口哨。

    卡莎她们袭击特区的时候，有在龙王之后成为障碍的吸血鬼。操纵强力无比的火焰的“斗将阿斯拉”的古血。“绯眼的杰里曼”。

    他在特区陷落的激战中丧失了性命。但是，那个“血”是否断绝还没有判明。或者说那个女吸血鬼，也许是继承那个杰里曼・克洛克的――讨厌群聚，厌恶勾结，只在战斗中生存的，那个孤高的战士的――血，“斗将”的新牙。至少，萨扎认为那个可能性很高吧。

    “……虽是这么说，那终归是初转生者。还不够视为危险。比那远不可解的，是普通的初转生者，为什么能解开‘贤者’的封印这一点。”

    进行小太郎的封印的，不是别人正是萨扎。小太郎在九龙王复活的时候，以共鸣王的波动的形式作为始祖觉醒了。于是，为了阻止他的觉醒，刚夺取了龙王身体的萨扎，以和周围的时间一起把他冻结的方法封印了。

    这个封印，是奇门遁甲术。封印后，应该和时间一起被冻结的小太郎不知道为什么变得能说话了，但术本身并没有解开。确实地在起作用。无法想像谜之女吸血鬼把它解除了。就算是用什么力量强行把封印破坏，那并不是初转生者――而且是其它血统的――能做到的事。

    “……虽然只是假设啊？会不会是萨扎哥哥集中在缩地上，封印的力量暂时减弱了？”

    一直没有发言的马贝利克，一边考虑着陈述了意见。

    事实上，萨扎为了连结特区和香港的缩地法用尽了全力。因此，连覆盖特区的“结界”都解除了。

    可是萨扎“不，不会”地否定了弟弟的考虑。

    “说实话，那个地方――被称为第十一地区的那个土地也是龙穴之一。而且，是集中特区龙脉的魔术上的要地。虽然封印了‘贤者’的是我进行的奇门遁甲术，但‘维持’那个封印的，是集中在那里的龙脉的力量。我只是利用了那个地方所持有的力量。所以，因我的状况封印之力被左右之事，在术的构造上是不可能的。”

    萨扎进行的时间的隔离和冻结，在奇门遁甲术之中也是高度的术。需要的力量也很大。更不要说，长期维持那个状态，不依赖龙脉的力量很难能做到。龙王圣选择那个地方封印九龙王的遗灰，也是因为有龙脉的存在。

    “只是嘛，正因为如此，如果是理解术的构造的人，可以说在解除封印上不需要力量……但能理解那个术的构造的人，世界中应该只有数人。果然，那个女吸血鬼不应该做得到。”

    “可是，现实中就是封印被解除，‘贤者’逃走了。”

    卡莎鸣着鼻反驳道。萨扎以严肃的表情看着姐姐，“正是如此”地承认了反驳。

    “无论如何都不安稳。可是，不能放置不管。不出手不行。”

    向借给他肩膀的华茵道了谢，萨扎一个人屹立。

    环顾血族后，放大声音。

    “总结一下现状。首先，创造九龙王直系血族的计划失败了。不仅如此，在香港我们的身姿被‘赤之牙’的珍妮特・哈根达尔夫确认了。当然，‘公司’应该已经得到报告了。”

    对变成了参谋表情的萨扎的话，血族集中了意识。他们的状况，增加了严峻。为了幸存下来也，有全员竭尽全力的必要。

    “这几天‘公司’，在准备把我们包围歼灭的大规模作战。可是，如果知道我们不坚守特区的话，他们马上就会投入战力过来吧。虽然不知道现在准备了多少程度的战力――但那里的最高管理者尾根崎三鹰是果断的人物。就算准备离万全很远，应该行动的时候，还是会行动。”

    “‘银刀’也是啊。”

    卡莎补充。

    “那家伙也，肯定会来。不。应该来了。”

    对充满自信的姐姐的断言，萨扎也毫不支吾地同意着点头。

    “‘公司’及‘银刀’。弄不好的话其它的血族也是。总之，敌人肯定会行动。虽然计划停顿很遗憾，但这样子下去磨蹭是没用的。我们由现时点，开始脱离特区。”

    对萨扎打出的方针，姐弟屏住气息。虽然萨扎把尾根崎评价为“果断的人物”，但这个才是果断的吧。

    可是，血族的参谋甚至看不到迷惑的样子，请求许可的视线径直地投向王。亚当浮出百分百的信赖，小小地微笑，点头。

    得到王的许可，萨扎继续。

    “只是，我们离开特区，是在确保了‘贤者’后。既然增强血族失败了，作为人质的他的价值，对我们来说是必要不可欠缺的。这之后的潜逃，有没有带着他能采取的选择项也有很大不同。”

    “……搜索的方法是？”

    马贝利克马上询问。在姐弟之中，他的思考方式也是和萨扎的思考形态最接近。可不是追求虚荣才合作谋略的。

    萨扎也以啊哞的呼吸，回答。

    “解放‘九龙的血统’。”

    “既然要放弃特区，就没有了限制‘九龙的血统’袭击的理由。首先，为了让‘贤者’不能出去特区之外，重新张开解除了的‘结界’。然后在特区全域放出‘九龙的血统’，在搜索‘贤者’的同时掀起混乱。让我们的脱离更容易。发现‘贤者’后，我马上用缩地飞过去把他再次封印。带回来，脱离到特区之外。安排就是以上。这么突然不好意思，但大家以这样的打算马上准备――”

    这时――

    流畅地持续着的萨扎的指示，有头无尾地中断了。

    萨扎不管投去诧异视线的姐弟，以呆滞的表情向另外的方向转过脸。

    发着呆。

    “……什么啊，这是？难道，缩地？”

    对萨扎的嘟哝，姐弟终于变成了困惑的表情。

    卡莎奇怪地追着弟弟的视线。

    “怎么了？发生了什么？”

    “不，那个……”

    明明是这种时候，萨扎的话罕见地含糊不清。他看着的，是没有窗也没有其它的，单纯的房间的墙壁。

    不，是在看着墙壁的前方吧。南面的方位。

    “刚才，非常……非常巨大的力量的波动――”

    “巨大的力量？刚才吗？可是，什么特别的事也……”

    “很远。恐怕很远。但是，到达了这里。‘真祖’的力量。大概，是‘径’打开了……”

    对萨扎不同平常的态度，姐弟吵杂着。只是，亚当感觉到了什么吗，眼睛眯着安静地盯着和萨扎看着的同样的方向。

    “这是怎么回事。说得让人明白。”

    卡莎以苛刻的声音怒鸣道。萨扎终于重新面向姐弟。

    声音稍稍颤抖着。

    “……刚才，恐怕，进行了连结遥远的南方和特区的，大规模的缩地法。感觉不到魔力源的移动――也就是术者本人的移动，所以大概是什么东西被送过来了。”

    “什么东西？而且是南方？到底什么被送过来了？”

    皱着脸卡莎问道，萨扎深刻地首肯了。

    “不知道。什么东西……或许说是，什么人。”

    萨扎的态度是一反常态地认真。姐弟紧张屏息，看着他的样子。

    卡莎也，唔地改变了态度，以认真的表情抱着手。

    “地点知道吗？”

    “对不起。不行。只能模糊地――旧市街区的方向……”

    “你说是南方？不是香港吧？那么，新加坡吗？”

    “……恐怕……不，但是那样乱来的事……”

    萨扎会如此支吾话语也是稀有的事。他的想像的范畴中没有的――大吸血鬼“Walker Man”也不能从过去的经验联想般的，狂妄的事进行了吧。

    可是卡莎“没关系吧”地安静放言，对大吃一惊的萨扎挺起胸膛。

    “不管那是什么东西――或者是什么人，我们的方针不会改变。逃走的‘贤者’面向的，也不是我们所在的第八地区――也就是新市街区的方向，而应该是反抗组织势力强大的旧市街区方面。那么，就算成为我们的障碍，在伸出搜索之手的过程中正体会判明。不对吗，弟弟啊？”

    卡莎的声音很强力，以及乐观。无畏傲慢的，有她风格的声音。

    姐弟不由自主地松弛脸颊，王微笑，收回了视线。

    萨扎也苦笑着卸去身体的力量。

    “嗯。就像姐姐说的一样。”

    老实地同意了。

    “我竟张惶失措了。果然，我们应该采取的道路有限。那么，马上开始吧。重复一下，‘公司’马上会行动。希望明白没有太多时间。”

    对取回步调的参谋的话，姐弟干脆地点头。

    “时限呢？你的估计就好。”

    卡莎确认道。

    萨扎这次马上回答。

    “最短，到天亮为止。在那之前发现‘贤者’捕获。我们脱离特区――让九龙之血，在世界爆发。”

    &nbsp;

    “……唔。”

    从少女的口中漏出酸甜的声音。

    虽然拼命地想压下声音，但涌上来的快感似乎无法抵抗。支撑着少女的白皙手腕，抚摸着她的手，温柔地缠着手指。少女紧紧地回握住缠来的手指。

    已经够了。感觉到力量被补充的沙由香，抑制住自己的欲望。嘴离开娜娜的脖子。娜娜“嗯啊”地漏出湿润的鼻声，发软地脱力了。

    “不好意思，娜娜。没事吧？”

    “……呼。能帮助到，姐姐，的话……”

    娜娜气息也快要断绝地，不愿离开沙由香的胸前。脸虽然红到了耳朵，但实际上浮现出幸福的表情。在被吸血的快感之上，很高兴能帮助到最喜欢的沙由香。

    顺带一提，女性组两人的后方也有“哦哇~”地眼睛和嘴巴睁圆眺看吸血戏的小太郎和，在后面用手盖住他眼睛的咆呜嗷呜的身影。天使般可爱的少年和特大熊布偶的组合很有画面感，但和女性组相比不能否认欠缺了紧张感。

    沙由香和娜娜，小太郎和咆呜嗷呜。因奇怪的发展凑在一起的三人和一只，从亚弗利的追踪中逃脱，向和第五地区接壤的第三地区移动。

    横在眼前的，是宽阔水流平稳的运河。数条水路汇集，聚成储水池般。过去，开发成水上集市的地方。

    不过，运河没有了以前的繁华。拥挤着的货摊船的影子一条也看不到，只有很少的小型船舶，系在岸边风吹雨打着摇晃。过去到了夜晚会有五光十色的灯光和提灯映在水面，但现在只有月影，在运河上孤独地浮着。

    吸了娜娜的血回复了力量的沙由香，抱着少女离开潜伏的小巷。小太郎和咆呜嗷呜也跟在后面。沙由香在运河边停下来探索周围的气息。

    目前，没有“九龙的血统”在附近的样子。虽是如此，不能大意。

    “……刚才看到的，那家伙。是叫亚弗利？以前遇到的时候，自称是九龙王的直系……”

    不是单纯的喽。隐藏气息的话，沙由香发现不了的可能性很高。

    还有，如果联络了其它直系们的话，最坏，甚至有九龙王属下的古血作为追捕者被派过来的可能。如果变成那样，就算发现了气息，沙由香能做的事也几乎没有吧。

    “嘛，如果只是我，不认为会专门追过来……”

    叹了口气，沙由香向跟在后面的小太郎投去不快的目光。

    虽然不清楚事情和理由，但小太郎似乎被那些家伙捉住了。都被钉在了空中，是有意图地捉到的吧。

    然后，虽说是自然发展但沙由香救出了小太郎。“九龙的血统”――不，“九龙王阵营的干部们”所捕捉到的俘虏。那么，冷静地思考一下，沙由香她们“被专门追过来”的机率可以说是极高的吧。

    顺便说一下，被“九龙王阵营的干部”“追过来”平安逃脱的自信，沙由香完全没有。虽然娜娜的血给了沙由香力量，但内心早就屈服了。看着小太郎的眼神会怨恨也是没办法的。

    另一方面，完全不知道那样的沙由香的想法，小太郎看着眼前的光景入了迷。

    寂寞的运河，但。

    “真漂亮啊！”

    看不够地眺望。

    “我很长时间被关在那个地下室了。不管是看外面的景色还是吸外面的空气，都很久没有过了。很久没有这样子走路了。所以，能这样子自由地在外面，总觉得非常地开心哦。”

    飘飘地弹跳般，小太郎在运河边上走着。

    不知道从什么地方飘来的木兰香气，宣告着特区的春天。看着路旁开着的蒲公英，小太郎非常喜悦。在旁边并排不住脚地走着的咆呜嗷呜也很开心。

    被抱着的娜娜，对少年和布偶微笑的身影扑哧一笑。沙由香有种在什么地方的乡下学校带领着学生般的心情。至少，感觉不到救出了俘虏从敌人的追捕者中逃跑的女间谍的心情。

    “说起来，和你第一次见面啊？我，望月小太郎。虽然看上去是这样子，也是吸血鬼哦？你是人类吧。名字是什么？”

    “啊，我，我？我叫蓝川娜娜。叫娜娜就行了。”

    突然被问道的娜娜，在沙由香的手中僵硬着回招呼。虽然不是胆小的少年，但不管如何小太郎――如果只看外貌――是很少见的美少年。可是非常不拘礼数，第一次见面的人类，大部分都对这个差距困惑。

    可是，理所当然地小太郎完全不在意。

    “娜娜，啊。叫我小太郎也就可以了。你是‘公司’的人？还是，反抗组织的人？是沙由香的朋友吧？这么说，沙由香在杰里曼还有小边边还有我之外也有朋友啊。实际上我，暗地里担心过沙由香朋友很少吧！”

    笑眯眯地兴高采烈地说道。

    在沙由香的“朋友”之中，似乎非常理所当然地包含了自己这一点，可以说不愧是小太郎吧。在沙由香太阳穴痉挛抽动中，被她抱着的娜娜拼命地忍着笑。

    “啊！对了对了！说起来沙由香，什么时候变成吸血鬼了！什么时候转化的？而且还超级强！刚才从亚弗利那里逃跑时，我，真的吓了一跳！为什么？难道变成了杰里曼的血族？呐呐，沙由香――”

    轻快地，在沙由香优雅地伸出的脚尖下，小太郎的脚漂亮地绊上了。小太郎滚了一圈，头向下俯冲入运河。

    扑通，运河的主人跳起来般的水柱竖起。

    咆呜嗷呜大大地慌乱，但不管怎样因为是布偶就算跳入运河也是浮起来被冲走。向哇卟哇卟地在水面骚动的小太郎，蹲着拼命伸出手。

    “姐，姐姐？”

    “没事。这家伙，流水也并不是弱点。”

    对眼睛睁圆的娜娜，沙由香平然地说道。“能站起来了？”地问道，看娜娜点头，把少女放到地面上。

    然后，就像眼中没有在后面大骚动的少年和布偶一般。

    “那么――”

    双手叉腰，紧绷表情。

    “……看起来是从亚弗利那里逃脱了，但也不是能一直吊儿郎当的时候啊。虽然想回一次基地……那样的话，很可能特地让敌人的眼睛转向反抗组织。”

    特区的反抗组织虽然有了相当的力量，但九龙王直系的属下出来的话还是无法抗衡。抱着麻烦回去的话，很可能眼睁睁地看着难得成长起来的组织被击溃。

    “……本来，‘黑蛇卡莎’还有‘Walker Man’级别的敌人追来的话，在特区的什么地方结果都一样。”

    现在的特区，没有能战胜九龙王的宿将们的人。连能正面对抗的组织也不存在。虽说反抗组织成长了，但那到底也是没有“九龙的血统”的积极攻势的结果。只要在特区，守护小太郎就是极其困难的吧。

    “虽是如此，也离开不了特区……干脆，这边过去交还好了。”

    说实在的，有那是正解的感觉。追捕者被派来的可能性很高，那个追捕者肯定比自己等级高，也没有能依赖的势力。举起双手投降，是自己残存的唯一手段。

    可是――

    咚地，心脏脉动。

    强力、炙热的，鼓动。沙由香不由自主，闪过微笑。那是镶嵌了宝石的小刀，锐利地一闪般的微笑。

    “――我知道。那是开玩笑的，杰里曼大人。”

    就算投降是唯一的正解，沙由香也不会选择那条道路。要说为什么的话，因为她是承继“斗将阿斯拉”之血的尖牙，也是“绯眼的杰里曼”的女儿。和自己是转化后没多久的初转生者，敌人是在香港圣战活下来的历战的猛者没有关系。

    就算对小太郎没有任何义务，本来就没有帮助的意思也是一样的。姑且不论“人类”白峰沙由香，对“吸血鬼”白峰沙由香来说，不战斗就投降的事，是不可以有的。

    “……虽是这么说，不顾一切向前冲不是我的爱好。现在要不管仪态乱逃，尽力挣扎吗。”

    将在某个意义上绝望的决定，沙由香以反而是天不怕地不怕的口吻嘟哝道。

    正好那个时候身后，终于被救出的小太郎“太过分了沙由香！”地猛烈抗议了。沙由香以若无其事的表情，把少年的抗议封在脑外。

    可是。

    “姐姐？之后怎么办？”

    娜娜询问后，沙由香“啊”地漏出声音，敲了敲自己的太阳穴。忘记了她的事。

    就算自己要带着小太郎潜伏逃亡，也不可能带着娜娜去。她必须要回去反抗组织。

    虽是这么说，和预想的一样交涉难以进展。

    “不要！”

    沙由香一说让她回去反抗组织，娜娜就怒目而视断然拒绝了。那已经是，鼓着脸的小太郎和抚慰他的咆呜嗷呜，不由自主要端坐般的气势。

    “如果姐姐要逃走，我，要跟着姐姐去。”

    “不行啊。追过来的，应该是刚才甩开的吸血鬼不能比的强力的人们。太危险了――很抱歉，你是累赘啊。”

    “那么见死不救就好了！而且，如果是和那么强大的敌人战斗，姐姐也需要血吧！？有我的血在不是更好吗！”

    以完全是少女似的顽固，娜娜强硬地坚持己见。这样的时候不能不容分说行动，是沙由香和她的暗之父不同的地方。不过，对女儿的那一面，她的主人没有责备吧。

    “总之，我是绝对要跟着姐姐去的！如果像之前那样被扔下，我也一样会追过去。”

    “娜娜……”

    对眼角甚至浮出泪水地盯着她的娜娜，沙由香浮出非常为难的表情。

    偷看着两人争执的小太郎。

    “不是挺好的吗，沙由香？带着她也――”

    “你闭上嘴。”

    “唔……那，那么啊。紧急的时候，我来保护她怎么样？呐，娜娜――”

    “自己会保护自己。”

    以冰似的声音冷冷宣告的沙由香和，以火焰般声音烧光般地说道的娜娜。两人都没有看小太郎。对消沉闭上嘴的小太郎，只有咆呜嗷呜让他打起精神地缗淖拧

    然而――

    “咆呜嗷呜！？”

    小太郎震惊地叫道。

    咆呜嗷呜的身体，突然发出亮光。

    不是强烈的光。而是就像萤火聚集般，朦胧梦幻的光。贯注的月光挂上布偶的表面。让人有那种想像的光。

    可是，这里周围没有一点光亮的地方，发光的布偶更是非常醒目。沙由香变了脸色脱下运动衫的上衣，盖住咆呜嗷呜。当然，要用她的运动衫遮隐，尺寸完全不够。

    “笨，笨蛋！在做什么啊你！？被发现要怎么办！”

    沙由香压低声音怒鸣道，可突然的灯光化，似乎并不是咆呜嗷呜的意志。咆呜嗷呜自己以仰天的姿势，啪嗒啪嗒地环视自己的身体。连那样的动作都很滑稽，这里是夜间的主题乐园的话，发光的熊肯定会集中孩子们的人气吧。

    可是咆呜嗷呜，和开始发光一样，突然停止了动作。

    然后，抬起头，转向南面方位――接着，转向西面方位。

    咆呜嗷呜的表情――因为是布偶――没有变。可是，凝视着西方的咆呜嗷呜，有哑口无言屏着气息般的氛围。

    终于光闪烁般渐弱，融入了夜间的黑暗。沙由香急忙重新调查周围的气息。

    “怎，怎么了，咆呜嗷呜？刚才到底，是什么必杀技？”

    眼睛睁圆的小太郎，以平常的口气询问不对劲的事。咆呜嗷呜慢慢回头，扣子眼睛小太郎的蓝瞳对上。

    伸出手，直直地指着刚才看着的西面方位。

    “……诶？”

    小太郎的表情变了。

    从少年的脸中天真消失，和布偶的脸认真地相对。

    然后。

    “――骗人的。小边边她？”

    咆呜嗷呜点头。

    沙由香听进了心里。

    “诶？你说什么？”

    “沙由香！小边边来到特区了！咆呜嗷呜是这么说的。”

    “哈，哈？”

    对兴奋地变得盛气凌人的小太郎，沙由香皱起了眉。

    “边边子来特区？不要说傻话。那不可能的吧。她现在在新加坡的‘城堡’――”

    “但是，咆呜嗷呜是这么说的！喏。是缩地啊！圣经常做的。用那个，小边边被送过来了。在那边！”

    这么叫喊着，小太郎指向和咆呜嗷呜指着的同一方向。沙由香也――吓呆了的娜娜也――受影响把脸转向同样的方向。

    和沙由香她们逃过来相反的方向。第二地区的方向。

    “缩地……诶诶？等一下――开玩笑的吧？”

    “是真的啊！小边边，一个人来到特区了！”

    小太郎兴奋地重复。

    可是，认真想一想，那是不可能的事。特区和新加坡之间用喷气飞机飞也要花费半天。沙由香虽然不清楚缩地法，但那不管如何都是不可能用魔术移动的距离。

    首先，时间点很奇怪。现在“公司”向着特区夺还计划的准备应该在进入佳境。在那样重要的时期，关键的“乙女”不可能离开新加坡。就算不是这样，现在边边子对“公司”来说是不可或缺的存在。应该不会只身一人做轻率的举动。

    可是。

    “……”

    沙由香尖锐地盯着咆呜嗷呜的头。

    这只熊的正体的什么人，和沙由香一概没关系。比如，假设，万一，就算是以“SE”音开头的什么人，沙由香都不知道。

    可是。

    “……边边子，在特区？”

    如果那是真的话，应该有理由。而且，是扔下特区夺还计划她也要赶过来的理由。

    最重要的是，现在的特区很危险。如果她真的是一个人的话，不能放任不管。

    沙由香的目光锐利起来。

    “……娜娜。”

    “什，什么？”

    “刚才的话，先暂时放一边。要稍稍，绕一点路了。”

    &nbsp;

    “你说什么？边边子在特区！？”

    听到哑然了的铃介的声音，连在旁边的巴特力克也瞠目了。握着终端的手，不置可否地用力。

    “――对。似乎是‘南之朱姬’用缩地送过去的。”

    通讯器对面的尾根崎也，拼命地想要保持冷静。不管如何，这是极端的异常事态。勉强以淡淡地述说，约束着自己吧。

    “为什么会那样……这个，和‘九龙的血统’活动的活性化，有什么关系吗？”

    铃介和巴特力克与新加坡的尾根崎通话，是在反抗组织基地中的通讯室。然后，现在通讯室中，从散布在特区各地的反抗组织的据点，不断送来传达“九龙的血统”大规模袭击的急报。

    一个时期消失了的“结界”也，在“九龙的血统”突然的猛攻前后再次被展开。因这一两个月活动安静下来了，“九龙的血统”突如其来――而且不可解的行动，给反抗组织带来了巨大的动摇。所以，尽管最初“结界”消失时被命令了“待机”，还是再次和“公司”进行了通讯。为了报告现状的推移，寻求新的应对策略。

    然而，从一边统制失去镇定的反抗组织一边寻求指示的“公司”返回来的，是“‘乙女’飞去了特区”这个让人怀疑耳朵般的报告。到底发生了什么，铃介和巴特力克都想像不到。

    不过，他们不能把握事态是当然的。

    “等等。首先，先报告现时点清楚的事。希望能平静下来听。”

    这样子被告知的事情的经纬――那粗略的流程，是需要极大努力才能“平静下来听”的，太过有冲击性。

    在香港出现的，九龙王和他的属下。

    击退了他们的“银刀”。

    回应“银刀”的呼唤，单身飞往特区的边边子。

    铃介和巴特力克，哑口无言，不能马上接上第二句。不管是哪一个，都是完全没有设想过的事。头脑中一片空白。

    “从状况来看，九龙王再次回到特区了吧。‘结界’复活的事实，也印证了那个。还有，现在‘银刀’也，和赴香港调查的珍妮特・哈根达尔夫，以及‘赤之牙’一个分队，向特区移动中。”

    “……连次O也，向特区……”

    铃介哑然地嘟哝道。在他旁边，巴特力克从同事手中夺过通讯终端。

    用紧张，认真的声音。

    “――尾根崎会长。九龙王移动到香港的手段是‘Walker Man’的缩地法，为集中术解除了特区的‘结界’，这个事我了解了。‘结界’再次被张开应该是他们回到了特区，这个见解也有同感。但是……”

    巴特力克停顿了一下。可是，尽管吞吞吐吐地，他还是确认了该确认的事。

    “但是，既然判明了九龙王能用缩地法移动到特区外，我们推进的特区夺还作战……以包围歼灭‘九龙的血统’为目的的作战计划，不是事实上失败了吗？”

    “……巴特力克先生。很遗憾，正是如此。”

    尾根崎没有动摇地承认了他的指摘。巴特力克不由自主地闭上眼睛。铃介也咬紧了大牙。

    脚下崩塌就是这个吧。那是回到特区，组织反抗组织以来一直持续的努力――以及面向未来的希望，轻易地被否定的瞬间。

    “……怎么会这样。”

    一切都顺利。万全的准备。那种事，在对吸血鬼战是不可能的。明明应该比谁都清楚，巴特力克被就像是从全身抽去血般的脱力感袭击。视界被黑暗覆盖般。

    但是，最终还是没有失去理智，是因为告知作战崩坏的尾根崎，没有动摇。

    “听着，两位。的确，我们推进的计划失败了。可是，我们不能因此就放弃夺还特区。当然，打倒九龙王也是。那样的选择项，对我们来说不存在。虽然状况变化了，但我们的目的本身一点儿也没有变化。”

    “……会长。”

    尾根崎的声音是强力的。那一句一句，就像是紧紧抓住滑落的悬崖，要再一次爬上来地打入楔钉般，伴随着一心一意的回响。

    失去特区，逃到新加坡，终于抓到的卷土重来的机会。舍弃献上全部精力推进的计划的懊悔，应该是不比任何人差地强烈。可是，尾根崎不被允许“放弃”。“公司”及十字军、无数的协助者及部下，最重要的是他自己，不允许委身于达观。他说出的话，不只是对特区的两人，也是对他自己吧。

    然后，尾根崎的楔钉，也打在了巴特力克的胸中。

    强烈的打击，唤醒着变弱了的巴特力克的鼓动。注意到的时候，铃介的眼睛中也取回了力量。铃介的眼瞳从自失中觉醒，不管怎样先理解状况，向打开局面努力。

    “听好了，”尾根崎继续。

    “九龙王回到了特区。而且，‘结界’重新张开了。尽管‘结界’张开的期间，不能使用长距离间的缩地法。这是，他们还不打算离开特区――或者说，有不能离开的理由的证据。”

    “……是的。”

    巴特力克点头。

    的确，尾根崎的指摘有说服力。假设，九龙王他们的脱离被“银刀”阻止了的话，只要单纯重新移动到其它地方就可以了。

    可是，九龙王他们回来了特区，而且，重新展开了“结界”。应该有要这样做的理由。

    “可，可是会长――”

    这次是铃介，插入巴特力克的通讯。

    “现在‘九龙的血统’，在特区全域展开猛烈攻势。这次他们的行动，和之前明显不同。只能认为是没有了让特区人类生存的必要的，彻底的攻势。这也就是说，他们巩固了放弃特区的意志吗……？”

    “……那个可能性很高吧。但是，他们还是回来特区，重新张开了‘结界’的事实没有变化。不，倒不如说这个矛盾的行动，应该视作他们也遭受预定外的麻烦的证据。”

    对铃介的意见，尾根崎以坚定的口吻回应。毫不动摇的他发出的热度，从遥远的新加坡，也确实地传到了特区。

    “不巧，他们的情况如何，还没有判明，也想像不到。什么时候麻烦被消解，移动到放弃特区上也是。可是――至少说明‘结界’被张开的期间，他们会在特区。那么，现在就是机会。而且，恐怕是最后的。”

    “那个……那么……！？”

    巴特力克和铃介鼓起干劲地询问。“――是的。”尾根崎断言。

    “虽然是不完全的形态――我们‘公司’和十字军，从现在开始夺还特区。由古血战士团的最精锐组成的第一批，刚才离开新加坡了。镇压队和‘赤之牙’组成的第二批，以十字军的对吸血鬼部队为主轴的第三批也预计逐步出发。第一批预计到达特区的时刻是，明早六点。巴特力克先生。铃介先生。拜托。请坚持到天亮。”

    &nbsp;

    挂断和特区的通讯，尾根崎从中央控制台抬起脸。

    “城堡”中央中心，情报管制室。和有着不动摇表情的尾根崎对峙的，是十字军干部罗和史密斯。神父和基尔巴特两人，作为派遣部队的第一批，已经离开新加坡了。

    从香港传来九龙王的实时影像后三小时。这个，短短的三小时间，包围他们的状况，发生了让人难以相信的激变。

    现在情报管制室也像战场般怒号飞来飞去，无数的指示和报告交错。不只是这里，“城堡”全体就像是捅了蜂窝――或者应该说，代替了练拳用的沙袋般――严重的样子。那正好，也像是看着沉没的豪华客船的船内般。

    只是，乘坐这艘客船的船员和乘客们，并没有坐视船沉没。连急于脱离也没有。他们，把海水全部淘出也要阻止沉没地，认真地挑战着。

    因为那是，他们信赖的船长的命令。

    “……真是的。”

    尾根崎向罗和史密斯，投去僵硬的微笑。

    “能恐慌着叫唤散去的话该多么轻松啊。我并不是适合成为组织最高层的人啊。”

    竭尽所能的俏皮话，是为了保持自己精神的均衡。罗和史密斯从心里同意，强迫着回笑。

    实际上，他们干部，不要说对突发事态惊慌失措的自由，连露出失意的自由也没有。岂止如此，有镇定地直面困难的“义务”。不那样的话，就不能维持跟从他们的部下们了。背负组织责任的事，有时是非人般地不自由。

    “……说实话，还在迷惑啊。”

    这样漏出话的，是十字军的最高责任者罗。

    “状况极大地变化了。因此，不得不应对新的状况，这么，头脑打算理解的。但很惭愧，脚在颤抖。”

    “我也是相似的。不如意啊。什么事都。”

    虽然尾根崎这么回答，但他的眼睛深处，现在还有不屈的心。拼命抓住，在自己可能的范围里采取最好的应对。那样不屈的意志在燃烧着。

    事实上，尾根崎在这三小时里，放弃了推进的计划，把摆在眼前的事态作为“好机会”抓住毫不踌躇地行动。那个决断力和实行力，不只是罗和史密斯，连已经飞走的神父和基尔巴特也被压倒。就像萨扎评价的一样，尾根崎作为组织的最高层，确实出色地做到了“果断”的对应。

    “尾根崎会长。不管最后会如何结束，我都对你表示敬意。能和‘公司’合力，我们十字军是幸运的。”

    以真挚的表情，罗向尾根崎告知。

    尾根崎苦笑着摇头。

    “这次的决定，并不是我一个人能做到的。在某个意义上，是托边边子君的福吧。”

    “‘乙女’的，吗？”

    对反问的罗，尾根崎讽刺地歪曲嘴唇。

    不用说，尾根崎做出这次的决断，有着旁人想像不到的纠葛。

    掌握主导权，一起进攻，各部队间绵密的连携等等。在攻入特区，歼灭“九龙的血统”夺还故乡上，存在着无数不能草率的条件。它们，应该考虑的无数的条件，是就算确信现在只能行动，也会让思考模糊，判断迟钝。更不要说，尾根崎并没有确信。这个决定招来的结果，也无法明了地想像。

    但是，最后引导尾根崎的，是边边子的背影。

    聚集了协助者们，在会场举行的动员会。回应“银刀”的呼唤飞出舞台的边边子，全身沐浴着耀眼的聚光灯，不顾其它的一切，一心不乱地跑走。

    那个时候的边边子的背影，不知道为什么重合起来。

    和现在过世了的他的部下――她的原上司的背影。

    然后，听到了。

    就在耳边。让人怀念的，可靠的，老练的声音。

    &nbsp;

    ――会长，请决断。

    &nbsp;

    边边子的背影也，那个声音也，并没有强迫尾根崎决断。也没有推着他判断。

    只是，那个瞬间，尾根崎得以取回了原本的自己。然后，下最终的决断，是现在，以及过去，尾根崎的工作。不是调停部的老狐狸，也不是情报部的骨干，而是在他们之上站着的，尾根崎自己的。

    “……你在的话，会说什么呢，张？”

    以谁都听不到的小声嘟哝，尾根崎轻轻地笑了。

    然后，对迷惑的罗和史密斯也笑了，把脸投向后面的墙边。

    “――边边子君的上司也，确实是‘善于发现机会’的人物。没错吧？”

    尾根崎提问的前方，有沿着墙边并排的，云雀和早纪和思文。

    那是帮助边边子放弃职场的三人组。关键的“南之朱姬”，似乎在把边边子送达特区后，说着“累了”回去客房了。黄也跟随着她。

    云雀和早纪、思文三人，已经把自己的罪状一点儿不剩地和盘托出。真是做了了不起的事，是最初接到报告时，尾根崎没有虚伪的感想。

    现在三人，并脚，站直，收起下巴闭着嘴，采取直立不动的姿势。是不管怎样的处分都有觉悟吗，她们的脸上没有浮现后悔的脸色。

    三人都有很好的表情。令人生气般地。尾根崎感叹着，可是对那样的内心丝毫不动声色，静静地吸气。

    “――边边子君的行动加大了混乱是无可狡辩的事实。当然，无视指示帮助她的你们的行为也值得严惩。因你们轻率的判断，不只是把边边子君，还有‘公司’和十字军，进而，赞同我们的所有关系者暴露在危险中。那个事要铭记在心。”

    严厉的叱责声，像是在骨中回响般。

    三人立即转成紧张的表情。

    “是的。”

    声音合在一起回答。

    尾根崎看着她们，点了一下头。

    然后。

    “只是……在结果上，边边子君首先扑赴战场，也可以说是尽了作为‘乙女’的职责。到底只是，结果上。”

    听到会长的话三人组的脸取回了明朗。不过，因为罗“咳”地在后面干咳了一声，马上又回到了紧绷着的表情。这样子还是很可爱。

    “不管如何，你们具体的处分后面再说。在现时点我要对你们说的只有一句。就是对自己的行动，直到最后负起责任。既然帮助了边边子去特区，你们就有责任。我之后，会加入被派遣的第三批前往特区。你们也同行――去帮助她。没问题吧？”

    对尾根崎的命令，三人一起立正。

    “是的。”

    三个强力的声音，再次回应。

    尾根崎眯起眼。

    她们也是，在和边边子同样的老师身边成长的。

    “……很好。那么，马上做准备。”

    第三次做了心情愉快的回应，云雀和早纪和思文三人走向了情报管制室的出口。尾根崎沉默着，目送三人的背影。

    尾根崎的胸口中，跑过种种思想。

    在看着吗，张，阵内。

    有好好地，看着吗？

    “――尾根崎会长。”

    罗出声。尾根崎马上转换头脑，和罗及史密斯一起，思考再次回到了战场。

    回到了重要的部下们长眠的，他的战场。

    被送入第二地区的边边子，首先移动到自己的小屋。

    当然，不是为了沉浸在感伤中。像是逃走般离开新加坡的边边子，除了次郎的帽子，就只身移动到了特区。想着要去找一下有没有什么有用的道具。

    虽是这么说，越是接近小屋脚步越快，也没有要去抑制。

    第二地区在旧市街区中也是再开发得晚的地区，特别是这附近老朽化的老建筑很多。边边子居住的，也是不被使用放置着的破烂大楼。

    不过，边边子住的不是大楼本身。被建在楼顶的村舍风小屋――就像是被混凝土森林包围的山贼老巢般的小屋，是她和次郎、小太郎三人生活的，事务所兼住所。

    走出大楼的楼顶，从海湾吹来的风变强了。

    按着飞舞的头发抬起脸，眼前建着没有灯光的边边子她们的家。明明是让人怀念的光影，却有第一次来的紧张感。边边子吞下唾液，跑到小屋跟前。

    正面的门锁上了。离开时，似乎因平常的习惯锁了门。一瞬焦急了，但马上想起了备用钥匙的隐藏地方。走下门前的短楼梯，用手在那个内侧寻找。有了。取出铺满了尘的备用钥匙，打开锁进入里面。

    小屋中很暗。虽然不知道现在还有没有通电，但开灯的话会醒目吧。边边子决定不按电灯的按钮，而是打开房间的窗帘，让月光进入室内。

    回头，重新看着室内。

    起居室的桌子上，还放着餐具和锅。里面的东西肯定已经变形了。可是，边边子想起了那个料理是什么。

    炖菜。

    “……啊。”

    边边子和次郎和小太郎的晚饭。卡莎她们攻过来的命运之夜，直到那之前三人一起吃的，最后的晚餐。

    边边子一早就用双手覆住了嘴。

    快要漏出呜咽了。眼角发热。

    记忆逐渐苏醒过来。那个晚餐确实，是自己向次郎告白的第二天――传达了喜欢后，第一次一起吃的饭。

    二人都，有一点生硬。

    但是没有逃开，一点一点地踏进去。

    ――“分别会更难受”。

    最后，次郎这么说道。自己的回应，也清楚地记得。

    “……那也是，一种乐趣……”

    没错。那个时候确实，自己是那样回答的。

    对那个时候的回应，没有后悔。但是，稍稍逞强，是不得不承认的吧。

    毕竟，次郎不在身边的现在，自己是这么地难受。帅气地笑着，挺起胸膛――那也是一种乐趣什么的，不太能说得出。不太能像送给边边子那句话的，阵内一样。

    “……嗯。”

    ――振作一点。以后再哭。

    对自己说道，边边子吸了吸鼻水抬起脸。以勇敢的表情，移动到自己的私室。

    首先找的是运动鞋。从动员会的会场逃出来的边边子，在途中扔掉了妨碍跑步的高跟鞋。拜其所赐现在只赤脚穿一只长筒袜。幸好，运动鞋马上就找到了。虽然是已经很多年没穿过的老旧便宜货，而且是男装运动鞋，但现在的状况下穿着习惯的鞋反而值得庆幸。

    还有应急包。这也是，很多年前从“公司”的仓库拿到的剩余物。里面装着的，是折叠式的小刀和细绳索、带灯的收音机和绷带及消毒药什么的。很遗憾，可长期保存的食品和燃料之类的，在非法的调停者生涯贫穷的时候用掉了。就像是在野营什么的，只有小太郎给了好评。

    “……真的，没有真实感的事啊。”

    没有钱也没有食物向应急包里的东西伸出手般的穷人，现在是世界的VIP。而且，只是不到半年里。是很久没有回来小屋吗，边边子有种自己是在做梦吧的心情。恶劣的，开玩笑般的梦。

    不管如何，边边子从壁柜取出背囊，把应急包塞进去。看到的对襟毛衣也为了防寒放进去。顺便把次O的帽子也用带子绑在背囊外侧。

    为了保险起见也检查了储钱箱。把剩下的零钱放入口袋。虽然不知道在现在的特区金钱能起多大作用，但如果有没有坏掉的自动贩卖机或许能确保水分。

    最后，从衣物箱的最下面，取出为预防保存着的武器。

    一个是手枪。小型的自动手枪。

    现在装在弹仓里的子弹就是全部。虽然是银子弹，但就算对手是初转生者，边边子也没有打中的自信。一边祈祷着不需要使用，一边把弹仓插入枪把手底部拉上安全装置。虽然有想过插在腰间，但实际做了行动不便，所以还是放进了背囊。

    第二个武器是很久没有使用过的携带式太阳灯。形状和一般的美光手电筒一样，但是照射高光度太阳光的对吸血鬼用装备。

    要选一个的话，这个对边边子来说更易使用。确认了电池还有电后，和手枪一起收进了背囊。

    站起来确认。

    准备就这样了吧。接着应该转到行动了。

    “……虽是这么说，次O还没有到达特区啊。”

    不记得自己逃出动员会会场的正确时间了。可是，那之后边边子遇到云雀她们后找到朱姬说服她，移动到中央中心的屋顶后用缩地来到特区。到达特区后移动到小屋，现在，正在备齐准备。这样那样，离香港的次O呼唤，经过了相应的时间。

    可是――从早纪好那里听到的情报――次O似乎是用“赤之牙”的小型运输机从香港向特区移动。那么，当然应该比边边子晚到达。

    ――虽然在这里待机也一种选择……

    那样的话，次O达到了也注意不到。次O是来战斗的。绕路来这个小屋的可能性很低吧。

    ――可以的话，想在能看到特区全体的地方等。那么，果然是反抗组织吗？

    在反抗组织之下的话通讯器械也齐全。说不定，或许也能和向这边飞来的“赤之牙”的小型运输机取得联系。

    还有，反抗组织最大的据点基地是在第一地区。离这里很近。虽然需要时间，但是能走过去的距离。

    “唯一的困难，是尾根崎会长有联系说过我的事吧。”

    过去的话，应该会被巴特力克之流大大训斥。不太擅长应付他的边边子，想像一下也绷起脸。

    虽是这么说，就算多少行动会被束缚，但事到如今把边边子强制送还新加坡是不可能的。铃介应该也在基地，一定会帮助她。

    还有，占据特区的“九龙的血统”们，要选一个说的话似乎是以新市街区为根据地。从这里到基地，应该是比较安全的线路。

    “……好了。”

    巩固方针，边边子点头。

    走出私室到起居室。从起居室向玄关移动。

    握住门把手，向外推开的时候。

    “……”

    终于，动作停止了。

    越过肩膀回头。

    没有人在的边边子的家。虽然她终于回来了――这到底只是，暂时顺路过来。她还没有，好好地回到自己的家。

    ――下次，三人一起回来哦。

    边边子这么在胸中私语。

    回来的时候，三人一起。

    所以现在，“……我走了。”

    这么嘟哝着，边边子关上门。

    再次沉默的小屋之中，响起走下楼梯的脚步声。

    脚步声在途中一次也没有停下，一点点地远离了。

    &nbsp;

    “听好了。要做的事和之前没有变化。击退袭击过来的‘九龙的血统’一伙。重要的只是那个。”

    在做好出击准备的队伍前，巴特力克淡淡地告知。

    基地的物流仓库。在离慌张出入的工作人员有一段距离的地方，并排着数台吉普车。旁边，武装好的反抗组织成员们排着队。

    巴特力克指挥的，是由在反抗组织中也特别优秀的战斗人员组成的队伍。在之前也，以同样的成员经历了多场战斗。他们，不需要专门大声地叱咤，就会认真地倾听巴特力克的话。

    “敌人终于真正地露出獠牙了。可是，没有九龙王干部的古血们出现在前线的报告。敌人只是初转生者。虽然最近他们似乎也使用战术了，但要说熟练度不是我们的敌手。确实地行动的话，足以应付。”

    对巴特力克的话，成员们点头。

    反抗组织的前线队伍已经和开始猛攻的“九龙的血统”们进入了交战状态。其它队伍和协助反抗组织的吸血鬼们也正接连出击。

    “只是，今晚是满月。他们的身体能力和争斗本能，和平常相比格外提高。这一点绝对不能大意。”

    这次，成员们的脸也有些僵硬了。

    满月的“九龙的血统”会多么凶暴，他们切身知晓。还有，巴特力克亲自指挥的队伍，在战斗中会被投入到最激战的区域。虽然集合的成员都是志愿者，但他们到底只是外行人。无法阻止脸变青。

    在满月之夜开始的，预料外的敌人的全面攻势，强制反抗组织进行着过去没有的苦战。但是，他们没有逃跑而是拿起了武器。当然，他们逃走的地方什么的并不存在。

    只是，有希望。

    “还有一点。我想你们已经知道了――从新加坡的‘公司’以及十字军，为夺还特区的救援部队出发了。预计天亮到达。没问题吧？是在天亮。只要在天亮前就可以了。我们的任务，是在他们到达的天亮前，战斗，生存下来。只是，那样而已。”

    只是那样就如何地困难，不用说明，巴特力克和成员们都明白。

    但是，对在夜晚的黑暗中战斗的人，终会来临的天亮的曙光，是极为宝贵的。确实的希望的存在，是在疯狂的战场最可靠的武器。尤其是，在和吸血鬼战斗的战场。

    “恐怕，这是最后的战斗。我们要一个不少地，迎接新加坡过来的救援部队。”

    这么说后，巴特力克在他们面前第一次，严肃的脸绽开笑容。

    “……之前狠狠地使唤了你们。天亮后，单手拿着庆祝的酒杯看赶来的新兵们奋斗的样子吧。作为在特区战斗的老手。”

    听到队长口中漏出的幽默，成员们以天不怕地不怕的笑脸回应了。

    “上车！”

    巴特力克的指令。队伍立即遵从指示。

    这时。

    “――小巴特？听得到吗？”

    从头戴式耳机中传来了通讯。是通讯室的铃介。巴特力克立即打开通话机能。

    “听得到。怎么了？”

    “从出动的全队回来报告了。不巧，好像还没有找到边边子。虽然让他们继续搜索，但说实话我想维持前线已经竭尽全力了。不管哪里都很严峻。”

    铃介的报告，是关于应该来到了特区的‘乙女’的。而且，是不好的内容。

    反抗组织的据点，是以旧市街区为中心散布在特区各地。所有的据点都展开着战斗。当然，手上空闲的人，在非战斗员之中也几乎没有。因为连边边子被送来的地方也不知道，一边战斗一边搜索她，首先是不可能的吧。

    “说起来，为X-Day准备的弹药补充完成真是太好了。不然的话，现在据点的半数都全灭了吧。”

    “她也没有联络吗？”

    “到现在没有。从尾根崎会长的话推想，不是像从结婚仪式上逃出的新娘似的东西？通讯机之类的，我想连手机也没拿啊。哎呀，真的，那孩子也相当乱来啊。”

    通讯室的铃介，混着苦笑叹息。

    最后一点巴特力克也同感。这次边边子的行动，是太过哗众取宠了。不仅作为组织的代表太过分，作为个人也太过轻率。

    可是，巴特力克是知道的。边边子在调停员时代，在冲锋枪乱射的吸血鬼狩猎中，空手飞进来的事。在他架着的枪口前豁出自己，去阻止战斗。

    只靠信念实行战术上错误手法的人，巴特力克是讨厌的。不清楚自己立场的人和，不顾背负的责任的人也是。被当时的感情影响迷失大局的人们，他是轻蔑的。

    可是，有时不考虑后果的子弹，切开道路的事也是有的。

    巴特力克很讨厌。但是，有那样的事存在的事实，他是承认的。

    “……前线还能坚持吗？”

    “没有马上就崩溃的报告。”

    “我知道了。那么，我们也进行她的搜索。如果有什么情报进来，告诉我。”

    “明白。”

    “然后。”

    “什么？”

    “不要叫‘小巴特’。”

    “明白。小心一点，小巴特。”

    铃介挂断了通讯。

    巴特力克粗暴地鸣鼻。

    “――好了。出发！”

    大声地命令着，自己也坐进吉普车。

    &nbsp;

    沙由香一行的行程遇到了困难。

    “怎么回事？为什么连这种地方都有‘九龙的血统’啊。”

    沙由香和娜娜、小太郎和咆呜嗷呜一行，离开第三地区的水上集市，进入了第二地区。

    第二地区从特区陷落以前，就是散布贫民窟的地区。虽然因此治安原本就不好，但“九龙的血统”多数存在的是在新市街区。到了现在这附近，应该是比较安全的地区。

    可是，沙由香她们开始移动以来，已经和“九龙的血统”的集团遭遇了三次。而且，遭遇的“九龙的血统”们，全部都是以兴奋状态乱闹着。这是异常的事态。

    “……是发生了什么吗？”

    “大概吧。不然，不管如何都很奇怪啊。”

    一边回答娜娜，沙由香以苦涩的表情仔细观察前方。她们隐藏着的大楼阴影的对面，五、六人组成的“九龙的血统”的集团在骚动。

    不认为在第二地区一个“九龙的血统”也没有。而且今晚是满月，他们兴奋，变得活跃也能理解。

    但，就算如此，这个遭遇率也太过奇怪。

    难道，是在搜寻逃走的小太郎吗？虽然一直祈祷不是那样，但不详的预感越来越厉害。

    总之，不能引起他们的注意。沙由香回到来路，利用着死角，再次大大地迂回了。

    虽说是为了避开和“九龙的血统”的接触，但改变路线这是第三次了。向咆呜嗷呜指示的地方，也被强制性极大地绕了远路。

    “沙由香。这样子小边边会走了哦。沙由香很厉害，去把那些家伙什么的都打垮啊！”

    “嘘！安静。为了边边子不会不在，不是在赶路吗。说起来，你知道是因为谁才隐藏着移动的吧？”

    “诶？因为谁？”

    “……不。没事。总之请闭嘴。老实一点。”

    可以的话半永久性地，在胸中补充着，面对认真反问的小太郎，沙由香深呼吸安定心情。

    ――这个方向……大概边边子出现的，是在她做调停者的事务所的附近。但是，很难想像会一直待在那里。

    沙由香她们，是她背着娜娜，小太郎背着咆呜嗷呜地移动，所以和人类的年轻女性跑步相比，移动速度要快得多。

    虽是这么说，如果边边子离开出现的地方，搜寻会很辛苦。

    沙由香既不擅长念话，探寻人类的气息――而且是探寻特定的人类的气息这样精巧的事更做不到。更不要说，边边子没有见过“转化后的沙由香”。如果对方警戒着隐藏起来，甚至可能一直合流不了。

    ――嘛，那个时候给她看这个小鬼或是布偶就好了……

    总之，首先接近边边子身边是关键。现在的特区很危险。虽然是这么想着来搜寻她的，但似乎今晚的特区，比沙由香想像的还要危险。尽早保护边边子比较好。

    ――如果边边子移动的话，较高可能去的是哪里？

    最早想到的，是相比起来距离近的反抗组织的基地吧。沙由香在脑中展开特区的地图，设想从边边子的事务所所在的地方前往反抗组织基地的路线。

    虽是这么说，边边子因什么目的来特区还不明，判断不出是否真的会去那里。这边也是逃亡中的身份。如果边边子的行动和预想的不同，没有再到处搜寻的余裕。而且，在回顾过去案例的范围里，边边子的行动往往远超出沙由香的预想。

    “……拜托了哦，边边子。”

    隐藏气息，不发出脚步声地疾跑着，沙由香在心中念道。

    月亮已经移动到了天顶附近。

    人工的照明一点也没有的，老废的建筑，被月光照着无机质的墙面。变得寂静的贫民窟中，野狗的远吠――或者是“九龙的血统”们的叫声不时回响。

    就像是，误入了无限延展的死者们的都市一般。沙由香她们一行相互也不交换语言，拼命地在沥青上持续跑着。

    这时。

    “――！真是的。又来！？”

    前方感觉到不稳的气息，沙由香飞入手边的小巷。背着咆呜嗷呜的小太郎也，在后面赶过来。

    “怎么了？”

    “嘘。‘九龙的血统’哦。”

    沙由香低声回应，悄悄地从小巷探出头。然后，前方的十字路口出现了几个人影。

    不是人类的事，从动作也能知道。这次是四人组。沙由香想要弹舌了。

    ――这样子没有尽头。

    果然像小太郎说的，战斗比较好吗？如果突然袭击一口气打死全部的话，她们的存在应该不会被九龙王注意到。而且，现在的沙由香有一瞬收拾“九龙的血统”四人的自信。除了九龙王的干部，在特区蔓延的“九龙的血统”们全都不过是初转生者。是之前屠杀过很多的对手。

    可是。

    ――……不。还是不行。

    哪怕是进行一瞬的战斗，姑且不论倒下的对手，其它的“九龙的血统”们会嗅到骚动。特别是，最近在“九龙的血统”们之中也开始出现操纵念话的人――在反抗组织有提上过议题。当然，念话的技术本身很拙劣，但唤来伙伴的程度能做到吧。

    现在根本不知道这附近有多少敌人在。只有自己的话就算了，但现在娜娜也在。不能冒危险。

    ――没办法。果然，只能一点一点地前进……

    沙由香再次变更线路，准备绕过“九龙的血统”。

    然而。

    “……诶？”

    突然，“九龙的血统”们的动作停止了。

    之前在周围胡乱横行的他们，忽然把头朝向同一个方向。然后，向着头朝向的方向，一起跑过去。那个行动中，有野兽扑赴狩猎般的好战气息。

    他们朝向的方向。那是沙由香设想的，通向基地的路线。

    “难道――”

    沙由香放下娜娜站起来。

    不久，断绝了人气的夜间街道中，干枯的枪声回响。

    一发。两发。手枪的枪声。娜娜小声地扬起悲鸣，沙由香的脖子立起鸡皮疙瘩。

    “九龙的血统”也使用枪。可是，袭击人类时用自己的手袭击的倾向很强。

    那么。

    “沙由香！这，有什么人天正被袭击！？”

    小太郎慌慌张张地说道。

    沙由香在回应前就全力跑出去了。

    &nbsp;

    子弹一下子就用完了。

    “喂饶了我啊！？”

    一边扔掉子弹全打完的手枪，边边子拼命地跑着。但是，到底不可能敌过吸血鬼的脚力。一下子就被绕到前面了。

    没办法只好拐弯，逃入旁边的公园。逃到这种视线好的地方是最坏的选择，但没有其它逃走的路所以没办法。

    或者应该说。

    “遭了！这，绝对是被赶进来的！？”

    要说刚转化后的“九龙的血统”，凭着本能横冲直撞的印象很强。但是，想一下，现在在特区的“九龙的血统”也有转化后过了数月的人。或许取回了还是人类时的智慧。

    “即使是这样，数量不会太多了！？明明听说旧市街区很少的！”

    嘿，哈，地喘不上气，边边子快要哭了。挣开尾根崎他们的制止来到了特区。在这里死掉的话，后悔也后悔不完。

    可是，斟酌边边子心情的宽大，“九龙的血统”一边似乎没有。在她还没跑出公园的另一边，吸血鬼就以阻挡那个出口的形状站着堵住了路。

    “――咕。”

    一串长长的牙在暗夜中发光。锐利的目光威吓着边边子。

    和露出恶意的吸血鬼的对峙。在很久没有尝过的恐怖下，边边子的血都被冻结了。

    “等，等一下。你们，知道我是谁吗？”

    按着跳得飞快的胸口，边边子拼命地调整气息。

    “九龙的血统”取回了理性的话，交涉――至少想法的沟通或许是可能的。九龙王他们曾经，有过一次把卡莎她们送去想要绑架边边子。也就是说，自己对他们来说，应该有相应的价值。

    可是。

    “捉迷藏结束了？”

    “……诶？”

    “终于得到许可了。再玩一会啊，美女。”

    这么说着，“九龙的血统”发出低低的笑声。边边子咬上大牙。

    ――不行。可恶。

    充满嗜虐性的声音，完全看不到想要听边边子的话的意志。边边子立即改变方针。

    “等，等等，等一下，等一下！我有好东西！这个给你，请原谅！”

    不像样地狼狈着，放下背囊，手伸入里面。

    然后，趁着“九龙的血统”一瞬放松的时机，取出太阳灯，朝着脸照射。

    月光之下，刺眼的光线打上吸血鬼。尖锐的悲鸣扬起，“九龙的血统”翻着跟头按着脸。

    ――就是现在！

    返回头，想要离开公园。

    但，那个时候边边子进入的入口，被其它的“九龙的血统”堵塞了。而且有三个。全部以余裕的表情，嗤笑着眺看愚蠢的伙伴和可怜的猎物。

    “真遗憾啊，小姑娘。”

    “这样武器就用完了吗？”

    “――咕！”

    边边子双手托着太阳灯。但是，突然袭击的话就算了，这样子要从三个“九龙的血统”手中逃脱很难。

    “我，我是‘乙女’哦？对我出手的话，‘黑蛇卡莎’也不会不管！你们，会被杀哦！？”

    “听到吗？这家伙在说什么哦？”

    “乙女？卡莎？不认识啊。”

    果然不行。“九龙的血统”们没有在听，毫无顾忌地格格笑了。

    他们恐怕，本来只是普通人。转化后也没有接触世界情势，九龙王的指挥统制也没有很好地到达吧。

    胃的附近变冷了。这时，背后有吸血鬼站起来的气息。

    “这个婊子……”

    燃着憎恶的声音，打入边边子的耳朵。边边子回头把太阳灯的光打过去，但“九龙的血统”轻松地避开了。

    相反。

    “――嘎！”

    从边边子的手中太阳灯被打落。视力也已经回复了。

    丢了面子的“九龙的血统”，大声怒骂着痛打边边子。一下子想躲也没躲开，边边子夸张地被吹飞了。

    被扔在公园的土地上。喘不上气。殴打了边边子的“九龙的血统”，大大地跳跃着袭来。

    那个时候。

    热浪撕裂了夜间的空气。

    太阳灯无法比拟的，强烈的闪耀。对太过大的热度和刺眼，边边子反射性地闭上眼睛。然后慌忙重新张开眼皮，但那个时候飞在空中的吸血鬼，已经变成了木炭。

    无法理解发生了什么。

    可是，“九龙的血统”们似乎理解了。

    “遭了。是那家伙！”

    “来了。黑之炎术师！”

    三个“九龙的血统”被弹开般散开。做出战斗态势的他们，脸色变了。边边子伏着身体发呆。

    ――黑之，炎术师？

    那个词，让边边子联想到一个吸血鬼。

    然后，边边子联想到的下一个瞬间，散开的“九龙的血统”中的一人，被赤红的火焰包住了。

    “……又来了。”

    边边子屏住气息。

    攻击没有完。在第一人燃尽前，第二人燃烧起来。被猛火照亮的夜间公园，描绘着白和黑的强烈对比。然后，在被分别涂成光和暗之中，优雅的人影迅捷地赶过来。

    被黑衣包着的，剽悍的轮廓。

    最后的“九龙的血统”毫不犹豫地逃走了，但新的乱入者没有让他逃。火焰的鞭子翻弄着，把吸血鬼吞噬。吸血鬼扬起悲鸣摔倒。激烈地扭动身体――但马上，不动了。

    一瞬的事。

    然后，精湛的本领。

    边边子头脑被麻痹，大大地睁开眼睛。

    火焰马上消失，比刚才更浓的黑暗覆盖了公园。在那个浓密的黑暗中，乱入者直直地走近这边。

    难道――

    “……杰里曼？”

    “……不。”

    从黑暗中返回的，是和预感不同――但是不可思议地感觉不到违和感的，女子的声音。

    年轻女子的声音。而且，听起来有印象的声音。

    ――诶？刚才的？

    眼睛开始习惯黑暗。月光照出的，是戴着黑色纺织帽，穿着黑色运动衫的女性。

    有气质的美貌，比最后见到时看上去更受到精琢般。然后，和过去不变的华丽的姿势，现在，加入了冷酷而艳丽的――有些危险的芳香。

    “沙，沙由香……？”

    “很久不见了，边边子。能赶上真是太好了。”

    沙由香这么说着，向边边子伸出手。

    “站得起来吗？”

    “……嗯，嗯。”

    还发着呆，边边子赶忙站起来。

    近距离目不转眼地凝视。没错。是沙由香。

    可是。

    “沙由香……你……”

    “诶。就是那样哦。”

    沙由香稍稍笑了，从嘴角露出尖牙。

    洁白美丽的两颗牙。那是不可能是人之物的尖牙。

    “杰里曼大人过世了。我……承继了那位大人的血和意志。”

    “……”

    边边子说不出话。连救了命的谢礼也忘了。

    杰里曼死了……更正确地说，是无法确认生存的报告，在新加坡时有听到过。实际上，如果他还活着的话，在现在的特区什么也不做地潜伏什么的是不可能的。没有他的动向这件事本身，就是他已经不在这个世界上的证明。至少，认识他的人全部，都这样判断。

    然后，那是事实。不是其它人而是杰里曼・克洛克的仆人沙由香本人说的。和多数人预想的一样，杰里曼已经死去了。恐怕，是在之前的战斗中。

    可是。

    ――不是这样的。

    边边子被不可思议的感慨感动。

    火焰驱逐敌人的时候，即使听说过应该死了，边边子最先，想到这是“绯眼的杰里曼”搞的鬼。直感道。

    然后，那个直感并没有错。

    杰里曼的血由沙由香延续了，他的火焰，在她之中现在也还燃烧着。救了边边子的，就是杰里曼・克洛克的火焰。

    ――这是……黑血的存在方式。

    次O和小太郎也是，其它的所有吸血鬼们也是，这样子延续血，留下生存意义。以和人不同，他们相应的形式。

    咚，边边子的心脏刻下鼓动，左手的手腕闪过淡淡的麻痹。

    这时。

    “小边边！”

    又听到了让人怀念的声音。

    爆发了精神和欢喜的声音。没有任何的疑问和抵抗，直接抵达边边子胸中的声音。

    “小太郎君！？”

    一直线横切公园过来的，是金色头发和大大蓝眼的少年。在小屋忍耐了。但，这次无法忍耐。他的身姿刚进入视界，眼看着边边子的视界就因泪水湿润了。

    小太郎直直跑近边边子后，飞入她的胸口。因冲击边边子屁股摔在地上。但是，边边子还是没有放开飞过来的少年。像是要确认手中的存在般，用尽全力抱紧。

    “小太郎君。小太郎君――！”

    脸埋在柔软的金发中。双手用力。

    在手中转动身体的触感很可爱。那个温暖和柔软，健壮的呼吸，就那样子给予了边边子幸福。离开特区后的辛苦，一口气得到回报般的心情。

    在两人旁边一直站着的沙由香，吃惊地耸肩。然后，无法忍耐地笑了。边边子终于放开小太郎。

    以百感的心情，看着小太郎。小太郎也，以很高兴高兴得不得了的表情，回看着边边子。

    “太好了！又见到面了啊，小边边。”

    “嗯……嗯。”

    怎么也说不出话。

    能这么早就见到面是做梦也想不到的。而且，认真想想小太郎应该被卡莎她们囚禁了。为什么会在这里――而且和沙由香一起呢。全都是不可思议的事。然而，边边子连说出疑问也做不到，只是沉浸在再见面的喜悦中。

    终于沙由香没办法地。

    “很抱歉泼冷水了，边边子。应该要从这里移动了吧。实际上，危险完全没有结束。”

    被安静地催促，边边子终于取回了镇静。

    拭去眼泪，向沙由香点头。这里，再次，听到声音。

    “姐姐~！”

    在小太郎后面气喘吁吁地追过来的，是看上去比他年长的，十四、五岁左右的少女。不是吸血鬼，而是人类的少女。是学沙由香吗，颜色虽然是红色，但也是纺织帽和运动衫的打扮。

    边边子没有见过的少女。可是，似乎是沙由香认识的人。看着少女的沙由香的脸上，让人一看就明白地写着，那么要怎么说明呢。

    然后，在小太郎的后面追来的，不仅仅是那个少女。

    这一个边边子也很面熟。

    虽然是这样……

    “咆，咆呜嗷呜卿！？――诶？为，为什么在动！？”

    边边子吓呆了地睁圆眼睛。沙由香的表情更增加了复杂和可怕。比起说是在苦恼怎么说明，不如说是在考虑怎么蒙混过去般的脸。

    可是。

    ――啊。

    终于边边子想起来了。

    ――对了。我，那个时候不是见过吗。

    边边子逃到新加坡后不久――正好，作为“公司”的代表苦恼的时期。那个时候，低落的她，有过一次在梦中和次O及小太郎再次见面。这次朱姬能用缩地连结新加坡和特区，也说过是因为有那个时候的“先例”。

    只是，边边子那个时候，在和兄弟再会前，看到过几个幻影――似的东西。那之中，应该也有沙由香和咆呜嗷呜卿一起行动的影像。那个时候，也向决定前往特区的铃介和巴特力克传达过。

    然后，和那个瞬间感觉到的一样，现在在咆呜嗷呜面前，边边子再次感觉到了。

    就像是持有意志般活动的熊布偶。那个，寄宿在布偶中的意志，和边边子认识的“某个人物”重合了。

    咆呜嗷呜靠近边边子后，安心般地倾斜圆圆的头。

    边边子看着咆呜嗷呜卿的扣子眼睛。

    “……对了。是那样的吧。你是――”

    ――萨扎哥哥！

    情报管制室的马贝利克，用思念飞去急报。

    视经侵攻和暗示、精神支配等，擅长精神系魔术的马贝利克，一边推进卡莎和萨扎在香港的工作，一边使用念话在特区的“九龙的血统”间推进构筑精神网络的作业。现在那个网络把“使用火焰的吸血鬼”的目击情报传到了第八地区的他那里。

    ――我知道了。也传到我这里了。

    萨扎站起来。姐弟的视线集中在他身上。

    “是第二地区。离反抗组织的本部还远――”

    萨扎的嘴角，绽出会心的笑容。

    “马上回来。”

    这么断言后，萨扎的身体就被缩地的光包围。

    “咳。”

    边边子的话，被沙由香带刺儿的干咳阻断了。小太郎和少女――还有连脸应该不变的咆呜嗷呜都――露出，啊又来了地表情。

    “……诶？沙由香？”

    “拜托了，边边子。这个‘布偶’的事请押后再说。现在不是那个时候。刚才的火焰应该从远处也能看到。敌人或许正在聚集过来。马上要移动地点啊。”

    特别强调了“布偶”这个单词，以没有议论余地的口吻沙由香说道。

    边边子眨了好几下眼，为难着把视线移到咆呜嗷呜上。咆呜嗷呜像是说没关系地张开双手。让人想不到是单纯的布偶般，更表现出丰富的动作。

    果然，让这个布偶动的是“那个人”。一想到他还活着，在进一步询问之前，欢喜涌上来。不过，还残留着这个情况能说是“活着”吗的疑问。

    不管如何，边边子重新打起精神，和小太郎一起站起来。

    “虽然有很多想问的事――但是，赞成要移动地点。沙由香。我，想去反抗组织的基地。”

    “我知道了。反正，打算回去一次的，一起走吧。总之，要快点啊。即使是我们也真的是在不妙的状况。”

    沙由香以深刻的表情催促。

    了解的边边子，确认道。

    “不妙的状况，难道是小太郎君的事？”

    “诶。能明白真是太好了。从敌人那里逃走，我们也一样……”

    忽然。

    沙由香的话中途断了。

    从美貌褪去血色，表情冻住。

    “沙由香？”

    边边子诧异地皱起脸，但沙由香没有回应。神经集中全身变得僵硬――

    嘎地，回头看向后面。

    边边子和小太郎他们的视线，也随着沙由香移动。对面，是公园的森林馆。一眼看去没有什么奇特。

    ――诶？

    边边子觉得疑问的时候。

    森林馆的顶上，发出了淡淡的光。

    淡光膨胀起来，从中间出现了小个子的人影。身上穿着中华风衣服的少年，又是对边边子来说怀念的人物。

    不，是怀念的人物的身体。

    “龙王圣！？”

    以动摇的声音沙由香叫道。

    可是，不对。不是那样。虽然那是――那个身姿是圣，但灵魂不是圣。

    “不是的哦，沙由香！那家伙不是圣。”

    小太郎大声叫道。小太郎之后，边边子也扬起了警告――或者应该说是悲鸣。

    “‘Walker

    Man’哦！那家伙，是夺取了圣身体的‘Walker Man’。”

    沙由香屏息的气息传过来。不愧是在杰里曼下面呆过，似乎知道“Walker Man”的名字。不只是名字，他是“九龙的血统”们的干部的事也。他是远比自己要厉害的，传说的吸血鬼的事也知道。

    一瞬做好了战斗态势，但沙由香的指尖在边边子的眼中也明显地颤抖着。可以看到眼瞳一瞬，闪过绝望。

    另一方面，惊讶的不只是边边子她们。

    “……哎呀。那不是葛城边边子吗。”

    用缩地出现的“Walker Man”，一副怀疑眼睛的样子凝视着边边子。

    “为什么在特区？――呀，是这样啊。刚才的缩地。原来是你啊。这让我吃惊了。难道，一个人来的？真银刀――不可能用缩地送来。那么，只身一人？哎呀事到如今……大胆无畏啊。到底有怎样的奇策？”

    不知不觉发问地嘟哝着，“Walker Man”以毫不大意的表情定眼看着边边子。

    边边子的呼吸变苦了。喉咙刺痛，冷汗渗出。

    是在警戒着一下子难以相信的状况吗，“Walker Man”没有马上从森林馆上行动。和策士的评价相符的，慎重的应对。

    可是，就算如此也没有能逃脱的希望。

    夺取了圣的身体的“Walker Man”――确实就像刚才做的一样――似乎能自由地操纵缩地。那么，不管逃到哪里都能一瞬追上来。不，本来连使用缩地的必要也不会有吧。纵使沙由香继承了杰里曼的血，被培养成优秀的吸血鬼，但想像不到能以操纵圣身体的“Walker Man”为对手战斗。完全是实力悬殊。

    而且，敌人的目标恐怕是小太郎。也就是说，不只是小太郎连边边子也被敌人捕获的话，沙由香和带着的少女，最坏的可能或许会被杀。

    ――怎么办！？

    一边和袭来的绝望感战斗，边边子拼命转动头脑。可是，妙案什么的不可能浮出来。只有焦燥感在急剧上升。

    “……我拖住他。边边子，和大家一起逃。”

    沙由香小声低语。盯着“Walker Man”的眼神，就像文字上所写的有决一死战的觉悟。

    “沙由香！”

    “……反正我‘不会逃’。虽然不喜欢白白送命，但如果是救助你们的战斗，也有干劲了。”

    在边边子哑然前，沙由香小声地低语。

    慢慢的，在沙由香眼中映着的恐怖，全面涂上了争斗的兴奋。那是“斗将阿斯拉”的血统的天性吗。以前的沙由香没有的吡牙的那个表情，残酷，无畏，而且美丽。有和她的主人表现出的，同样的“美”。

    然后。

    “……”

    “Walker

    Man”轻飘飘地浮在空中。边边子她们的紧张到达了极限。

    “……嘛算了。虽然不知道在这里的理由……能把‘贤者’和‘乙女’收入手中的话，我们能得到的好处不可估量。没有踌躇的理由。希望能同行哦，两位。”

    “唔~”

    “姐，姐姐……”

    小太郎盯着敌人哼道，红色运动衫的少女以颤抖的声音呼唤沙由香。边边子咬紧了牙。

    ――不行。

    只能投降。至少要让沙由香和带着的少女逃走。

    但是，像是庇护放弃的边边子，沙由香和“Walker Man”对峙。

    “沙由香。不行！”

    “没关系，快逃。”

    沙由香淡淡地拒绝了边边子的制止。“Walker Man”终于把视线转向沙由香。

    边边子的全身，在恐怖下缩成一团。

    但――

    在比沙由香更早之前，有走出来的东西。

    圆圆的头加上圆圆的胴体。可爱的动作和，不可思议的威严。

    以感觉不到焦燥和恐怖的王者般堂堂的动作，堵在“Walker Man”面前的是――

    &nbsp;

    “……哈？”

    看着在自己面前阻档的巨大熊布偶，萨扎惊呆了。

    “……诶？什么，这个是？”

    当然，“那个”是布偶。虽然尺寸是特大号，但只是单纯的布偶。相当好的做工，非常可爱。虽然卡莎并不合适，但华茵什么的无论如何也会喜欢吧。说实话萨扎自己也，并不讨厌这种幻想商品。以前带褶边的裙子，就是兼顾了故意让卡莎生气的萨扎自己的选择。

    只是，那个布偶，在走路。

    不是“贤者”或黑衣女吸血鬼操纵的。自己在动。虽然想过是远距离操纵，但似乎也不是魔术。没有黑血的气息。

    萨扎稍稍有点儿日暮途穷。不管是封印被解开的理由，还是葛城边边子的出现，全都是完全不明白的事。

    但是，能有那种余裕的，也是到那个瞬间为止。

    萨扎没有注意到。

    但是，虽然感染了九龙之血，可萨扎的身体注意到了。站在眼前的布偶的正体。

    “――咔哈！？”

    突然的冲击下，萨扎全身痉挛了。那个感觉。虽然一下子不明白，但那讽刺的，是他在以前无数次给予他人的感觉。

    其它人的精神进入的感觉。

    而且。

    &nbsp;

    ――不会让汝为所欲为。

    &nbsp;

    在萨扎的内心如雷鸣般回响的思念。在那个雄大又强力的思念下，萨扎冻结了。

    ――难道！？龙王！？

    侵入萨扎身体的，是没有忘记的，“东之龙王”的精神。半年前萨扎侵入，借助“导主”之血的力量放逐的龙王的精神。龙王侵入萨扎的――原本是自己的――肉体后，立即向那个支配权进攻了。正是，半年前的再现――只是，这次是以攻守逆转的形式。

    萨扎抵抗了，可几乎所有意识都不得不面向龙王。力场思念中断，浮在空中的身体掉落在地面。没有自我保护，全身重击。可是，萨扎甚至连品味冲击的余裕也没有。

    ――你这家伙……！

    半年前赢了。在那之后的半年，萨扎也精通了对这个肉体的控制。而且，现在这个身体完全变成了“九龙的血统”。事到如今萨扎不会允许龙王夺还。

    可是，龙王并不是，想要取回身体。

    “……就是，现在。”

    捉住一瞬的间隙，龙王支配了身体的一部分。一边躺在大地上扭动身体，一边大声叫喊。

    “……快，逃……”

    ――啊，可恶！

    视界的角落。可以看到对突然掉落激烈转动身体的敌人惊呆了的“乙女”她们，因萨扎的――龙王的――声音回过神来。

    龙王，并不是要取回感染了九龙的身体。只是，想要妨碍萨扎。

    ――不会，让你得逞！

    萨扎用尽全力赶走龙王的意识，巩固了对身体支配的防御。

    蹒跚着站起来，盯着“乙女”她们。“乙女”还是混乱的表情，目不转睛地注视着萨扎的异常。

    可是，女吸血鬼不同。

    “边边子！走了。”

    一瞬间抱过“乙女”，后退拉开和萨扎的距离。“贤者”也慌忙追在女吸血鬼的后面，帮助同行的人类少女。

    ――不会让你们逃！

    萨扎强行放出思念。女吸血鬼快要和“乙女”一起被吹飞了，慌忙防御。但是，和视经发火的熟练度相比，这种魔术似乎和外行一样。被钉在那里，动不了。拜其所赐想要逃走的“贤者”也停下了脚。

    ――先除掉那边的意识。然后做龙王的对手……！

    萨扎一瞬判断道，但龙王不让他实现。萨扎刚把意识投向外界，龙王的精神就打出了反击。

    思念再次被妨碍，女吸血鬼取回自由。萨扎不让她们逃走地操纵魔术，龙王从旁边牵制它。他豁出了性命。不顾自身，贯彻让伙伴逃走的决意。

    如果是给予龙王的精神打击让他不能行动的话，集中精神几分钟就可以了。可是，在那几分钟里“贤者”和“乙女”就会逃掉。就算再次搜索，也预测不了什么时候能找到。

    ――不要小看我……！

    萨扎是在数千年之久的时间里，在其它人的身体中转移着生活的。那种生存方式的吸血鬼，古今中外，除了他没有其它人存在。在以精神支配身体的力量上，能比得过他的人在月下应该不存在。

    萨扎的精神以扬起呻吟的势头增强力量。龙王没有畏缩，拼命地抓住不放。

    萨扎和圣，“Walker Man”和“东之龙王”的，相互痛苦的精神战。

    可是，变化从意想不到的方向出现了。

    “小边边！”

    突然“贤者”叫道。萨扎不由自主地向他的方向投去意识。

    “来了！是哥哥！”

    那个，充满欢喜和自豪的声音。

    少年的欢喜声，如福音般在夜间的公园中轰鸣。

    “乙女”和女吸血鬼、人类的少女停止了动作。连龙王也在瞬间，停下了攻击。萨扎立即集中意识，倾注全部精力，把龙王的意识打出身体之外。

    一下，龙王的意识回到了布偶。倒下的布偶，就像是停止了的气息苏醒过来般弹起。另一方面，萨扎立即掌握身体。一边警戒着龙王的再次入侵，一边以全力探索周围的气息。

    但是，没有。没有像“银刀”的气息。

    虚张声势吗？再次把意识投向“贤者”的萨扎，注意到了少年在仰望遥远头顶的事。

    ――上面！？

    仰视头顶。

    万里无云的晴空，可以看到星星的海洋。无限延展的宇宙。然后，画成完全的圆的，皓皓闪耀着照亮地面的，月亮。

    在离那很远的下面，有潜藏在月光和星光之间，在空中移动的什么。

    融入暗色的夜空，在移动着的什么。

    是飞机。

    然后，从那个飞机中感觉到的气息，毫无疑问，是在香港窥视到的，那个“银刀”的东西。

    “混帐！”

    现在在这里被“银刀”合流就麻烦了。被龙王妨碍着的同时和力量增强了的他战斗，萨扎做不到。

    ――怎么办！？

    在这里让“贤者”和“乙女”逃掉太过沉痛。

    但，虽是如此，这样子被龙王拉入消耗战很危险。到了现在，这个末端――龙王的身体――不只是萨扎的东西。可以说也是血族生命线的存在。如果被赶来的“银刀”连同龙王的精神一起斩下――然后，当然龙王会这样指示吧――他所爱的九龙王和姐弟们，就会连脱离特区都几乎没有希望。那样子就无法挽回了。

    “……遗憾。”

    萨扎咬牙切齿地在后方展开了缩地。

    在“乙女”她们一下子反应不过来看着的面前，切断一切依恋，向缩地的那一边――第八地区的总部撤退。

    可是，龙王不会轻易让他逃走。虽然对精神的入侵因萨扎的警戒被阻碍，但回到布偶的他，不是对萨扎的精神，而是对展开的魔术进行了干涉。

    ――什，什么！？

    缩地法的构成歪曲。术暴走，空间的扭曲向萨扎的身体袭来。

    萨扎拼命地使尽魔力，强行矫正魔术的歪曲。但是，缩地法是强力的魔术。制御一旦崩溃，不是那么简单就能恢复。萨扎在连结第二地区和第八地区的空间中，以拼命的思想――

    &nbsp;

    ――穿过去了。

    “噗哈！”

    第八地区的总部大楼。血族等待着的国际会议室的地板上，萨扎以快要断气的状态倒下。

    “还，还，还以为会死了……”

    连萨扎也因突如其来的事恐惧了。膝盖还在颤抖。

    “萨扎哥哥！”

    “怎么了？发生了什么？”

    华茵大吃一惊地叫唤，卡莎变了表情地质问萨扎。不管如何，接到发现“贤者”的报告前去逮捕的萨扎，活像从爆炸中千钧一发逃脱的好莱坞明星般，从缩地法的门中掉出来。

    不费一一说明事情的功夫，萨扎把刚才的事用思念向血族全体传达。卡莎她们屏住气息，连亚当也睁圆了眼。

    劳呻吟般。

    “龙王……还健在吗……”

    打倒龙王的时候，劳也在现场。萨扎夺取身体的场面，他在那里目击了。

    萨扎向劳首肯着，调整气息站起来。

    “……这样子‘贤者’的封印解开的理由也清楚了。原来如此，他的话那个封印也能解除。……可恶！我就觉得奇怪。‘东之龙王’在香港圣战的时候也是身体毁灭后转生了。以为这次也当然会那样，可看不到相似的动向……想着一定是转生耽搁了，但太天真了啊。没想到，只是以精神体残留在特区什么的！把我的精神移动，边看边学地出色地做到了。”

    萨扎一副要跺脚的势头。会如此懊悔的他很罕见，但不管如何是眼睁睁地看着错过绝对的机会。痛恨的心情也是理所当然的吧。

    另一方面。

    “……是这样啊。边边子，在特区。”

    卡莎对萨扎的报告嘴唇曲起一笑。

    “真不愧啊。好像又重新迷上了。――然后，‘银刀’到达了也是确实的吧，萨扎？”

    卡莎这么确认后马上。

    ――卡莎姐姐！刚才，雷达有反应。特区上空有未确认的飞机正在接近。萨扎哥哥看到的，是这家伙吧？

    从情报管制室的马贝利克，向国际会议室的血族们传来了念话。

    萨扎立即，

    “就是那个没错。快点。阻止‘银刀’和‘贤者’的合流。”

    听到那个话，姐弟的脸一口气绷紧。

    回到了参谋表情的萨扎，

    “只是，只要‘贤者’和‘乙女’和龙王在一起，我就不能接近。岂止如此，就在刚才龙王干涉了我的缩地。实际上，那个瞬间是最危险的。空间制御系的术暴走的话，这边也会有大麻烦。这么说来，连用缩地飞到目标附近，也太危险做不了。真是的，陷落特区的时候他也是最大的障碍……明明身体都没有了，还在增加麻烦事！”

    萨扎叽里咕噜地弄乱着头发，想方设法保持冷静。心慌意乱状况不会好转。那种初级的事，他比这里的任何人都切身知晓。

    “但是，不能因此就放过‘贤者’和‘乙女’。允许他们自由行动和‘银刀’合流也是麻烦。总之，那边一半是人类。移动速度有限。我会用缩地送去稍稍离开的地点，所以希望逮捕队从那里追赶‘贤者’他们，确实地逮捕。之后的计划，就和预定的一样。”

    “谁去逮捕？”

    卡莎确认道。萨扎只默想了一瞬。

    “――姐姐、纳布罗君、汉斯君、亚弗利君。你们去吧。王和劳君、华茵待机。马贝利克也继续在情报管制室担任联系工作。”

    “我也去逮捕吗？不是做‘银刀’的对手？”

    对一瞬露出不服般表情的卡莎，萨扎不容分说“没错”地点头。

    “‘银刀’那边，由我去。”

    “可是……在香港看到那家伙了吧？虽然就算只有你也不能说赢不了――”

    “没有打算赢。我在那家伙乘坐的飞机进入着陆态势时，用缩地移动到附近，击落机体。那样子能打死他是意外收获。不行的话，保持着距离不断牵制。直到姐姐她们确保了‘贤者’和‘乙女’。”

    萨扎以强力的口气断言。

    “那个……”

    卡莎不服地反驳。

    可是。

    ――卡莎姐姐。新加坡好像已经派遣了部队过来。而且是不少的数量。虽然不知道准确的到达时刻，但‘天亮’这个萨扎哥哥的判断，是正确的吧？

    是看准了时机吗，再次从马贝利克传来念话。听到弟弟的报告的卡莎，不由自主地漏出弹舌声。

    萨扎说个不停般。

    “我们的目的是脱离特区。现在和‘银刀’战斗的意义极低。优先顺序一是‘贤者’，二是‘乙女’。因为搜索气息的能力姐姐是最强的，当然让你担任优先顺序最高的任务。OK？”

    “……切。我知道了。”

    任性的姐姐也理解到事态的深刻。向爱讲理的弟弟伸出舌头，不情不愿地，承诺了。

    只是。

    “萨扎。”

    纳布罗走向前。

    对意外的人物的发言，不只是参谋其它的姐弟也露出出乎意料的表情。

    可是，纳布罗以和平常一点儿也没变的无表情说道。

    “没必要等着陆。‘银刀’由我和亚弗利来击落吧。”

    姐弟的视线，从纳布罗移动到亚弗利。

    亚弗利接受到姐弟的视线。

    “……诶，我？”

    &nbsp;

第十一卷 贤者转生 第二章 尖牙们的回归

    扰乱月下的一连串动荡――“阳”的潮流到达顶点，向静谧的“阴”转变的时刻。

    根据虎仙的占卜，那个时刻似乎是在下一个满月。

    遵从占卜的“卦”，在迫近的命运之日的数日前，次O离开了昆仑。

    &nbsp;

    “……去香港？”

    “没错。”

    四周被云海似的云霞包围的，幽玄的领域，昆仑。

    那里是顶天巨塔般的山群无限连绵的仙境。在那种想像不到是这个世界的东西的风景一角，次O和坐在石头上的“西之虎仙”对峙。

    “根据我的占卜，下一个满月之夜，持续了十年以上的月下的‘阳气’，将一口气膨胀，转变为‘阴气’。还有，那个变换是由‘阳气’生成的地方开始的。也就是说，从所有骚乱的发端之地――香港。”

    “可是……现在香港变成了废墟。在那里会发生什么？首先，在香港的话，离特区太远。一个晚上只是移动就――”

    “诶诶，嗦。总之，我的占卜就是出来了那样的‘卦’。要怎么判断，随你的便！话说在前头，治理人之世的古代君王们，只是为了让我占卜就奉上如山的财宝哦？在浮出愁眉苦脸前，稍稍感激一下才好啊。”

    真是的所以说年轻人啊，虎仙吸着烟枪，不高兴地捋着山羊须。

    “总之，修行结束了。虽然很欠缺画龙点睛的一笔，但时间到了也没有办法。嘛，拜其所赐这里会安静下来。是很好的事。”

    “……是的。虽然时间很短，但非常感谢。”

    对说着招人讨厌的话的虎仙，次O笑着深深低下头。

    在修行中变成破布般的次O的衣服，在出发前换上了崭新的。手中，甚至有行旅用的漆黑斗篷。全部都是虎仙命令侍奉他的一族准备的东西。

    交给他时，对惊讶迷惑的次O，虎仙得意地笑着说道。

    “嘛，是饯别的东西。虽然对你没什么想法，但我可是个人物啊。”

    不知道那是真心还是掩饰难为情。可是，心情很高兴。就算不是那样，真的是受虎仙照顾了。对伟大的吸血鬼，次O从心里感激。不过，感激没有升华为尊敬，的确是符合虎仙的风格。

    虎仙以前，或许也这样目送过年轻的吸血鬼们。在生存了漫长时间的他的眼中，自己是如何的呢。

    自大的黄毛小子？不，那样子说着招人讨厌的话，只不过是虎仙的表面。他就像是昆仑这里的化身般的存在。次O的事也，想来是稍稍锻炼一下偶尔误入的瘦小野狗，那种程度吧。

    昆仑依旧露出可以说是平稳的安稳表情。

    大气中融入了丰裕的力量和芳香的气味，微风抚摸着山的地表般缓慢地流动着。从虎仙的烟枪飘浮的紫烟，被在昆仑吹着的微风邀请，带子般伸长消失在山间。

    “――次O啊。”

    忽然，虎仙唤了次O的名字。

    他说出次O的名字很罕见。一直都是“你”或“雏子”，或者说“黄毛小子”。听到改变了的措词，次O马上“在”地回答。

    虎仙点头。

    “你得到的力量，是连我不认真也抗衡不了的东西。不管是那把混了真银的剑，还是众多血统的‘血’的力量。”

    “是的。”

    “但是，我不会输给你。不管如何，我只要避开你，等待你啪嚓地自灭就行了。”

    “……是的。”

    对虎仙像是把人当傻瓜般的说法，次O却严肃地绷起脸。

    “你的力量，是由那把剑和‘血’相克而成的。不管哪一个都是会伤害你自身的力量哦。越是要满足地操纵前者，你越是要解放后者，后者越是狂暴，你的自我一下子就会被吃掉吧。”

    “……是的。”

    次O老实地回答。可是虎仙“哼”地再次歪曲了咒骂的表情。

    “什么‘是的’啊。你，真的明白吗？我说的，是你的精神准备哦。作为‘贤者’护卫的。”

    “诶？”

    次O露出迷惑的表情。然后虎仙，用很少会露出的认真眼神凝视着他。

    “听好了，次O。用心。你剩下的时间很少。但是，你剩下的机会更少。绝对不要想着反正是等待‘贤者’命运之身所以在这里用尽力量什么的而狂妄自大。在那个时间到来前，你必须要活着。使用力量时，千万不要放松缰绳哦。要知道就算你自灭去做什么，对那个什么是没有意义的。”

    “虎仙……”

    次O大出所料。虽然被虎仙下流地痛骂过，但他说出“贤者”的血统的宿命，这是第一次。

    同时，次O有种被看透的感觉。

    为了救助主人，为了救助边边子她们的话，奉上这个身体也不后悔。次O确实这么想过。因为不救助“贤者”的话，自己本来就没有生存的意义。

    现在次O的身体中流着“贤者”交予的“血”。能制御新的银刀，到底也是那个“血”的力量。次O必须把这个“血”还给贤者，但为此自己健在的意义，并没有认真地自觉。虎仙，是在促成次O的那个自觉吧。

    “我知道了。”

    次O不由自主地单膝跪下，脸伏下。

    “交予此身的‘血’的积蓄。一定会还给我的主君，为了‘贤者’的转生――”

    “蠢才。”

    “――诶？”

    伏下的脸抬起。虎仙坐在石头上哎呀哎呀地耸肩。以看着成绩差的弟子的表情，把烟枪重新叼在嘴里。

    “是为了你自己。为了你自己，生存，贡献给‘贤者’就好。”

    “……虎仙。”

    虎仙“哼”地鸣鼻，悠然地继续。

    “所有的人生没有贵践。永久生存的月夜人生如此。刹那生存的太阳人生也是如此。还有，剩下一点的人生也是。”

    那个时候虎仙的真意，次O无法推测。次O只是感觉到远比自己巨大且深远的存在，安静地守护着自己般不可思议的印象。

    但，就算不明白语言的真意，只是那个印象就足以让次O的身体发热。甚至可以称为灵魂的滋养的什么，涌入身体中的细胞一般。

    自己，真的，受这个人的照顾了。受到这个人的帮助。

    可以实感到那个。所以次O，无言地只是低下头。

    然后虎仙，在知道次O的宿命之上，最后向他说道。

    “要健康地啊。”

    在那之后的第二天。

    次O再次拿起剑，向虎仙告别离开了昆仑。

    已经不会再见了，相互都清楚知道。

    &nbsp;

    “到了哦。特区！”

    珍妮特兴奋的声音从驾驶舱传到客舱。一直在默想的次郎，慢慢抬起眼皮。

    “……特区。”

    在被黑暗包围的客舱中，次郎的目光锐利地闪烁。

    全身的“血”在喧闹。在战斗的预感――完成使命的预感下，抖擞精神。

    镇静，次郎暗诵。

    镇静。马上，就让你们去闹。

    珍妮特从驾驶舱探出头。

    “‘银刀’。在哪里降落？”

    “……能在特区上空静止吗？”

    “什，什么？在上空？打算不着陆吗？”

    珍妮特惊讶地反问。

    次郎点头，把感觉投向脚下――地上。

    “……在特区张开着‘结界’。只要不被内部的人类招入，应该进不去。着陆没有困难吗？”

    “啊。那个没关系。在特区有接受‘公司’支援的反抗组织在。和那边取得联系让他们招入就行了。”

    “是这样啊。那么，准备就拜托了。只是，着陆还是请在我从空中降落后。”

    “为，为什么？”

    “降落的话恐怕，马上‘Walker Man’就会来。在香港也看到了吧？让九龙王他们移动的缩地，是夺取了龙殿身体的‘Walker Man’搞的鬼。和我一起着陆的话，所有人都会卷入战斗。我一个人，先跳下去。”

    对次郎冷静的预想，珍妮特闭上嘴。

    次郎他们乘坐的小型运输机CV-22鱼鹰改，不只有他和珍妮特，‘赤之牙’的一个分队，以及班和他的工作人员也同乘着。特别是，班和工作人员们，只是人类。被卷入次郎和“Walker Man”的战斗，丧命的可能性很高。

    班他们，“到特区了吗？”地像是来远足般欢闹着。苦笑着眺看客舱后方的他们，次郎再次把视线转回珍妮特。

    “你们，在我降落后，请和那个反抗组织合流。”

    “……那么你，打算一个人和‘九龙的血统’们战斗吗？”

    “不。我不是一个人。弟弟也在，伙伴也在。只是，挥剑的，只有我就好了。”

    平然地，次郎答道。对他沉静的自信和觉悟，珍妮特畏缩了。

    “……九龙王的阵营都是强敌哦？‘黑蛇卡莎’和达尔卿。‘橙蜂’。‘Walker Man’……”

    “我知道。”

    回应的声音丝毫没有动摇。珍妮特皱着眉头看了他一会儿，终于扭向一边。

    用口齿不清的声音，抱怨和不高兴般地。

    “……真是令人生气的家伙。可以理解凯恩殿的辛苦……”

    “诶？什么？”

    “没什么！总之，你说的我明白了。因为这架飞机是被你劫持了啊。要求会听从。然后呢？我们马上就到特区的――呃，第六地区吧？会到那里，你想在特区的哪里投下？”

    再次被珍妮特问道的次郎，道了谢后，再一次把意识投向地面。

    ――小太郎。你在哪里……

    半睁着眼，探寻气息。

    制御着喧闹的“血”，慢慢地展开感觉。

    终于。

    “――找到了。”

    次郎不由自主地抬起腰。珍妮特不禁后退。

    “做什，什么？”

    “我的主君！可是，想不到能这么快就找得到啊。”

    而且，次郎找到的小太郎的气息，非常自由――至少不觉得是被敌人捕获着的东西。既然被卡莎她们捉住了，找到气息也应该有困难。如此，次郎一半放弃地探寻了气息。

    难道，从卡莎她们身边脱离了吗？小太郎自己？不知道。说不定，现在在特区也许正发生着什么。总之，事情见到面应该就能清楚。现在，是要尽早和小太郎合流。

    “地点是……第二地区吗？珍妮特。请让这架飞机飞去第二地区的上空――快到第一地区的地点！”

    次郎兴奋地探出身体。“我知道了我知道了”地，珍妮特向驾驶舱回头。

    “机师！让飞机向第一、第二地区方向――”

    可是，珍妮特无法说完指示。立即，从驾驶舱到客舱，警报响起。

    赤红的紧急灯亮起，照满了客舱。“赤之牙”的队员们，一起冻结了。“咕”地珍妮特变了脸色弹舌。

    “机师！投射雷达干扰和热源弹。快回避！”

    “什么事？”

    “被锁定了。受到了攻击！”

    在珍妮特叫唤的同时，机体剧烈地倾斜。

    站起来的班他们，扬起悲鸣倒下。珍妮特和她的部下们，紧张地委身于机体的摆动。

    次郎用双脚保持着平衡，向机体外侧展开感觉。以机体为中心放射性张开的，是被投射的金属片和疑似热源弹。然后，穿过翅膀般张开的那些的轨迹，从下方射上来的钢铁之矢。千钧一发地掠过机体，越过飞向上空。

    “导弹吗？从地上！？”

    最初的一击成功回避了。但是，次郎的感觉捕捉到了从脚下不断迫近的导弹的轨道。

    “第二、第三波来了！第四波也是。无法回避！”

    驾驶舱的机师扬起悲鸣。可是，在次郎反应前，珍妮特就动作了。跑到舱口，手动解除了被严密施加的锁。滑开了厚厚的门。

    因气压差机内的空气急剧地被外面吸去。珍妮特从舱口伸出头，仔细观察眼下。次郎也跟在她的后面。轰响打入次郎的耳朵，黑色长发大大地飞舞。

    “那个吗！”

    舱口外，和机内的狭窄成对比地，有着广阔的夜空。眼下，已经能清楚地看到特区的身姿。

    没有了灯光的人工岛，就像是浮在海上的巨大墓场。但，从看上去死绝的特区，向天空放出的数个光点正急速接近。

    沿着夜空中耀眼轨迹切裂着，冲上天空的地对空导弹。

    数量是，三枚。

    珍妮特放出思念。

    最接近的导弹，被念动压碎，在空中爆炸了。在夜空中生出火球，膨胀起黑色的烟。穿过那个爆炸的火焰，另一枚导弹。接着，再一枚。珍妮特怒目而视，从全身发出眩雾。把波状迫近的导弹，依次破坏了。

    在平稳的夜空中爆炸的花盛开。爆炸的烟从膨胀起来的旁边被上空的气流流入，形状崩坏了。因为发射的导弹全部破坏了，珍妮特终于呼出了气。

    可是。

    “――遭了！是诱饵！”

    “什么？”

    次郎叫唤的瞬间，从驾驶舱扬起悲鸣。

    “机师！？”

    珍妮特慌忙重新看向机内。

    次郎翻身贴上驾驶舱的入口，看到里面咬紧了牙。珍妮特也在次郎后面，吞下快要漏出的悲鸣。

    驾驶舱的座舱罩出现裂纹，机内的空气急速漏出。周围的机器也被破坏，火花飞溅。驾驶席的机师和副驾驶员变成了灰。飞行机械师失去了意识。

    割开座舱罩的，是扎入的一把双刃剑。

    “怎么可能！到底发生了什么！？”

    “最初掠过旁边的导弹。乘坐那个来的！”

    “乘坐――！？”

    那个瞬间。

    机内的空气在次郎的脚下卷起旋涡。

    雾。

    次郎推开珍妮特。在次郎的脚下，雾在回旋。次郎割裂裤角后跳跃。屈身在天花板着地。

    “‘橙蜂’！”

    “你说什么！？”

    就像是回应次郎的怒声和珍妮特的惊愕般，在机内的地板打着旋儿的雾，瞬间密集成型。特征性的橙色头发和感觉不到感情的冰瞳。原“老牙尼萨利”的暗杀者，“橙蜂”纳布罗。把身体变为雾的高等魔术“雾化”，是他的拿手好戏。

    次郎把银刀拔出，但中途突然停下了。

    现在拔出来的话，银刀的威力也会波及珍妮特及“赤之牙”的队员。本来，鱼鹰就是小型机。客舱里，班他们和队员们拥挤地坐着，连认真挥剑都很难。

    是看穿了次郎的犹豫吗，正在实体化的纳布罗再次让身体雾散移动到客舱后部。察知到事态的队员们摆好了架势，但这个状态下无法开枪。装备的对吸血鬼小刀也，不小心地话只会伤到同伴。

    “遭了。”

    次郎咬牙。纳布罗最大的武器，就是他的牙。从化为雾状的他的牙中逃脱是很困难的，这种状况下只要有一个队员九龙化，甚至会全灭。

    可是。

    “全员。个别思念防御！”

    珍妮特尖锐地命令。队员们立即反应了。放弃对纳布罗的迎击，各自只集中于自己周围张开思念的防壁。接着，珍妮特操作驾驶舱旁的控制台。打开了货物搭载用倾斜板的出口。

    客舱尾部的倾斜板，向外打开。同时，从开着的舱口和有了龟裂的驾驶舱，风一口气流入。化为了雾的纳布罗冷不防地，就那样子被排出机外。

    “成功了吗！？”

    “――不，还没有！”

    纳布罗的气息，从被排出的机体后方，移动到了机体上面。次郎跑到舱口，飞出机外。

    轰鸣压着耳朵。一瞬的无重力爬上身体。

    次郎伸出手捉住舱口上部，如杂技员般翻身，缠住机顶。

    在主翼两边倾斜的水平旋翼，卷起激烈的气流。长发和斗篷发着声音随风飘动，次郎蹲在机顶上。

    失去了机师的鱼鹰，大大地向右倾斜着回旋。右主翼对着的是太平洋和特区。左主翼对着的是天空和月亮。机头的那边地平线延伸着。高度已经下降了很多。

    纳布罗移动到了机头方向。扎在驾驶舱的座舱罩上的双刃剑，像受雾邀请玩耍般轻飘飘地被拔出。弹着月光的细身刀刃，刀尖突然指向次郎。

    “……”

    次郎的表情，转为剑士的表情。

    左手的大拇指放上银刀的刀锷，静静地，手按刀柄。对那个只是稍稍接触外面空气的刀身，可以看出变化成雾状的纳布罗，吓了一跳地身体石化。

    ――原来如此。

    向把银刀摆好架势的次郎，纳布罗的思念传达。

    ――难怪达尔会棘手。

    说着，雾密集起来变成浓雾，把双刃剑隐藏在其中。纳布罗就那样子跃起，一口气逼近次郎。

    次郎迎击。可是，在进入他的打击范围前，密集起来的浓雾，如波浪般膨胀覆盖视界。

    从雾的烟幕对面，尖锐的杀气同时数个向次郎刺来。然后，以烟幕作掩饰，双刃剑在脚下爬行般刺破雾。目标是心脏。就像从至近距离被放出的弩箭般，神速地迫近次郎。

    次郎没有躲避。

    不仅如此，还走向前。

    踏过去，稍稍扭转身体，让目标避开心脏。就那样子，用胸口接住了双刃剑的刺击。

    ――什！？

    纳布罗惊愕的时候，踏出去的次郎已经在打击范围里捉住了他。

    银刀一闪。

    出鞘的刀身就像是吸入了月光燃起般。喷出银色火焰的斩击，把没有实体化为雾的纳布罗，一点儿不剩地刮去。

    承受不了伤害，纳布罗解开了“雾化”实体化。掉落在机体之上，被强风吹飞着，向倾斜的右主翼方向摔倒。

    “……咕！？”

    纳布罗伸出手，咯吱咯吱地抓住主翼。勉强免于掉落，但受到的伤害是严重的。如果次郎没有在前一刻扭转身体，斩击就会是致命伤了吧。

    拼命维系着一松气就会消失般的意识，纳布罗仰看屹立在机上的次郎。

    受到双刃剑一击的次郎，从挥舞银刀的姿势慢慢伸直背回头。

    不祥的银刀刀身，也向挥舞它的主人伸出凶恶的牙。但是，次郎压制着那个牙。他体内的数条大蛇，翻滚着对抗。真银的力量和“血”的力量抗衡着。特别是，拿着银刀的右手，甚至让人觉得可以看到大蛇的幻影。

    终于，如同是证明那个幻影般，从次郎胸口的伤口流出的血，像活物般蠕动。扎在上面的双刃剑，被血的内压顶出掉落到脚下。连残留着痕迹的伤口，也一下子被流血塞住了。

    “……想不到的怪物啊……”

    用朦胧的眼睛盯着次郎，纳布罗苦闷地说道。

    次郎没有听暗杀者的揶揄，以鬼神的表情站在机体之上。为给纳布罗最后一击，拿着银刀逼近。

    纳布罗放开了手。

    身体浮在空中，沿着右主翼掉落。

    “不会让你逃！”

    次郎想再追上去。

    可是。

    “――坠落吧。”

    纳布罗掉落着，用尽全部力气再次“雾化”。化为雾的纳布罗的身体，被右主翼前端的倾斜水平旋翼吸入。

    一秒后，旋翼从内部喷出火。

    “遭――！”

    从被念动破坏的旋翼，回转着的机翼弹散。一只消失在下方，另一只高速飞掠过次郎的头顶。但，最后的一只，如被挥下的铊般，从旁边扎上鱼鹰的机体。次郎的念动也没有赶上。

    一边旋翼被破坏的鱼鹰，一口气失去了平衡。次郎拼命地用念动制御着陷入了回旋着下降状态的机体。

    从机内的珍妮特。

    ――“银刀”！怎么了？

    ――右边的水平旋翼被破坏了！机体失去平衡！

    听到次郎的回应珍妮特用思念咒骂。

    ――我知道了！我会把左边也清除掉，所以回来机内！“橙蜂”呢？

    ――气息消失了。恐怕，掉落――

    突然次郎的思念停下了。

    纳布罗的气息消失了。但是，并不是完全地。只残留了一点的气息――次郎注意到那个气息时，双刃剑从死角飞来。

    被投掷来的双刃剑刺入集中于机体制御的次郎的右脚。次郎从平衡崩溃的机体滑落――

    “‘银刀’！”

    珍妮特从舱口飞出伸出手，但够不到。次郎从鱼鹰掉落。以猛烈的速度向地上吸去。

    “……可恶！”

    大气的压力包围身体。次郎咬着牙关仰看头顶。行动混乱的鱼鹰的身影急速变小。但是，还不是回不去的距离。次郎拔出双刃剑扔掉，用念动想要浮起身体。

    但是。

    ――不会让你成功……

    “‘橙蜂’！”

    雾追随掉落的次郎而来。是纳布罗。虽然行动应该已经很困难了，但面向次郎的斗志，如冰般冰冷而坚定。拾起次郎扔掉的双刃剑，把剑尖纵横挥舞。

    次郎的银刀弹开双刃剑。在空中行动是对使用“雾化”的纳布罗有利的形势。但是，银刀的一击大大地影响了他的动作。

    “不行的！你已经没有胜算了！”

    次郎吼道。但是，纳布罗并不介意。次郎也注意到了。纳布罗并不是要打倒次郎。他是想让他就这样掉落。

    可是，就算从这个高度掉落，现在的次郎在前一刻驱使念动也能平安着地。这种程度的事，纳布罗应该也明白。

    目标是什么。这么猜测的下一个瞬间，纳布罗的战术痛打了次郎的全身。

    “嘎――！？”

    “结界”。

    包围着特区的“Walker Man”的“结界”，会狠狠打击没被招入的吸血鬼。几乎是自由落体状态的次郎，突破了“结界”的表层。但是，穿透不了。“结界”捉住次郎的身体，钉在空中。

    不被“结界”阻档的纳布罗，向吊在空中的次郎刺入双刃剑。次郎拼命扭动身体，挥舞银刀。可是，“结界”就像蜘蛛网般纠缠，妨碍次郎的动作。而且“结界”中“排斥”的念，侵蚀着次郎的身心。就像是缠在流着高压电流的网上般。

    ――遭了。这样子下去……！？

    次郎挥动银刀想要切断“结界”。混合了真银的银刀，切裂了黑血魔术的“结界”。但是，那也是一瞬。无法像真银刀一样破坏“结界”，切裂的地方瞬间被填上。

    纳布罗的双刃剑迫近。

    “切！”

    次郎挑起银刀，但无法完全岔开刺击。以心脏为目标的剑锋，刺入了左肩。在次郎咬紧牙前，雾一半实体化，构成了纳布罗的上半身。

    “……捉到了哦，‘银刀’……”

    “开，开什么玩笑！”

    次郎吡牙。但是，这样子无法继续抵抗。

    ――必须要离开“结界”！

    离开“结界”的方法。那是，被特区的居民――而且不是吸血鬼而是人类招入。可是，谁？“公司”脱离了特区，现在在新加坡。现在的特区里，把次郎招入的人类，有谁在呢？

    ――对了！小太郎！

    次郎用尽全力，向弟弟送去思念。

    次郎在机内找到小太郎的时候，弟弟是自由之身。那么，现在他身边，或许有人类在。把特区从心里认为是自己住处的人类。然后，如果有那样的人类在，通过弟弟的思念，应该可以把自己招入。

    托付给一缕的希望，次郎向弟弟请求帮助。

    ――小太郎！

    向找到小太郎的第二地区的方向，全力投去思想的全部。

    回答，回来了。

    &nbsp;

    ――你这个迟到狂。快点过来，望月次郎！

    &nbsp;

    愤怒――然而高兴地哭出来般，害羞的思念。沿着小太郎的思念被送来的思念，把“结界”的束缚吹飞得无影无踪，而且向次郎的胸中吹入灼热。

    太阳的碎片般，赤血的灼热。

    “结界”的束缚解开。次郎的身体得到自由。发觉的纳布罗慌忙想要回避却来不及了。次郎的银刀向天空挥去。刀尖深深地切裂了半实体化的纳布罗的胴体。

    “……咕……！”

    回溅的血跳起，点点粘在次O的脸上。纳布罗以完全解除了“雾化”的状态失去意识自由落体。次O一同落下，几乎反射性地回过刀，放出致命的第二刀。

    但是。

    ――大哥！

    在突然传来的新思念下次O的警戒转了方向。

    迟到的，从地上飞来导弹。恐怕，是和刚才狙击鱼鹰的同一个射手。次O停下银刀的动作，以念动破坏了迫近的导弹。

    纳布罗被什么人的念动操纵着，掉落着远离次O。然后，大地急速接近。次O不再管纳布罗，把银刀收入鞘中注视眼下。

    高速通过高楼旁。铺上了沥青的道路，一口气迫到跟前。

    次O提炼思念之力，向脚下放射。

    “――哈！”

    着地。

    和冲击一起沥青大大地塌陷。路面，如水面般起伏后龟裂，弹跳般倒立。

    像是传到地核般沉闷的声音回响。膨起的粉尘，仿佛是受到炮击后的光景。

    然后。

    轰声静下，粉尘一点点消散中，屈身着地的次O，慢慢伸直双脚。

    仰望头顶。

    夜空中，导弹的爆烟的痕迹，如同消去的烟花般点点残留。高楼的阴影中，喷烟的鱼鹰的机影在消失。可是，鱼鹰的行动取回了安定。恐怕，是珍妮特用念动操纵着。机上不只是她，还搭乘着“赤之牙”的一个分队的吸血鬼们。聚合全员之力，紧急降落也是可能的吧。

    环视周围。

    就在旁边，崭新的高楼林立。有印象的光景，是新市街的东西。这条路也有印象。第七地区。稍稍远一点，能确认以前和杰里曼战斗过的酒店的身姿。

    然后，次O慢慢地，紧紧地闭着嘴重新转向第二地区的方位。

    希望能一起来――自己确实如此传达了。而且，也相信她会来。

    但是，现在的她有她的立场。以她一人的意志行动应该很难。最重要的是，自己呼唤的时候，她应该还在新加坡。到底如何，能比在香港的自己还早地来到特区呢。而且，在应该被囚禁的小太郎身边。

    不明白的事还有好几个。

    可是，刚才招入自己的思念，不可能误认为为其它人。

    她在这里。这个特区中。和弟弟一起。

    从护卫时代开始算起，这果真是第几次的迟到了。真是的，我真是没用的护卫。

    然而。

    “久等了，边边子。现在，我来了。”

    &nbsp;

    经过爆炎和剑戟的前奏曲。

    次O终于，踏上了特区之地。

    &nbsp;

    导弹的爆炸声，传到了边边子她们的身边。

    突然演出空中战的小型机，留着烟痕向东边天空飞去。然后，从那个小型机掉落的人影也在这里的东南方向落下了。当然，边边子的视力无法那么细微地看穿夜空。以吸血鬼的视力自豪的沙由香和小太郎，向她传达了能知道的状况。

    “……在空中停止的‘银刀’的身姿不见了。平安突破‘结界’了吧。”

    “一定是的！我，很好地回应了哥哥。和小边边的声音一起！”

    “……”

    似听非听地听着沙由香和小太郎的声音，边边子一直看着从公园能看到的东南的天空。

    在那个天空之下次O来了。

    现在还没能看到脸。声音也听不到。但是，次O现在，在那里。自己和次O和小太郎，三人都在特区。

    回来了。

    “……次O……”

    可是，有绲嘏淖懦两在感慨中的边边子肩膀的东西。那是逼退“Walker Man”，把边边子她们救出困境的咆呜嗷呜。

    咆呜嗷呜指了指“Walker Man”消失的森林馆附近，把手转向公园的出口。像是在说离开公园。看着布偶动作的沙由香也，同意点头。

    “是啊。我们还没有安全。快点离开这里吧。幸好，‘Walker Man’‘不知道为什么’像是害怕着这个‘布偶’，但九龙王的属下不只有他。应该马上就会再有追捕者过来。而且，这次是充分警戒着‘布偶’。”

    这里那里地下着奇怪的重音，沙由香再次促使注意。

    关于“Walker Man”害怕的理由，多少可以想像。可是，因为沙由香到底还是不愿般，边边子也只能苦笑并不追究。

    轻轻屈下腰，“非常感谢”地道谢。咆呜嗷呜以说着，不必，的态度点头。斜眼看着的沙由香鸣鼻。

    “要怎么做，小边边？哥哥掉到那边了哦？”

    以心神不定的样子，小太郎向边边子征求意见。

    “……虽然想尽快合流是真心话，但我想现在比起不慎重地行动，等次O来这边比较好。我也希望知道特区的现状。总之，与当初的预定一样和反抗组织合流吧。”

    “诶？但是，和哥哥掉落的地方是反方向哦？”

    “……没关系。次O的话马上就会追上来。”

    再次遭遇“九龙的血统”的话，就算是赢了也很可能会招来追捕者。而且，沙由香还带着少女。不应该冒危险。

    只要在小太郎身边，次O应该就能把握这边的位置。然后，就像对小太郎所说的，次O全力移动的话，边边子她们的移动距离一下子就能追上。

    还有，合流后的事也是关键。次O是为了战斗来特区的。那么果然，详细知道特区现状的反抗组织的情报是宝贵的。

    ――没错。次O来了。马上。马上。就能见到。

    然后，边边子压抑着急躁的心情，和沙由香及小太郎他们一起再次开始向基地移动。

    &nbsp;

    接到亚弗利迫切思念的萨扎，立即用缩地回收了他和纳布罗。

    待机的劳和华茵，看到亚弗利背着的纳布罗，僵硬了想要说话的声音。亚弗利让纳布罗躺在地上后，僵硬的声音变成了悲鸣。腹部贯穿了看着都凄惨的裂伤，剧烈地出着血。卷在腰间的亚弗利的大衣，吸收了流出的血甚至变成了赤黑色。

    虽然还有气息，但那个呼吸虚弱而又凌乱。全身褪去血色，脸浮出死相。

    萨扎立即用念动止住了纳布罗的出血。只是应急处理。纳布罗完全没有了自己回复的余力。

    “哥哥！纳布罗哥哥！”

    “华茵。不能摇身体。尽量――啊，没错。握着他的手。然后，安静地呼唤他。你的声音，纳布罗君也应该能听到。”

    萨扎以沉静的声音，让动摇的妹妹镇定。

    不过，和妹妹说话的同时，意识的大半都投向了纳布罗。“银刀”给予弟弟的伤害的深刻，那个危险度有多少，冷静地辨别。为了纳布罗。还有，为了计算敌人的威胁。

    “萨扎大哥。我……我，这样……”

    “不要说蠢话。你干得很好，亚弗利君。不如说，好极了。没有你在的话，纳布罗君就死了。”

    亚弗利从地上用携带式对空导弹支援纳布罗的袭击。没有他在的话，现在纳布罗连回来总部也做不到，被“银刀”斩击变成灰了吧。

    “但是，纳布罗君这样的高手……不，这也是我的失误。既然让他去的话，应该清晰的指示不是以机体而是以‘银刀’本人为目标。”

    纳布罗的本领是暗杀。可是，这次他以机体的击落为优先。经由导弹侵入机体成功了，如果以“银刀”的暗杀为第一考虑毅然实行突然袭击的话，或许会出现不同的结果。

    但是，事到如今考虑这样的事也无可奈何。

    “劳君。快点拿血液包。拜托把所有都拿来。”

    “……啊，啊啊。我知道了。”

    连很少会露出动摇的劳，也像是要逃跑般。劳在之前的战斗中，无数次看到姐弟压倒性的回复力。正因为如此，看到这样负濒死的重伤的身姿是第一次，动摇也很大吧。

    “总之用血让回复……虽是这么说，这不是单纯外伤的问题。那把刀……正面对抗的话风险相当高啊……”

    吸血鬼就算负伤，也总会回复。可是，只有因为银的伤是例外。并不是不会回复，但和其它场合负的伤相比，因银的伤的回复极其耗费时间。这就是操纵用银做涂层的剑的“银刀”，在吸血鬼之间被恐惧的理由。

    更不用说，现在“银刀”挥舞的剑，配合了真银的可能性很高。纳布罗受的伤害，就算说是致命伤也不为过。

    可是。

    “――劳。等一下。”

    在劳为取血液包走出国际会议室前，亚当就叫住了他。

    亚当站起来走到纳布罗身边，在华茵握着手的另一边屈下腰。

    抱着没有意识的纳布罗的头部稍稍抬起，把他的嘴靠近自己的手腕。

    在萨扎和亚弗利，劳，华茵几个，无声地看着面前。

    “纳布罗。”

    那是，亚当平常不会说出口的，强力，严肃的声音。

    纳布罗的脸略微一动。

    紧紧闭着的眼皮，微微抬起了一点。冰般印象的眼瞳聚不上焦地摇动――在看到王的手的瞬间，大大地睁开。

    “――咔！”

    抬起头，纳布罗咬上亚当的手腕。血滴弹起弄脏了王的手腕。

    亚当脸色一点儿也没变。纳布罗朦胧着，忘我地咽下王的血。

    终于。

    “……哥哥！”

    “大哥！”

    在华茵和亚弗利扬起安心的声音面前，纳布罗的伤口愈合了。

    纳布罗松开牙，以用尽最后的全部力量的感觉，再次闭上了眼睛。王慢慢地让失去意识的血族躺在地上。

    亚当把脸转向萨扎。

    “萨扎。留下一命了……”

    “是的。但伤害是深刻的。暂时也动不了吧。没关系。纳布罗君的空位，我来填。非常感谢。”

    萨扎向亚当低下头后，向劳和亚弗利、华茵发出把纳布罗移到安静的地方的指示。

    接着，向一个人守在情报管制室的马贝利克飞去念话。

    ――马贝利克。

    ――萨扎哥哥！纳布罗哥哥他……！？

    ――保住了。但是，暂时成为不了战力。搭乘了“银刀”的机体怎么样了？

    ――得救了？太好了！那个机体还在飞。说是这么说，比起说在飞，是念动吧，这个。从状况来看，是在香港的“赤之牙”的运输机吧。大概珍妮特・哈根达尔夫也同乘了吧？地点是第十地区方向。我想不久就会紧急迫降了。

    听到马贝利克的报告，萨扎点头。

    机是小型机。可以预测搭乘的“赤之牙”最多一个――或者两个分队。那个程度的战力，目前无视也没关系。

    但是，珍妮特・哈根达尔夫的参战，在达尔行踪不明且纳布罗脱离战线的现在很麻烦。特别是，让她和“贤者”及“乙女”合流的话，会增加达成目的的功夫。

    虽是这么说，珍妮特紧急迫降是在第十地区。和“贤者”他们所在的第二地区是正相反的地方。她应该也没有特区的土地感，合流应该会耗费时间。

    ――慎重起见，希望确认紧急迫降后的动向。抱歉，能派你的棋子过去几个人吗？

    ――那么，用九龙化后支配了精神的，原“赤之牙”的人吧。虽然我会稍稍离开情报管制室，有什么事的话叫我。

    这么回答后，马贝利克的念话中断了。

    随着得到龙王身体后萨扎出前线机会的增加，在后方马贝利克的存在感也增强了。专门派出“赤之牙”的“九龙的血统”，也是读取了希望拖延合流前时间的萨扎的考虑，打算到了万一的时候用来困住珍妮特。

    总之，这样子萨扎能集中在“银刀”身上了。

    “银刀”的落下地点也，在某个程度上知道。但是，他应该已经开始移动了。前往的目的地只有一个。他的主人所在的地方。恐怕――不，肯定――以最短的路线前往。

    “……但是，不会让你得逞哦。”

    萨扎低声自语。以他罕有的，冻结的钢铁般的声音。

    展开感觉，探寻“银刀”的气息。

    有了。

    “银刀”没有要隐藏自己的气息。敌人来了的话斩杀前进。显示出这样不屈的意志般。

    “……陛下。非常抱歉。”

    “唔。总部交给我就好。”

    亚当昂扬地回答。萨扎再一次向王低下头，立即准备展开缩地。

    但，在那前一刻念话传达。

    ――萨扎。

    ――姐姐？

    是卡莎传来的。她在纳布罗出击的同时，和汉斯一起飞去了第二地区。目标是“贤者”和“乙女”的捕获。

    向不由自主加快鼓动的弟弟，姐姐和冷笑的气息一起宣告。

    ――发现两人了。现在申请约会。

    &nbsp;

    “找到边边子了！？”

    接到那个报告的瞬间，在基地的通讯室，铃介从椅子抬起腰。在周围的反抗组织工作人员也，脸上放光相互交换目光。

    联络的是巴特力克。好像是在对岸的白峰沙由香发现了沿着运河搜索边边子的他们，送去了念话。

    而且，说是不只边边子，小太郎也和沙由香同行。铃介隐藏不了兴奋。

    “大家都平安吧？”

    “似乎是的。也已经确认了身姿。”

    巴特力克的声音也是平常没有的兴奋感觉。预想过搜索会难以进展，但沙由香的存在是意料之外的侥幸。

    “战斗有变化吗？”

    “现在还没有战线绩崩溃的地方。但是，不管哪个地域战况都在恶化――或者应该说激化。全体都急躁着后退中。”

    把目光投向工作人员，确认着他们点头，铃介回答道。

    实际上，反抗组织很善战。虽然各队的连携还没有最完善，但考虑到这是突然爆发的事态也没有办法。或者说，或许正因为采取不了全体性的作战行动，各队都展开拼死的奋战。这是反抗组织士气高涨的证据。

    但是，另一方面应该明白这样的状态不能长久。孤立无援地战斗，总会消耗，只能一个个崩溃。

    然后，关于这样的不安，巴特力克比谁都清楚。听到铃介的报告后，“很严峻啊”地沉重回应。

    “实际上，应该过去到处叫苦连天的现场啊。现在正是需要知道维持士气方法的，优秀指挥官的时候。”

    拥有维持士气方法的指挥官。也就是指巴特力克。反抗组织的首领现在也在队伍间跑来跑去，但只有他的话负担太过重了吧。

    “总之，现时点还没有问题。暂时还没有，呐。”

    “……了解了。和葛城边边子她们合流后，先回基地一次。也要联系新加坡――”

    这时。

    突然声音中断了。“诶”地铃介道。慌忙操作通话机，但漏出来的只有杂音。

    从安心一转，铃介一口气青了脸。

    “喂，喂！这种时候不要开恶劣的玩笑啊，小巴特！HELLO？HELLO！？回答啊！小巴特！？”

    不管怎么呼叫返回来的都只是沉默，没有巴特力克的应答。在周围的工作人员发生了什么地投去视线中，铃介不由自主地扔掉了通讯终端。

    “可恶。不要开玩笑……！”

    坐立不安，发作性地想要冲出通讯室。

    可是，在那之前还沉默着的通讯机发出了声音。铃介急停，慌忙拾起终端。

    紧抓着通讯机，提高音量。

    “喂喂！？小巴特？是小巴特吗？听得到吗？”

    从增大了音量的杂音里，可以听到细微的声音。细小的――或者应该说，遥远的。可是，不会有错，在回应着这边的声音。

    铃介拼命压抑着焦燥，集中于周波数的同调。

    终于听到了，呼唤这边的声音。

    可是那不是巴特力克的声音。

    &nbsp;

    “……嗯。果然，是巴特力克・杰利巴哦。说是会过来这边，所以不要动。”

    听到沙由香的报告，边边子和小太郎扬起欢呼声。

    第一地区和第二地区的交界。分隔两个地区的，是一条运河。边边子她们一行，中间夹着那条运河，和巴特力克率领的反抗组织的队伍实现了对面。

    发现巴特力克的队伍的是沙由香。这一带，运河的两岸都是仓库密集的物流中心。边边子她们离开公园后，为了从第二地区过去第一地区，进入了这个中心的地段。那个时候，离开只能在被仓库夹着的小巷前进的边边子她们，沙由香从仓库屋顶移动的同时进行敌人的搜索。然后，在对岸发现搜索边边子的巴特力克他们，慌忙用念话取得了联系。

    现在边边子她们，在物流中心的停车场。

    在后方的仓库群和运河之间的停车场，用沥青铺了路，被栅栏围起的宽敞空间，有点像跑道般。虽然特区很少有大型卡车来往，但在“黄昏桥”连接本土的第一地区附近就不同了。以前这里并排着数台卡车，进行集聚过来的货物的装卸。现在沥青到处开裂，生长着杂草。

    边边子紧抓着栅栏，向在对岸可以看到的巴特力克大大地挥手。

    运河的宽度有上百米吧。河岸上，有从上流散落的樱花花瓣流过来。对岸很暗，但可以看到巴特力克样的大个子人影举起手回应。

    巴特力克的另一只手，放在了耳边。恐怕，是在用头戴式耳机和反抗组织总部交换联络。他的背后停着几台吉普车，反抗组织成员似的人们在担任周围的警戒。

    “之后就是哥哥了吧，小边边。”

    “诶。一定，马上就会来。”

    边边子和小太郎交换了安心的笑脸。

    可是在那旁边。

    “姐姐。果然不能带我去吗？”

    沙由香带着的少女不安地提问。

    她的名字似乎叫娜娜。对“乙女”的事也知道，边边子自我介绍的时候，紧张地立正了。很仰慕沙由香，如果回到反抗组织害怕只有自己被扔下。

    对娜娜死心眼的申诉，沙由香以复杂的表情抿着嘴。边边子虽然觉得抱歉但还是扑哧一笑。沙由香和娜娜的关系，怎么看都让人想到杰里曼和沙由香的关系。沙由香一定有自觉吧。

    “……呐，娜娜。”

    边边子这么说着，代替沙由香向娜娜说话。娜娜紧张着，和弯下腰的边边子对上眼。

    “娜娜的心情我很明白。因为我也经常，最后什么也做不了。就算是沙由香，还是人类的时候也是一样。除了目送很重要的吸血鬼朋友去战斗外什么也做不了。”

    在吸血鬼和吸血鬼的战斗――特别是，古血间的战斗面前，人类能做到的事几乎没有。最多，就只是给予血液的程度。很难站在同一战场上，次O――或者说杰里曼在劣势将死的时候，也无法帮助到他。就算挺身而出也连盾牌都做不了。每次见到次O受伤，边边子都咀嚼到自己的无力感。

    “但是啊，娜娜。娜娜或许会觉得不能提供帮助的自己没有用，但并不是那样的。那是，我们人类一边擅自的臆想。”

    “人类一边的……吗？”

    “没错。毕竟，娜娜。你的存在，对沙由香来说是很重要的。不只是给予血。只是有你存在，沙由香就能努力哦？会比现在更强大。”

    比如说次O，正因为有边边子和小太郎在，在这以前无数次超越极限战斗了。有应该守护的人类在的事，是巨大枷索的同时，也会成为“不能输的理由”。

    那并不只是局限于吸血鬼吧。可是，对吸血鬼――特别是长久生存的古血来说，有着重大的意义。因为，吸血鬼生存得越长久，就越会本能地理解自己的本质是血统的“血”。然后越是理解，作为“个体”的执着就越淡薄，连自己的生死也变得不是绝对。

    可是，吸血鬼和人的羁绊，不是作为血统的“血”，而是那个吸血鬼作为个人的羁绊。也可以说是自我和自我之间的羁绊。因此，越是重视羁绊，越是反过来觉得自己的“个体”也重要，为了羁绊能发挥出更大的力量。

    过去次O对边边子说过。拜边边子所赐，自己的生命有增加了深度的感觉。

    那也就是说，这意味着次O脱离了作为“贤者”的血族的宿命及达观，作为望月次O个人意识到了自己。边边子给予了次O，作为“个体”的执着――或者说，或许可以表现为“固执”――这个“不能输的理由”。只生存了百年多一点的次O能和无数的强敌们交锋，或许就是因为共同拥有了作为“贤者”的护卫者的宿命和，作为边边子的护卫者的固执。

    在香港出现的次O，拜托边边子“过来”。希望能借给他力量。

    那大概，是他特有的自觉的表现。对因边边子存在而能发挥的，自己的底力。

    “所以，不能一起战斗也没关系。不能使用武器。不能应援也没关系。就算如此，你对沙由香来说，也是出色的战力。”

    “……‘乙女’姐……”

    娜娜，以像是现在才第一次见到边边子般的表情，看着边边子的脸。边边子有些被挠痒般“叫边边子就好了哦”地微笑。

    在两人旁边的沙由香，无法插嘴地害羞地呆立。在她的后面，咆呜嗷呜抱着双手，嗯嗯地头上下晃动。

    但是，能交换那样亲切的对话，也在那里为止了。

    “哎呀？怎么了呢？”

    看着对岸的小太郎，不可思议般嘟哝。边边子回头，直起腰。

    “怎么了？”

    “看。巴特力克――”

    顺着小太郎指着的方向，边边子也看向对岸。

    巴特力克他们所在的对岸不是停车场，夹着河岸的栅栏和沿着运河的道路，直接并排建着仓库。巴特力克他们所在的，是沿着运河的道路。

    然而，巴特力克不知道为什么慌张地双手伸到头顶挥动。就像是，帽子被风吹飞，瞬间伸出手的动作。

    “那是什么呢？有什么，在巴特力克头上浮着。”

    “……头戴式耳机？”

    小太郎凝目着说道后，沙由香诧异地嘟哝。边边子虽然什么也看不到，但“那个”越过了对岸栅栏的高度，甚至浮到了巴特力克他们后面并排的仓库屋顶上的时候，终于被月光照着，看到了小小的点般的什么在活动。

    “诶？那个，是巴特力克的头戴式耳机吗？为什么那样子――”

    是力场思念吗。可是，谁？为什么？边边子不太能理解事态地皱着眉。就在那个的，下一个瞬间。

    人影飞上仓库的屋顶，拿走浮在空中的头戴式耳机捏碎。

    边边子的思考停止了。

    同时。

    &nbsp;

    ――晚上好，各位。真是绝佳的满月之夜啊。

    &nbsp;

    那个思念，不只是边边子，也传达给了在运河两岸的所有人。

    在屋顶上沐浴着月光的，是头发很长的女性。妖艳的黑发和白皙的肌肤，连细长的翠绿双眸，都可以清楚看到的感觉。

    那是卡莎。边边子屏住气息。

    “边边子！娜娜！”

    沙由香发出尖锐的警告。凝固了的边边子，慌忙离开栅栏。小太郎“不得了！”地一早就进入了逃跑的体势，娜娜“诶？诶？”地不安地交互看着沙由香和对岸。

    巴特力克他们似乎也一下子反应不过来。可是，确认了卡莎身姿的巴特力克在怒鸣什么――队伍的成员也终于开始机敏的行动。

    冲锋枪的枪声，打破了夜晚的静寂。

    黑暗中耀眼的枪火无数地明灭。队伍的成员们把枪口举向头顶猛射银子弹。平稳的河岸的光景，一瞬改变了样子。

    可是，敌不过。不可能敌得过。

    被发射的银子弹，一发不剩地在空中停止了。卡莎看也不看眼下的敌人。

    但是，那是理所当然的。以卡莎为对手，冲锋枪这种不可能为敌。那不是反抗组织能竞争的对手。不，本来能和卡莎竞争的人，在这里一个也没有。就算是全员围攻，战胜的可能性万分之一也――

    “快逃！快点！”

    沙由香抱起娜娜，拉上边边子的手。咆呜嗷呜的态度也变得迫切。对“你就不能好歹想个办法吗！？”地激烈质问的沙由香，哆嗦着头左右摇晃。

    巴特力克的怒号在继续。但，队伍的枪声突然凌乱了。从旁边出现了新的敌人。

    小个子的男性“九龙的血统”。手里拿起日本刀。

    沙由香尖锐地弹舌。

    “遭了！那家伙也是九龙王干部的其中一个哦。”

    卡莎似乎打算把巴特力克的对手，交给另一个伙伴。以完全轻松的脚步助跑到仓库屋顶的一端――

    跳跃。

    在满月的月光贯注中，长发飘舞的优美轮廓，画着弧线横切运河。边边子在恐惧和焦燥下，感觉到自己的感情麻痹了。被沙由香拉着走跑着，视线固定在天空飞着的卡莎的身姿上。

    看出逃不掉的沙由香，放开边边子，放下娜娜，做好架势。但是，与和“Walker Man”对峙的时候一样，沙由香和卡莎不是对手是确实的。

    然后――

    卡莎稍稍曲膝，以猛禽在树枝上停止般的动作，咔嚓地，降落在栅栏上。

    黑发流淌般挨着背后，刘海一撮，垂在白皙的美貌上。

    刘海下的双眸，紧紧地和边边子视线相对。对上眼的瞬间，边边子强力地咬着唇。

    “边边子。”

    卡莎低语。绝对不大的那个声音，却不知道为什么，清楚地传达到边边子的耳朵。

    “在新加坡失礼了。这次正式――来邀请你哦。”

    边边子不知所措地站着。

    小太郎在旁边大大地吸口气。

    向着东南的天空。

    &nbsp;

    ――哥哥！

    那切实的思念，给全力在特区奔跑的次O，带去了激烈的恶寒。

    ――小太郎！？

    弟弟的，求救的声音。次O徒然地咬紧大牙。

    在第七地区掉落的次O，那之后全力横断特区。正是跑过第五地区，进入了第三地区的时候。小太郎的思念也，比将次O招进特区的时候要近得多。

    可是，还是很远。思念放出的地方应该是从第二地区进入第一地区前的附近。但是，到达那里，怎么赶也要花费十分钟。

    “……可恶。要赶上啊……！”

    中华街一幢高楼也没有，是低矮的商店和民居密集的地区。因为道路错综复杂，次O没有在道路前进，而是在相连的屋顶踏碎着砖瓦疾跑。

    因为障碍物少视线很好，但还不能看到第二地区或第一地区。遥远的天空的满月，深深地照耀着焦燥烧心地在屋顶赶路的次O。

    可是。

    “――什么？”

    拼命跑着的次O，以用力踩穿屋顶的势头突然停下。

    次O的前方。在瓦屋顶相连之中，有高出一个头的尖塔。那是中华风造型的寺院的尖塔。在那个顶上，产生着淡淡的光块。

    从光之中出现的是。

    “……弟弟受你照顾了啊，‘银刀’。”

    “‘Walker

    Man’！？”

    次O不由自主地咬牙。

    现在的时机“Walker Man”出现，就是说小太郎的困境也和他们相关。也就是说弟弟――以及，在他身边的边边子――被暴露在了危险中。

    “让开，‘Walker Man’！”

    “当然拒绝。不管怎样我，是为了困住你而来的。”

    “Walker

    Man”格外淡淡地――以让人感觉害怕的迫力的口气，向次O宣告。次O在愤怒前首先感到绝望了。

    ――遭了。

    得到圣的身体和力量的“Walker Man”，是从正面战斗也要拼命苦战的难敌。更不用说，如果他贯彻困住次O的打算，突破这里是极难的事。在珍惜一分一秒的时候，可以说采取了最坏的战法。

    不管如何，交涉的余地――时间也――没有。

    次O把全部神经集中在眼前的敌人，无言地拔出银刀。

    银刀被拔出的瞬间，“Walker Man”稍稍皱起脸。可是，一步后退的气息也没有露出。安静地和次O对峙。

    周边的空气，眨眼的功夫也没有就沸腾了。

    “啧啊啊啊！”

    从如鬼模样的次O，放出裂帛的气势。

    次O的身体朦胧留下残影，正面拉近距离。

    “Walker

    Man”摆好架势。同时，从小小的身体向次O涌去想像不到的巨大念动。

    次O没有胆怯。顺着势头用银刀撕裂念动。那是，把在眼前溃决的大坝的奔流，用一剑推回去般的东西。然而，银刀打破了黑血的力量，敲开怒涛的念动。

    念动的余波向次O袭来。虽说是余波，但那是普通的古血难以提炼的程度的念动。可是，从他的身体迸发的“血”的力量，把迫近的冲击反弹回去。受到的伤害，立即回复。本来就是差一点暴走的“血”，察觉到“贤者”的危机更加凶暴起来。就像是燃烧硝基的大马力引擎般，在次O体内扬起呻吟。

    可是，就算次O拼命战胜了自己的念动，“Walker Man”依然冷静。就算次O斩过来，也丝毫不动摇。从肉搏的敌人的刀刃中，轻松地躲过。

    寺院的尖塔被斩倒崩坏。粉尘弥漫飞舞。

    次O不管避开攻击的“Walker Man”，一口气想要跑离那里。

    但是。

    “――慢着。”

    回避的“Walker Man”再次放射念动。次O不得已重新面向他斩掉念动。这次次O脚下的民居，连同相接的建筑都在念动的余波下瓦解。

    次O跳跃着从崩坏中逃开，但“Walker Man”的追击过来。银刀赶不及，这次用自己的念动防御。力量稍稍不敌被吹飞，在隔了一段距离的屋顶着地。

    “可恶！”

    次O紧紧地握住爱刀的刀柄。

    对抗着银刀威力的“血”，像是覆盖次O的右手般蠕动。伤害也马上回复了，等同于没有负伤。

    可是。

    “我说过吧？不会让你去的。”

    “……你这家伙。”

    次O的血沸腾着，但脸变青起来。

    就像自己宣告的一样，“Walker Man”只固守困住他的架势。那个程度，没有间隙。明明使用龙王的力量打败次O也应该是充分可能的，但既不骄傲也不轻视，而是冷彻地战斗。确实可以说是铁壁的架势。

    “怎么了‘银刀’。现在还只是开始哦。”

    面对咬牙切齿的次O，“Walker Man”慢慢伸出手。

    少年的手指，在空中描绘复杂的纹样。

    然后，和刚才的念动不同的力量气息，不是以“Walker Man”，而是以次O为中心开始聚集。吃了一惊的次O慌忙向后方跳跃。然后，刚才次O还在的屋顶像是被压碎般塌陷。压碎屋顶的，是由念而成的厚厚的障壁。

    那是“结界”。虽然和覆盖特区的是同样的魔术，但这不是不被招呼就通不过的类型的东西。更单纯的，就是念动的壁。

    障壁一块不剩地，像是要包围次O般依次形成。次O不得已后退。这些障壁，贯注比形成所耗费的念更强大的念应该就能破坏。但，反过来说，那样就会迫使次O消耗。不只是精神力，还有为了破坏的时间。

    次O慌忙挥动银刀，攻击“Walker Man”。“Walker Man”毫不慌张地回避，回避的同时继续用障壁将次O逼入。

    在景致优美的中华街的屋顶上，念动的障壁数层阻挡着。次O的焦燥到达了顶点。

    “你这家伙――‘Walker Man’！”

    “吼叫也没有意义。放弃吧。”

    以绝对零度的冰冷，“Walker Man”冷酷无情地说道。

    次O停下了后退。

    现在，察觉到“贤者”危机的“血”，在对抗右手拿着的银刀外，意识投向了主人所在的方位。加上次O的焦燥，只是激烈地愤怒、叫唤、发狂。

    次O颤抖着大大地吸气。不是做这种事的时候。这样的话，只能用尽全力战胜。

    ――斩杀他。

    从次O的脸上一切表情消失，变成了能乐的面具般。只是，在能乐的面具般的脸中，只有黑色的双眸燃着危险的火焰凝视“Walker Man”。那是让人毛骨悚然般非人类的眼神。

    “上了。”

    以沉着冷彻心底的声音，次O嘟哝。

    “……没用的哦。”

    以无情，可充满了绝对自信的声音，“Walker Man”回应。

    次O跳起。

    银刀模糊了刀身，四面反弹月光。障壁被打破――再形成新的。力量和技巧，剑和魔术，从正面冲突。

    次O跳跃。飞越障壁。“Walker Man”的念动。次O的身体被扔到屋顶。次O突破屋顶和壁冲向大地。在小巷中跑，想要穿过“Walker Man”的脚下。但，突然脚下的地面翻腾，如针山般隆起。那是“Walker Man”的魔术。次O再次跳跃到屋顶上。

    如文字上所写的一进一退的攻防，以可怕的气势反复。两只吸血鬼发出的膨大力量，把附近的街道相继导向崩坏。“银刀”和“Walker Man”，以火和冰的气息交锋。

    但。

    ――哥哥。快点！

    “咕！？”

    再次传来的弟弟的思念，给次O带来了更多的焦燥。次O豁出了性命。内压的提高下血管裂开，喷出的血液如毒蛇般蠕动。眩雾完全包裹了次O，变得连人的形状都无法判别。

    “……真是的。不见了没多久，就变得相当不像话了。”

    看着狂暴的次O，“Walker Man”低声自语。

    可是，次O越是狂热，凶暴，“Walker Man”就越是冰冷下去。冷静地，不动摇地，如在深海流动的潮流般，阻挡在眼前。

    ――小太郎……边边子……！

    次O的牙快要折断地咬紧。“Walker Man”忘记了呼吸，集中精神阻止年轻的“怪物”。

    这时。

    &nbsp;

    ――次O。穿过去！

    被加热、压缩的混沌中，突然插入的，清流般的思念。

    和那个，确实的，然后有着芯的思念一起，次O的身体被淡淡的光包围。次O吓了一跳停止了动作。

    缩地法。

    “什！？不可能！”

    埋头于魔术中的“Walker Man”，漏出不可置信的声音。次O的头脑一片空白。

    下一个瞬间。

    挤过回过神来想要干涉缩地法的“Walker Man”的手，次O的身体消失在光之门的另一边。

    “……那么。”

    嘟哝着，他向下一个战场投去意识。

第十一卷 贤者转生 第三章 heat up

    穷途末路。

    在呆站着的边边子面前，卡莎轻盈地从栅栏飞降到沥青路上。

    对岸巴特力克他们正展开着激烈的战斗。枪声不断绝地持续，闪烁的枪火如灯光般映在河面上。

    可是，卡莎不在意背后，以享受着夜风的猫的脚步，靠近边边子她们面前。

    边边子的后面，小太郎和咆呜嗷呜保护着娜娜般盯着卡莎。另一方向，边边子斜前方的沙由香，全身紧绷，尖牙吡出。

    走近的卡莎第一次看向沙由香。

    “唔。杰里曼・克洛克的女儿吗？”

    “……”

    虽然沙由香没有回应，但可以知道肩膀微微动了。紧张肯定到了极限。有种鼓动甚至传到了边边子耳中的感觉。

    卡莎极直率地――没错，她一直都是直率地――微笑。

    “素质相当不错。如何？你要不要也过来我们这边？继承杰里曼之血的人，应该喜好争斗。来我们这边的话，比起在世界中的哪一个势力，都能生存在激烈无际的战斗中哦？而且――不会轻易地变成灰。”

    对卡莎甜蜜的劝诱，沙由香以颤抖的声音回答。

    “……你忘了吗？我的暗之父并没有回应你们的邀请。”

    “因为他很任性啊。只是稍稍错过了。”

    “不。他，没有寻求自己以外的战斗理由。我也，为我而战。只为我的‘血’指示的，理由。”

    慢慢告知后，可以看到颤抖从沙由香体内褪去。美貌闪烁着自豪，在月下美丽地映着。和卡莎的妖艳之美不同的，凛冽清爽的美。

    卡莎眯起眼。

    然后低下视线，呵呵地肩膀颤抖。

    “……杰里曼那家伙。原以为只是单纯的战斗狂，相当意外啊。准备了很好的后继者。不能小看。”

    看上去很高兴地说道。

    那个瞬间，沙由香动了。

    以看不到出手的速度，从腰间刺出小刀――刀身的刃是银制的，对吸血鬼用的小刀。

    卡莎还残留着笑容的残渣，一步步躲过刺击。沙由香追击。以最小限度的动作持续狙击敌人的要害。

    “沙由香！”

    边边子呼唤，可传不到沙由香那里。她完全集中在战斗中。

    沙由香的小刀术有模有样。协助反抗组织的时候，受到过巴特力克的指导。身体的用法合理，步法也比以前大有进步――但到底，不是卡莎的对手。

    “真性急啊。就不能稍稍说下话吗？”

    “……！”

    对就像是在调戏般的卡莎的口吻，沙由香以无言的小刀回应。可是，对沙由香冷淡的态度，卡莎也没有露出心情不佳的样子。和性急的沙由香的动作相反，完全就像是在跳华尔兹般，优雅地舞动着让过攻击。

    卡莎每走一步，她的脚下就产生雾。那是和眩雾不同的，魔术的雾。不知不觉中两人变成了在雾的湖面上跳着圆舞的，一对舞者般。

    在卡莎的动作开始产生一定的旋律时，沙由香突然屈下身。从像是爬在地上的低姿势，用小刀横砍敌人脚下。

    虽然那是出人意料的一击，但对卡莎还是不管用。卡莎身轻如燕地翻了个跟头，在空中避开了沙由香的斩击。

    可是，沙由香的目标不是小刀。卡莎在空中飞舞的瞬间，沙由香的气息一口气膨胀。

    不在乎余力，绞尽全身的力气顺着气势一口气提炼，放出。视经发火。以飞在空中的卡莎为目标，红莲之火卷起旋涡。

    可是。

    “诶！？”

    在空中翻跟头的卡莎的眼睛，妖艳地笑着捉住火焰。然后下一个瞬间，沙由香放出的火球，在爆炸前就和猛烈的蒸发音一起消失了。

    在哑然的沙由香面前，卡莎什么事也没有般地落地。

    从涂了黑色口红的嘴中，伸出小小的舌头，揭开谜底。

    “只有‘斗将阿斯拉’的视经发火不能大意啊。算是，采取了对策。这个雾。并不是为演出布置的哦？”

    就像沙由香和杰里曼他们“斗将”的血族擅长火焰的魔术一样，“魔女摩根”的血族拿手雾的魔术。沙由香的火焰，被卡莎事先展开的雾的魔术，完全抑制了。

    本来，火焰的魔术和雾的魔术，从正面对消的话前者的力量太过强大。可是，卡莎强大的魔力，足以补充魔术性质的差距。

    “虽是这么说，有些惊讶啊。看上去是初转生者……然而前途可怕的力量。将来有望啊。越来越想要了。”

    “……咕。”

    卡莎露出绝色的微笑。沙由香脸颊变僵，再次用小刀斩去。

    但是。

    “啊！”

    脚被困住了。雾死缠着不放。

    “魔女摩根”的血族操纵的通称“魔女之雾”，依术者的能力能变化成任何东西。有着铅的重量和橡胶粘度的雾，绊着沙由香的脚，就像变形虫一样从背后压上来。赌上刚才的一击用尽了力量的沙由香，连认真抵抗也做不到就被压倒在沥青路上。

    “姐姐！”

    娜娜扬起悲鸣，但沙由香身体动作不了。就算提高呻吟想要站起来，身体也连起来都做不到。不只是单纯的重量。因为是被以和关节技同样的要领抑制行动，只是膂力怎么也反抗不了。

    封杀了沙由香的卡莎，慢慢重新面向边边子她们。

    边边子和小太郎、咆呜嗷呜浮出紧张，娜娜浮出恐惧的表情。

    卡莎的视线环视了一伙后，首先，飞向咆呜嗷呜。

    半睁着眼盯着咆呜嗷呜。细长的，放着暗光的绿刚玉般的双眸，和布偶的扣子眼睛，交错了视线。

    五秒后。

    “……噗。”

    卡莎眼角下垂，用手按着嘴喷笑出来。

    咆呜嗷呜后悔似地啪嗒啪嗒地跺脚。卡莎更加戏弄般地，呵呵呵地不断漏出心术不良地笑声。

    “比起说是龙王，更应该说是熊王啊。这段时间，不是和可爱的样子相当有缘吗？”

    讽刺满满地宣告后，卡莎的笑容变成了鲜明的冷笑。

    “但是……和预想的一样，看来会多管闲事只是以萨扎作为对手的时候。不要做难看的事哦。”

    最后的一句，混杂了冰柱的冰冷。警告了咆呜嗷呜后，卡莎像是转换心情般双手叉腰。

    “……萨扎那家伙，看来不合身份地严肃了。没办法。这边也不开玩笑了。――因此，边边子。抱歉，勉强也要让你同行。顺带，那边的小鬼也是。”

    和古老的损友相交般的亲切微笑，是边边子和卡莎面对面时，她一向浮出的东西。小太郎咬牙切齿，“哥哥。快点！”地嘟哝。

    边边子慢慢地深呼吸。

    现在自己能做的事。那就是，等待次O的到达。在他过来前，拖延时间。十分清楚卡莎不可能给予那种缓期，但是，也只能做了。

    那么，具体如何做？在边边子的鼓动加速中，她长年锻炼过来的调停员的头脑高速地回转。

    “……卡莎。”

    “边边子。抱歉，只有这次不会陪你拖延时间――”

    “那个半吸血鬼的孩子，怎么样了？”

    被打断对话的卡莎，不由自主地哑口无言了。

    睁大眼睛，张口。惊得目瞪口呆。能让卡莎露出那种表情的人，不管是人还是吸血鬼，都极少存在。

    终于卡莎松弛了，以无法忍耐的样子呵呵呵地笑了。

    “……呵。呵呵呵……啊哈哈哈哈！啊啊，哎呀哎呀。你真是了不起的人啊。语言的力量，确实巧妙地运用。被问到那件事，不可能不回答。当然平安哦。现在也，和家人在一起。”

    “家人？那孩子到底……”

    边边子继续问道，卡莎露出怀念般的表情。

    “你还记得吗？之前在特区遇见的时候，有说过吧？妹妹受你照顾了。”

    卡莎以温柔的表情回答道。

    边边子一下子无法回想起来，但。

    ――啊。

    挖出了记忆。

    那是特区陷落时的事。卡莎为了让圣掉入陷阱，有过以魔术变成云雀的样子，接触在调停部的边边子的事。那个时候卡莎，“妹妹受你照顾了”地向边边子道了谢。

    那个时候不知道她在说什么。

    可是――

    “妹，妹妹……但是，那孩子不是‘九龙的血统’……！？”

    “嗯。严格来说不是。但是，对我们来说，就是亲爱的妹妹。也可以说是公主。”

    “公主？”

    反问后一会儿，突然边边子理解了。理解，惊讶了。

    “难道……九龙王的！？但，但是，那样的话那孩子也一半是――”

    “不对。她体内没有流‘九龙的血统’的血。”

    “这是怎么一回事？”

    “不明白吗？她是王还是人类的时候的孩子。那家伙和……算是我孙女的女吸血鬼之间所生的孩子。那就是她。名字是，华茵。记住了。”

    卡莎以和真的极亲密的友人说话般的口吻，甚至露出有些腼腆的样子说道。边边子以无法相信的心情，听着卡莎的话。

    ――九龙王还是人类的时候……？

    那既是完全预想不到的话，也是没有想像过的光景。

    对边边子来说――不，对除了“九龙的血统”之外的世界中的人类和吸血鬼来说，九龙王可以说是恶的象征。让人类社会陷入混乱，给月下的血族社会带入骚乱的元凶。使无数的血流淌的，流血的狂王。就连有过在梦中对峙经验的边边子，也从最开始就认识到他是称为“王”的超越的存在。作为个人的人格什么的，完全没有考虑过。

    但是，卡莎以前也说过。始祖，是那个人的思想和世界的期望一致时，转化诞生的。

    始祖是特别的存在。可是，不是神佛。有着和人同样的感情，喜怒哀乐。有时会爱着谁，结合，也会生孩子。至少，边边子最熟悉不过的始祖，不是一直都快乐地笑着，向周围的人们派去慷慨的爱情吗。

    ――那孩子也……

    边边子遇到那个半吸血鬼的少女――华茵的时候，她在寻找第十一地区。父亲长眠的地方。而且……对了。不是也说过有姐姐在吗。也说过家人的事。非常重要的。可爱的。

    ――不只是那孩子。

    即使是眼前的卡莎，是凶恶的吸血鬼没错，但无法否认有着魅力的一面。其它的吸血鬼也一样。就算有个人的差别，多多少少，都吸血，使用暴力，内里秘藏着兽性。虽然是和人类不同的种族――但能和人类心意相通。

    ――这些人们也……

    就算是“九龙的血统”，也是一个血族。事实上“南之朱姬”，把他们称作“‘导主’的血族”。

    虽然背负着不祥的，可悲的业，但他们也是吸血鬼。

    边边子见过无数的，月下的居民。

    “怎么了，边边子？我并不觉得是那么震惊的内容。”

    卡莎抬起半边眉毛，以戏弄的口气说道。她的声音和态度里，渗着以世界为敌战斗的人的天不怕地不怕转变成的水灵的英气。

    带来灾祸的血族。人和吸血鬼，共同的敌人。

    可是，对他们来说那也是，无法逃避的命运吧。

    “有我……”

    回过神来的时候，没意识地边边子呓语道。

    “有我，能做的事吗？”

    “什么？”

    卡莎突然转变成危险的目光。可是，边边子没有畏缩。对卡莎露出的纤细的过敏，也没有注意到。

    “我……我虽然成了‘公司’的代表，被称作‘乙女’什么的，但实际上只是调停员哦。工作是为了吸血鬼，调停人和吸血鬼，吸血鬼之间的纠纷。为了人和吸血鬼能一起生活――为了赤血和黑血能共存尽全部努力，是我真正的工作。”

    “……所以？”

    “所以，那个……当然，你们犯了罪。数不清的程度。那个罪应该惩罚，也必须赎罪……但是，你们犯过的罪和，你的血族的尊严是两回事。”

    卡莎的白皙中闪过困惑。而且那个困惑中，混杂了不安的神色。那大概是高傲的她，不会向别人露出的种类的表情。

    “……你是说和我们讲和吗？”

    “不对。不是那样的。我们会战斗。绝对不会让你们为所欲为。……只是，想考虑对‘九龙的血统’――对‘导主亚当’的血族，我有没有能做的事。把吸血的对手转化，有喜好混乱的性质，‘导主’的血是罪孽深重的血，很遗憾是没错的吧。可是，那是因为你们犯了罪所以错误，并不是因为‘导主’的血所以错误。没有支持你们的罪孽的打算，也不准备原谅。但是……和那个分开，如果有能帮得上忙的事……”

    ――在说什么啊，我。

    胡说八道似的语言的罗列。心情用语言表达不了。感情和道理分岐。几乎支离破碎地，边边子急不可耐地越说越激昂。

    或者说那是，边边子的直觉――作为调停员的直感，看穿了卡莎她们立场的结果。“宿命性的弱者”这个始祖自己承认的，她的血族的秉性。

    所以，作为一个调停员，无法把弱小立场的吸血鬼放置不管。

    “……小边边。”

    小太郎以惊讶的表情，看着边边子。沙由香和咆呜嗷呜和娜娜也，屏着呼吸看着两人的交谈。

    卡莎插不上嘴。

    侧耳倾听边边子的话的卡莎的脸上，没有浮现任何表情。视线虽然可以盯着边边子的眼睛，但没有露出以视经侵攻揭露她的真意的样子。

    边边子说完闭上嘴时，卡莎也闭上了眼睛。然后，一动不动地像是紧咬着什么般沉默。

    月光温柔地照射着无言的吸血鬼。

    闭上溢着精气的翠绿双眸，卡莎完全就像是模仿月之女神的冰雕般。美丽。被卡莎的身姿夺去视线，边边子老实地这么想着。想像不到是生物的，无机且透彻，梦幻烟霭般的美。

    终于卡莎睁开眼睛。雕像被吹入了生命。

    直到刚才还感觉到的恐怖，从边边子体内褪去。卡莎安静地扬起嘴唇。

    “那么希望能做个约定。”

    “……约定？”

    边边子反问道。卡莎从正面看着边边子。

    “在某一天，无罪的‘导主’之子出现在你的面前时，帮助那孩子。不是作为‘九龙的血统’和‘乙女’，而是作为到处存在的单纯的吸血鬼和，不管是酸是甜都细嚼的老练调停员。”

    那个时候的卡莎，露出了边边子不知道的表情。边边子无法知道的表情。接受九龙之血前的――在次O和艾莉丝她们身边的时候的，孤独而乖僻的混血儿的表情。

    不过……

    “――不。”

    突然浮出自嘲样的表情，卡莎讽刺地歪曲了黑唇。

    “说着不存在的未来也没办法啊。道路一早就分开了。大概，从很久之前开始。”

    这么说完后，从卡莎身上过去的面貌消失了。然后，露出一反常态的冰冷表情，“就到这里吧”地像是逃避什么般放言。

    “你和‘贤者’的人我收下了。不要抵抗啊。”

    那是高压又冰冷的声音。把两人之间的对话和交流，单方面切断的声音。然而，那个时候的卡莎看上去似乎很寂寞。

    在盯着边边子的双眼深处，感觉到无边无际的虚空。让人觉得在那个虚空之中，赤裸的灵魂一声不吭地忍耐着极寒般。

    “……边边子……快逃。”

    无法动弹的沙由香扬起呻吟声。

    立即，移开了视线的现实回来了，浮出充满恶意的嘲弄。边边子咬着唇。有种确实触碰到的什么，从指间漏掉般的感觉。看不到形态的丧失感，如剃刀般刺伤胸口。

    但是。那个时候。

    就像是，代替失去的什么般――

    “――什么？萨扎？”

    以惊讶的声音卡莎嘟哝，向后方回头。诶，地边边子也随着看向卡莎的背后。

    那之后，卡莎的后面――在她用作立足处的栅栏上方五米左右的空间，淡淡的光束发生。

    缩地法的光。

    察觉到事态的咆呜嗷呜，防备“Walker Man”，想要干涉魔术地伸出双手。“笨蛋，为什么！？”地卡莎慌忙行动牵制咆呜嗷呜。

    那时，边边子一瞬阻挡了卡莎的去路。

    那不是考虑过的事而反射性的行动。可是，绝对是自杀行为。卡莎如果不是弹着舌停止了动作的话，边边子就会被卡莎撞上受重伤了吧。

    “我说过不要抵抗了！”

    卡莎一瞬变换，捉住边边子的手腕扭上。边边子轻易地漏出悲鸣的瞬间――

    捉住边边子手腕的卡莎的手指僵硬了。

    放开手，飞速后退。接着，暗光之矢向她刚才所在的位置飞来，发出坚硬的声音扎上沥青。

    在边边子的脚下，像是守护她般屹立的那个，是晃动的日本刀。

    月光之滴清凉地滑落融了水银般的刀身。

    咆呜嗷呜绲仄ü勺在地上。

    娜娜睁圆眼睛。

    沙由香全身闪过胆怯。

    小太郎大大地屏气。

    卡莎吡出尖牙，盯着耸立的日本刀。然后，刘海落在额头地，敏锐地向背后回头。

    “……诶？”

    边边子嘟哝，慢慢转头。

    头顶上的光已经消失了。代替的，光发生的空间的正下方――栅栏的稍稍前面，站着一个青年。

    凌乱的长发和，放着强光的双眸。四肢柔软而纤长，屹立的站姿如同岩石般不动摇。

    从全身涌现的阴森气息，述说着来到这里之前的激战。不同寻常的迫力，在无言中威压着不管是人还是吸血鬼，看到他的所有人。

    戴着手套的右手伸到胸前，除开金色的锁，取下漆黑的斗篷。被脱下丢开的斗篷翻腾着在空中飞舞，就像是落下了舞台的帷幕般，在沥青路上着地。

    在斗篷之下出现的，是赤红的西服。

    “哥哥！”

    小太郎破颜叫道。对弟弟的欢喜，哥哥用力地点头回应。

    然后。

    “……来晚了，边边子。已经，没问题了。”

    “次O……”

    只说到这里，边边子就无法继续话语了。岂止如此，甚至连看着次O的身姿也做不到。

    泪水就像笨蛋般溢出。

    &nbsp;

    “……身为我也失误了啊。”

    不，还是说这就是我的风格？在关键的地方下错棋。

    卡莎迅速从打击中重新站起后，慎重地面向次郎。

    不投去视线，计算边边子和小太郎的位置。冲向两人，抢了逃脱，已经很难。虽然作为盾牌是可能的――但自尊心不会允许。那就算是廉价的自尊心，也是自己的核。并不是能装聪明，像没事一般放手的东西。

    也就是说。

    “只能上了吗。嘛，那也行。”

    倒不如说是希望如此。卡莎强制性地卸去身体的力量。

    以没有感情的声音。

    “次郎。”

    次郎转向这边。

    虽然在香港也看到过，“血”的暴走残留的痕迹很严重。甚至连相貌都变了。

    只是，不管外表如何改变，可以看到根本的东西没有变化。那才是，从十二年前的香港开始，一点都没有变。

    “刚才的缩地是怎么回事？难道，被‘西之虎仙’训练的？”

    “……”

    次郎没有回答。以强烈但安静的眼神，沉默着回看卡莎。那个态度表示的，是断绝，还是其它的什么，卡莎无法判断。

    那么去确认吧。不是用语言而是力量。

    卡莎吸气，呼出。

    竖立战术，提炼魔力，使用着话术拖入自己得意的步调。不用专门思考就在脑中浮现的数个方案，可卡莎并没有遵守。回过神来的时候就像被用磁力吸过去般，晃荡着，身体向次郎倾斜了。

    就那样子跑出，加速。接近。次郎迅速沉下腰做出迎击姿势。卡莎的心脏大大地跳动。

    那也是，非剑非魔术的，格斗战。

    “――啾！”

    以次郎脖子为目标放出的，卡莎尖锐的回旋踢。次郎抬起左手，接住卡莎的脚踢。冲击顺着次郎的身体，在沥青路上现出龟裂。但，次郎依旧摆着架势没有动。完全接受住了。

    不仅如此，从次郎的全身，像血弹出般喷出眩雾。而且，喷出的眩雾蠢动，起伏，像蛇般扬起镰刀形的脖子。卡莎僵硬的脸上浮现出狞猛的愉悦。就像是和传说中记载的猛兽相遇的，能干的猎人。

    “边边子。小太郎。请退后！”

    次郎盯着卡莎叫道。

    推回接受住的脚，在击溃她的体势中叩下拳头。卡莎敏捷地躲开。但，只是躲避并不退后。维持着间隔，进入下一次攻击。下一次。又再，下一次。

    次郎用右手弹开卡莎送出的手刀。卡莎用手卸去次郎放出的飞踢。用手掌止住膝技，屈身躲过肘击。挣开捉着的手腕，用小腿反弹低回旋踢。向上顶的鞋底擦过下巴，推入的掌心摇动内脏。

    肉和肉相击的声音。撕裂夜间空气的声音。短快的呼气。含糊不清的吟声。

    在肉体接触时，热度和冲击在相互间来往。不自觉地念迸发，和增加打击的威力一起，击溃对手的节奏。对抗地双方心脏速度提升。开始刻下拨回敌人的攻击般强烈的鼓动。

    鼓动和鼓动的碰撞。相互的心脏直接相连，想碾碎对手地提高压力。卡莎的行动、魔力，连思考也，被心脏的鼓动吞噬。存在本身变成血液，强有力地、剧烈地，脉动。想把对手的心脏――次郎的也，吞噬了。

    可是。

    “……上了哦，卡莎。”

    第一次，次郎对她说话了。冷彻心底的眼光，尖锐提升到了危险的程度。

    “什么？”

    卡莎反射性地警戒的下一个瞬间，次郎的全身像是燃烧起来般吐出眩雾。

    气息一口气复杂化，增加密度，膨胀地要裂开般。只是碰到那个气息，不成熟的吸血鬼就可能会变成灰。沾上了那样猛毒的眩雾，变成大蛇张开下巴。

    次郎放开了僵绳。代“贤才”保存的，月下的“血”。那所有都袭击过来。

    “可恶！？”

    卡莎慌忙拉开间距。追上去般次郎的正拳突击。没有使用任何术的单纯的一拳，以包含其中的毫无道理的出力的念给予卡莎全身猛烈打击。一瞬张开的思念的防壁，输给压力啪嚓地被击溃。冲击下甚至脑都摇晃，卡莎夸张地被吹飞。

    次郎追击。不成人形的怪物的气息给人形的吸血鬼戴上了铠甲。但是，卡莎也是魔术的天才。瞬间提炼魔力，放出术。

    磨得飞快的念动之枪，变成枪林迎击次郎。然后，覆盖次郎的念动，咕地巨大膨胀。野生动物威吓敌人般的变化。膨胀起来的念动化为拥有无数个头的水螅，把卡莎放出的念动之枪一个不剩地咬碎。

    而且不是魔术。那是“血”的本能擅自反应。次郎穿着念动之z，一条直线向卡莎突进。黑色的双眸，只是愚直地盯着卡莎。

    “切！”

    卡莎的心脏跳得飞快。

    同时展开三个魔术。把念动的飞镖如同散弹般撒开，让“魔女之雾”溢出沥青路妨碍次郎的动作。再让雾的幻影产生，分出复数的替身。

    在新加坡经历过的与安妮・渥洛克的魔术战，把卡莎的技量推升到以前无法比的高度。还有，因战斗后吸收了原长老的血，魔力本身也大幅增加了。现在卡莎的魔术，成长为了普通的魔术师群攻也不能匹敌般强大的东西。

    可是，相对的给予次郎力量的，是月下的历史本身。“贤者伊娃”经历数个星霜的时间收集的，所有血统的本质。那是吸血鬼这个“存在”的集合。

    卡莎的魔术相继被突破，因左手的一砍，雾的分身也完全消除。那个时候虽然本体勉强从攻击范围逃开，但不要说给予伤害，次郎的气息甚至增强了力量。不断溢出的快要固态化的浓密度的眩雾。如果次郎的心脏是喷火的火山口的话，那就宛如灼热的岩浆。

    卡莎立即向后方踏步退后。次郎追上后退的卡莎，在他之前，眩雾就追上去了。卡莎将不断肉搏的吡牙的水螅头，从一边开始打落。但是。随着间距缩短，防御跟不上了。终于念动的牙咬上卡莎的肩膀。“咕！？”地卡莎在异样的恶寒和疼痛下皱脸，用手刀砍掉水螅的头。

    可是，一旦抓住后就有了空隙。在以第一个头为对手时，第二个头就来了。在以第二个头为对手时第三个头就向卡莎袭击，在那期间次郎也急速缩短和她的距离。

    但是。

    “大姐！”

    日本刀的斩击从旁边插入。那是刚才在对岸是汉斯。知道次郎的出现，慌忙赶过来。

    对汉斯的拔刀，次郎立即反应。和接住卡莎的飞踢一样，用手，从正面接住刀刃。

    肉裂开，血飞散，直接冲击传达至骨。咔地把刀刃砍入着，汉斯更进一步乘着突进的势头和念动对次郎猛烈攻击。

    刀刃和骨头的竞争。可是，在汉斯哑然面前，沿着手的流血粘稠地脉动。刚觉得出血更激烈了，血就把陷入的刀刃推了回来。

    “什――”

    汉斯哑口无言的瞬间，次郎的脚跳起。指尖吸入心窝。汉斯的身体折叠，向后方吹飞。次郎也横飞过去追击。抬起手，五只手指如牙般扔向汉斯。

    可是，在到达汉斯前，卡莎用雾遮住了次郎的视线。

    卡莎用念动把汉斯打飞到安全圈。同时增加雾的重量想要压抑次郎，但看到没有效果就直接攻击了。跳过去，飞踢。念动的水螅迎击卡莎。躲避，钻空子紧贴上次郎。

    掌心插进去。

    咚地钝钝的手感返回。大成功的瞬间，直接向体内叩去了念动，但一下子就被内压弹回来。从外面没有送入念的余地般，“血”的力量在次郎体内狂暴着。

    次郎再次攻击。卡莎想要处理次郎的乱打，但水螅妨碍着。复活的汉斯从后方攻击次郎，但不用次郎反应水螅就反击拖住了他。

    “――诶诶！”

    卡莎以全力放射念动。

    夜间的空气呻吟，扬起尖叫。脚下的沥青路啪啦啪啦地粉碎。

    卡莎以怒涛的念动停下次郎和水螅的动作，趁那个空隙勉强拉开间距。汉斯也响应地暂时拉开距离。

    “王，王姐。这家伙――！？”

    “我知道！一瞬也不要放松。会死哦！”

    卡莎和汉斯前后夹着次郎交换紧迫的声音。被两个敌人夹住的次郎，以低声呻吟着，吐出灼热的气息。

    走近还耸立着的爱刀，慢慢拔起。刀身颤抖般闪烁。就像是，渴血的魔物对解放喜悦般。次郎的“血”一瞬畏怯，马上比之前更猛烈地，在月下放出无言的吼声。

    手拿上了银刀的次郎，双眼投向卡莎。

    卡莎无法抑制战栗。

    次郎长长的黑发，就像是被通上了电流般倒立。双牙在唇间伸出，让人感觉到的气息就是怪物。如果闭上眼，完全想不到在那里的就是次郎。

    只是，只有盯着卡莎的认真眼瞳，寄宿着她熟知的黄毛小子的光。

    “――要你还回来哦，卡莎。”

    “什，什么？”

    “寄存在你那里的东西。弟弟，特区……还有，战斗的结果。”

    “……”

    卡莎更加咬紧嘴唇。

    然后，慢慢吐出气息。

    再一次，解放全身的力气，用手指梳起刘海。身体中流着的血里，混杂着无可辩驳的恐惧。手脚的末端残留着麻痹，稍稍的交手就开始粘上湿泥般的疲劳。就像是，经历了凝缩几天的战斗般。感觉到神经哔哔地紧张着。

    可是，卡莎的胸口在高鸣。气息灼热，肌肤带着汗，脸颊稍稍潮红，翠眼湿润。

    混合了双方的血和汗般，纠缠不清的死斗。在胜者的未来也留下不可忘怀的伤痕般，不可挽救的战斗。

    那肯定，是比相互喝血――或者说血的共鸣更紧密的，在其它地方无法品味的什么。那样的战斗，能和不是其它人，而是次郎展开。和既是百年的仇敌，也是旧友的男子。

    “……正好。”

    卡莎用舌头舔唇，让自己振奋。

    就像一匹猛兽般。不输给次郎的，怪物般。

    “汉斯。不要出手。”

    “王姐。那个……”

    虽然汉斯反驳了，但卡莎并不听。

    双眼眯成针。调整呼吸，收敛全部神经。

    次郎咆哮。

    卡莎回应。

    两人同时，弹出般行动。卡莎为一决雌雄，埋头于眼前的战斗。只考虑次郎。不管是过去，还是现在，还是未来。把其它的所有东西都忘却。

    但是。

    &nbsp;

    “不是那样的。头脑冷静一下，卡莎。”

    &nbsp;

    深沉的男中音在月下响起。

    同时，以念动形成的龙卷，有数个向停车场飞来。傲然地切裂夜间空气，把栅栏粉碎卷起的龙卷群。念动的龙卷群，就像是被训练过的猎犬般从四方向次郎袭来。

    次郎立即重新绷紧表情，把银刀举过头顶。然后，脚当场踏下沥青。

    “――嘁啊！”

    刀尖画着弧线挥下银刀。

    仅仅一刀之下，所有的龙卷被斩溃。剑压卷起风，想要攻击的卡莎的长发随风扬起。但，只有那个时候卡莎也，不能集中在次郎身上。

    “怎么会。”

    卡莎嘟哝。

    次郎抬起视线看向头顶。然后，从运河的对岸，以和卡莎一样的轨迹，巨大的人影在空中飞舞。

    “达尔！”

    “王兄！？”

    “你们两个都，退下！”

    向卡莎和汉斯大声回答的，是姐弟中排行第三的，达尔・汀。对从香港过来的缩地中行踪不明的达尔的登场，姐姐和弟弟都瞠目了。

    另一方面，不知道九龙王他们情况的次郎，立即向新的敌人吡牙。

    “达尔卿。”

    叫唤，为在空中迎击达尔，以踏破沥青路的气势，次郎跳到空中。

    “久等了啊，‘银刀’。”

    对迫近的次O，达尔在空中浮出大大的笑容。

    赤红的西服和白色的外套，在运河之上交错。银刀和三日月刀，在月下拉出光之线。

    然而达尔在刀刃快要咬合后，迅速而巧妙地收起剑，以身体替入。用念动牵制想要挥第二刀的次O，与他擦身而过。然后，注意力放在次O身上，飞越运河在卡莎她们身边着地。

    相反，次O在对岸仓库的屋顶降落。让猎物逃脱的次O的“血”，在懊悔下翻滚。

    汉斯面露喜色地向降落在停车场的哥哥跑过去。

    “王兄！平安太好了。”

    “嗯。让你担心了，汉斯。”

    达尔以可靠的笑容回应。他也是，在到达特区前焦燥不安的吧。笑容中混杂了隐藏不了的安心。

    可是，达尔并没有天真到会大意。在短短的对话期间，也没有忘记用天生的高出力放出念动把次O钉在对岸。而且，不直接攻击次O，以破坏他的立足点――仓库，制约他反击的先机。

    和轰鸣声一起粉尘在夜空中飞扬，赤红的西服身姿埋在瓦砾中。

    趁着那个间隙。

    “卡莎。说状况。”

    卡莎对达尔的登场思想还没跟上。“达尔……”地出神看着巨汉。刚才的一瞬――和次O激斗前的她，是那么地埋头于战斗中。

    “卡莎！传达状况。”

    达尔以严厉的声音催促。卡莎吓了一跳地身体颤抖，慌忙向弟弟送去思念。

    达尔瞬间把握了卡莎她们所处的状况。视线巡视了化为吸血鬼们战场的停车场的角落。

    并排伫立的仓库的，被关上的百叶窗前。在那里，被从束缚中解放的沙由香守护着，边边子和小太郎，咆呜嗷呜和娜娜，屏着气息看着次O的战斗。

    达尔苦闷地。

    “卡莎。发疯也适可而止。”

    “你说什，什么？”

    “萨扎的指示总体来说是正确的。现在和‘银刀’正面碰撞要怎么办？不要迷失了目的。”

    达尔很少对卡莎说出这么严厉的意见。甚至让汉斯不由自主地比较两人。

    卡莎有几分生气。

    “你觉得那家伙会顺利让你拐走‘贤者’和‘乙女’吗？为了脱离特区，终究必须打倒他。”

    “首先攻击‘银刀’，然后确保俘虏这个我明白。我说的是你的态度。刚才也说过吧。‘不是那样的’。”

    对姐姐强力的口吻，达尔也没有动摇。

    以冷静从容的态度。

    “那家伙力量的正体，在香港应该已经看透了。那么，有恰当的战术。你想不到那里，只是单纯因为私情在纠缠。”

    达尔自己，深切知道次郎的可怕。在香港被追到了末路。

    可是，再次和次郎对峙的达尔，看不到不安的样子。卡莎“什么啊……”地回话，但并没有给予她那样的余裕。

    对岸崩坏的仓库爆炸。瓦砾吹飞，在运河上竖起数个水柱。然后，爆炎般“血”的力量涨起，赤红的吸血鬼和吼叫一起踢向大地。

    运河之上，次郎如箭矢般飞来。

    达尔俨然架起爱刀“狮子之尾”。

    然后。

    “卡莎和汉斯掩护我。让‘银刀’的暴走加速。”

    &nbsp;

    “……怎么样了？不敢相信啊。”

    渗出率直的惊叹，沙由香嘟哝。一直张开着不习惯的念动防壁，她的意识也投在战场。旁边的边边子，“诶？”地看向沙由香的侧脸。

    “怎么回事，沙由香？”

    “还是那样子。那个新加入的阿拉伯系男子，是九龙王的宿将达尔・汀吧？虽然应该是生存了漫长时间的高名古血，但‘银刀’――望月次郎压着他。虽说同是古血，但明明达尔・汀的等级应该远比他高啊！”

    眼眯成一条线，沙由香说明了两人的战斗。

    正确来说不是两人。卡莎和另一个吸血鬼――以前和亚弗利一起追过沙由香的“九龙的血统”。的确，自称是汉斯――也并不是脱离了战斗。主要交剑的是达尔，但有和他连携攻入，也有在后方进行魔术的支援。和达尔联合，对次郎施加压力。也就是说，实质上是一对三的战斗。

    “……可是，望月次郎的优势很明显。‘九龙的血统’的三人，被他翻弄着。太厉害了。”

    沙由香这么说着，摇头。

    惊叹――以及战栗和畏惧。只是凝视战斗，呼吸就变得苦闷。

    可是。

    ――但是……奇怪。

    自己的心跳很快。渐渐浮出不舒服的汗。有种不知道理由的不安感。

    沙由香把手放在心脏上。

    这个不安感说是由沙由香，不如说是由自己的“血”产生的吧。“血”在诉说着什么。“斗将”的“血”――杰里曼的“血”，在向沙由香鸣警钟。

    可是，为什么？

    沙由香略微，侧眼看向边边子。

    边边子担忧着入神地看着战场。人类的动体视力应该无法很好地判别，但还是不能不看般。刚才她告知娜娜的语言，讽刺地，立即降临在她自己身上。

    只是，听到次郎占优势这个沙由香的报告后，边边子的脸色也完全没有放晴。

    看着战场的表情很严峻。看着次郎的战斗――或者应该说，战斗的次郎很难受般。

    没有想看到喜欢的人受伤样子的女朋友吧。可是，边边子在这之前应该也好几次看过次郎的死斗。

    “……沙由香。”

    嘟哝着，边边子说道。

    “什么？”

    “次郎……次郎，没问题？”

    眼睛不离开次郎他们，边边子抑制着恐惧询问。对不是“能赢吗”，而是“没问题”的她的问题，沙由香出乎意料。

    慌忙窥视其它人的样子。不说什么也不知道的娜娜，连小太郎表情也不好。如果是平时的他会声音嘶哑地给哥哥送去助威，但现在以比边边子更不安的表情入神地看着哥哥的身姿。

    咆呜嗷呜也是。不，咆呜嗷呜看上去更焦燥。焦虑不安着，可是什么也做不了地苦闷着。

    ――但，但是，为什么？

    次郎现在正在势头上。敌人完全转为了守势――虽然因此给予不了致命打击，但支配战场的明显是次郎。不断溢出的巨大的“血”之力，完全是压倒性的。

    而且，那把剑。成为次郎异名的日本刀也放着难以直视的威压感。次郎将那把剑，使用过多的“血”之力，自在地操纵着。

    ――虽然的确……的确攻不进去……

    但是，这样子战斗推移的话，自然会确定次郎的胜利。至少沙由香是如此认为。不管如何，发挥着那般的力量，“血”之力也完全没有露出衰退的气息。

    ――没错。只要有那般的力量……

    沙由香自身，有过委身于“血”的力量战斗。那个时候的全能感让人眩目。那以来，每当沙由香战斗的时候都会注意顺着“血”的脉动去战斗。然后赢得胜利。现在的次郎不也一样吗？

    但是。

    愚蠢的人。

    ――杰里曼大人！？

    心脏的脉动激烈地凌乱了。连呼吸也变得困难。沙由香慌忙集中到防壁的维持。镇定心情，调整呼吸，把鼓动的节奏――

    ――节奏？

    沙由香突然想起，再一次看向次郎。

    次郎的优势没有改变。次郎的力量没有止境地迸发，心脏的鼓动像要压倒战场般乱打。

    对，乱打着。

    “……啊。”

    相反，“九龙的血统”们的节奏缓急自在。尽管如此，没有破绽地构筑着一系列的流程。绝对，没有被次郎的节奏折腾。

    ――遭了！这个……！？

    之前看不到的部分，在沙由香的眼中也终于清晰了。支配战斗的是次郎，可是这个支配，不是因次郎的意思而来的。是由“九龙的血统”们带来的。次郎被强迫把力量引出，被强迫巨大的出力。

    以达尔为中心采取连携的“九龙的血统”们，就像是翻弄着猛牛的斗牛士一般。时而后退，转为攻击，卸去反击，巧妙地诱导力量。让次郎凶暴到极限，在千钧一发时迅速而巧妙地避开。剑和“血”。让以那危险的平衡成立的次郎的力量，一直以更间不容发的时机狂暴。把自己也暴露在极大的危险――敌人的刀刃抚摸肌肤般，和死一纸之隔的危险中。

    “怎么会……”

    一旦转变视角，看上去只是被翻弄着的达尔他们的动作，看起来完全不同了。那就像是，被精密计算到极点的舞蹈。在薄冰之上跳舞，完美完成的，残酷剑舞。

    达尔的异名，舞踏战士。

    那并不是，只由他个人的剑技得来的。他的战术中有时，不管是卡莎还是汉斯――连次郎也，被他的剑舞卷入，依他之意舞蹈。

    然后。

    “哥哥！不行！”

    小太郎叫道。终于次郎超过了界限。

    那个瞬间，次郎的血管破裂，全身染上血的飞沫。次郎的呻吟声，然而，被“血”的水螅扬起的无音的吼叫完全消除。力量的奔流无秩序地被吐出，要填满周围的沥青路般延展。

    “‘银刀’！？”

    “次郎！”

    沙由香和边边子扬起悲鸣。

    被吐出的水螅群，以次郎为中心大大地蠕动着。就像是临死挣扎的大蛇般。而且力量的放出没有停止。次郎像是把楔子钉入自己般，反手拿着银刀，将刀刃面向自己的身体。

    可是，在这时达尔飞入。

    对让人觉得接触的话就会炸飞般狂暴的奔流，达尔眉毛一点没动地钻了进去。肉搏，就是这时了地砍去曲刀。次郎一瞬要用银刀接住。

    但是，达尔并没有直接狙击次郎。刺出的曲刀像活物般弯曲，从次郎的手上捆住银刀弹飞。然后，并不固执于继续的追击，从暴走的力量的危险地域迅速退避。

    失去了银刀的次郎，当然屈下膝。

    以最后的防洪坝决堤的势头，力量的放出变得激烈。那已经比起说是力量的放出，不如说是流出的血流。从暴走的尽头瓦解的次郎，生命流落着。

    ――不行啊！

    沙由香的防壁也不再能维持。只能撤退。这么判断后，边边子从沙由香旁边冲了出去。沙由香一瞬无法理解发生了什么。

    “小边边！”

    小太郎脸色变青地叫道。咆呜嗷呜大吃一惊地想要阻止但没赶上。沙由香大大地张开嘴。

    “你在做什么！？边边子，回来！”

    “给他血……！”

    听到沙由香的怒鸣，边边子不回头地返回怒鸣。

    打算给他血吗？在这种状况下怎么给？那样子次郎的暴走就能收敛？不，本来在抵达前就会死。力量的奔流连次郎也控制不了。

    沙由香向边边子的背影追去。但是，追上前，从旁边传来寒冷的杀气。是汉斯。日本刀的斩击，穿过跌倒般蹲下的头顶。沙由香向沥青路抛出身体。

    视界逆转，天和地颠倒。边边子头也不回地跑在头顶的沥青路上。直直的，向次郎的身边。

    “边边子！”

    沙由香尖叫。

    次郎注意到边边子。脸色变得苍白叫着什么。水螅在边边子上方抬起镰刀般的脖子。沙由香跳起来。汉斯的刀尖迫到她的鼻尖前。天旋地转地晃动着的视界。所有的状况都崩溃了。

    已经不行了。

    沙由香绝望的瞬间，视界被淡淡的光覆盖。

    &nbsp;

    “又来！？”

    拖延次郎失败后回到总部的萨扎，在卡莎她们战斗的战场，又感觉到了缩地的波动。

    “可恶。这个是谁？现在的特区里，应该没有能操纵缩地法的术者啊！”

    不是附身在布偶上的龙王。干涉其它人的魔术就算了，现在的他，没有自己行使术的能力。虽是这么说，奇门遁甲术是非继承“真祖混沌”的血之人无法操纵的魔术。而且，是只有血浓厚者或擅长魔术的一部分人能使用的高等魔术。

    为达尔回归的好消息激动的亚弗利和华茵也，看到萨扎的焦燥后话减少了。劳也以严肃的表情，倾听着萨扎的报告。

    “谁？是谁？操纵缩地的‘真祖’的血族。可是，这个气息比起说是‘真祖’，更像是……不，不。不管是谁，现在的特区里像样的吸血鬼什么的……”

    萨扎作为参谋，全部把握着特区的战力。就算无视条件，本来连能帮助“银刀”他们的水平的吸血鬼，现在的特区里也应该没有。

    萨扎唠叨地一边嘟哝自语一边烦闷。周围的人们无声地看着无意义地在国际会议室打转的参谋。

    然后。

    ――萨扎哥哥，我回来了。珍妮特・哈特达尔夫那边，已经派了手下的人过去哦。我想马上就会有报告。

    ――啊，啊啊。马贝利克啊。辛苦了……

    由马贝利克传来思念。萨扎反射性地，慰劳了弟弟。

    但，回了话后，萨扎突然反问。

    ――等，等一下，马贝利克。我回来了？我回来了是……！

    ――诶？不，所以说。按哥哥的指示，让原“赤之牙”的家伙去进行紧急降落的“赤之牙”的侦察。不是说过吗。会稍稍离开情报管制室，有什么的话叫我……

    对了。马贝利克空出了情报管制室。当然，也离开了雷达。这期间，特区虽有“结界”，但没有监视从外部的入侵。

    现在的特区里没有像样的吸血鬼。那么，特区外呢？如果有马贝利克不在的时候，被特区的什么人招呼，穿过“结界”的人的话？

    现在这个重要时期，赶来特区的可能性高的人。

    对特区夺还燃烧热情的人。

    精通高度的魔术，详知特区的地理，有抢在萨扎前出手的机智，且，熟知“银刀”他们的事――

    直感闪过。

    “难道。”

    萨扎嘟哝。

    同时，亚当站起来。

    姐弟的视线集中里，王慢慢地发声。

    “萨扎。现在有空吗？”

    &nbsp;

    “……诶？”

    回过神来时，边边子在仓库的屋顶之上了。

    因脚下的倾斜，平衡崩溃快要摔倒。边边子所在的是屋顶的顶端。快要掉下来了，慌忙蹲下，伸出手。

    “为，为什么？”

    看了周围后沙由香和小太郎和娜娜，以及咆呜嗷呜，各自在屋顶之上――比边边子更高的附近坐着。大家千篇一律地，浮出精神恍惚的表情。

    然后边边子回过神。

    “次郎！”

    屋顶的高度是十米左右。直到刚才还在的停车场在正下方延伸着，可以看到在那中央蹲着的次郎。卡莎她们的身姿也是。可是，不知道为什么她们，和边边子一样愕然，凝视着这边――屋顶之上。

    “发，发生了什么？”

    边边子回头看向沙由香她们。沙由香她们无言地看着这边。终于边边子注意到了。不管是沙由香她们还是卡莎她们，都不是看着自己。而是看着自己的背后。

    有气息。

    稳重大度，可靠的气息。

    那个气息摇晃。

    “――还是那么乱来啊，边边子君。和到暴走都停不下来的，次郎那个笨蛋有得一拼啊。”

    “……！”

    边边子屏气向正后方回头。视界的一端勉强可以看到的，只有翻舞的灰色长披风和栎木做成的杖的尖端。残留着气息和一点儿温暖，他已经，从屋顶跃身而起。

    向着次郎，飞去。

    卡莎和达尔、汉斯，一瞬无法出手。就算不是如此，现在次郎的周边是“血”暴虐着的水螅的海洋。就算想接近也接近不了。当然，他也不是轻易能接近。发现迫近的异端份子的水螅，几乎本能地采取了迎击架势。

    于是他，把手拿着的木杖刺向水螅。

    移动尖端，在空中画印。边边子当然不知道，但那是，和在扑赴昆仑途中，虎仙空转暴走的次郎的力量时所画的一样的印。

    要袭过来的水螅，被印诱导卷成一团。可是和虎仙的时候不同，被诱导的目的地不是次郎的内部，而是漫出来的外侧。

    迸发的力量，扭曲，W合，激突。水螅的头相互咬合般，力量和力量弹开爆散，生出一瞬的空白。趁着那个间隙，他在次郎的眼前着地。

    次郎蹲着仰看他，眼角裂开般大睁着眼。

    他悠然地笑了。

    “之后的自己来。”

    大大地挥舞木杖。

    配合木杖的移动念动捉住次郎，像橡胶球般向空中扔出。次郎被扔出的前方，倒着被达尔弹飞的银刀。

    “咕――！？”

    达尔咬牙，但没有办法。被扔出的次郎也没有采取保护自己的姿势，拼命抓住爱刀。

    为了拴起体内的怪物，把刀身抱在胸前。虽然应该是惊人的痛苦，但水螅的反应更显著。向外面暴走的“血”的力量，把意识投向银刀这个强敌，最后回到次郎的支配下。

    看到次郎的气息被抑制后，他重新面向三个“九龙的血统”。

    最近的是，卡莎。

    卡莎以一口气老了百岁般的表情，像看着鬼魂般看着他――

    &nbsp;

    “……凯恩……”

    不，不对。卡莎马上否定了自己发出的嘟哝。

    不对。绝对不对。

    的确，眼前的男子是有着凯恩・渥洛克的样子。鹰般锐利的灰色双眼和，梳到后面的灰色头发。虽然头发比以前变长了，脸颊C了，堂堂的身躯C削紧绷了，但外貌是卡莎熟知的凯恩的样子。

    可是，不是他。不可能是他。

    气息不对。“血”的气息。

    凯恩・渥洛克是继承“魔女摩根”血统的吸血鬼。可是，眼前的男子，不是“魔女”的血族。

    不，岂止如此，他的气息不是任何血族的东西。虽然不是没有“魔女”的“血”的气息，可是，不对。不同了。混杂了。这是……这个，就像是……

    “凯恩。你……！？”

    对失了魂魄般的卡莎的提问，凯恩表情一点儿不变地点头。

    “我抛弃了渥洛克之名。混血儿凯恩。从现在开始，打算投身于夺还特区的战斗。卡莎大人――”

    慢慢地，凯恩在卡莎面前提炼自己的魔力。

    “请觉悟。”

    “……”

    卡莎看着凯恩提炼的魔力波动入了神。

    和从前就像是两个人的强大且深远的魔力。那个波动，和卡莎似是而非。可是，被复杂混合的那个，完全就是混血的吸血鬼特有的东西。

    凯恩变成混血的方法可以想像。长老。渥洛克家的长老。不是现在过世的安妮，而是马哈或者涅娃――恐怕是涅娃吧。她向凯恩，传授了渥洛克家的禁术。

    但是，不认为是被强制的东西。除了古血的混血化没有先例外，在这个情势下她们不可能把优秀的血族当作禁术的实验台。自己期望――凯恩以自己的意志，期望混血化。

    可是，为什么？

    无法理解意义。为什么？为什么做那种事？凯恩应该知道。应该比任何人都清楚。混血儿是怎样的东西。对一般的吸血鬼来说，是多么忌讳的存在。在血族社会中，会受到怎样的对待。一直在卡莎身边的他，应该是仅次于她熟知那个诅咒的。

    然而――

    为什么凯恩，要重复卡桑朵拉・吉路・渥洛克的过错？

    “当然――”

    看穿了卡莎的内心吗，凯恩清楚地告知。

    “为了战斗。和你。和九龙王。为了取回特区。”

    卡莎，喘息了。

    “……真愚蠢。”

    “或许。”

    “……你明白吗？这是无法挽回的事？”

    “深刻理解。”

    “不要说笑话！混血儿是怎样的东西……你……你的话！”

    “是的。”

    凯恩首肯了。那个眼神，始终是透彻的。

    “已经一百年――不，至少在香港前这样做的话，或许会有和现在不同的未来。请原谅。”

    最后的一句，凯恩真心地说道。

    可是，凯恩严肃的表情没有动摇。和过去的主人对峙的从者，心意已决。

    “但是，现在战斗吧。卡莎大人。搁下和渥洛克家的因缘，作为一个尖牙，我向你挑战。”

    卡莎无法回应。

    心麻痹，胸口开洞，手脚的感觉丧失。

    只是，只有泪快要流出来了。自己也，无法理解自己的感情。

    “卡莎！”

    达尔的一喝。可卡莎无法回神，只是不知所措地颤抖。这时，捉住场上紧迫感崩溃的瞬间，汉斯在地面奔跑。无言地跑近，斩向凯恩。全力挥动的日本刀，反弹着月光一闪。

    凯恩用手上的木杖接住了汉斯的斩击。

    冲击沿着木杖传入，长披风爆炸般飘扬。可是，架着木杖的凯恩一点儿也没动。相反，应该是斩过来的汉斯，在一秒后被弹飞到后方。通过木杖被扔去念动。虽然刀没有脱手，但汉斯像是保护麻痹般双手拿着刀柄。

    对凯恩手上的栎木杖，卡莎有印象。据说是始祖摩根爱用的，渥洛克家的秘宝。有凯恩身高那么长，有着钢以上硬度的木杖。

    和汉斯交替，达尔发起了斩击。凯恩也用木杖接住。但，到底不能像汉斯的时候，被达尔的气势推着后退。然而，不是被单方面攻入，退后着挡开攻击。

    “达尔卿！代价请还回来！”

    “凯恩。你的觉悟确实看到了。但是，这次胜利的也是我们！”

    达尔的咆哮，和怒涛的连击重叠。达尔必杀的，剑舞。凯恩格挡处理已经用尽全力，别说反击，连从达尔的攻击范围脱身也做不到。

    可是，凯恩没有焦燥。本来，就没有打算用剑和达尔做对手。被单方面地攻击着，提炼魔力，展开魔术。

    突然一带染上乳白色的雾。“魔女之雾”。但是，不是单纯的障眼法或妨碍。高浓度的雾蠕动，张牙舞爪。那就像是，白狼。而且不是一匹。不断成形，在雾中跳起向达尔袭去。

    “唔！？”

    达尔的巨躯回旋。曲刀纵横舞动，砍倒雾之狼。但是白狼在被斩，形体崩溃的旁边，复原咬上达尔。

    白狼们的动作，敏锐，残酷，被统制着。而且被雾阻挡，视线很差。就像是在暗夜之中，被狼群包围一样。身体无法动作，达尔被钉在原地。

    “王兄！”

    被打飞到雾之外的汉斯，全力把日本刀横砍。

    注入的念把雾吹飞，但雾飞扬，这次从头上降下。猛扑过来的白狼们，用牙切裂达尔和汉斯。

    “达尔！汉斯！”

    看到受伤的弟弟们，卡莎终于咬紧牙。卡莎也生出“魔女之雾”，吹上凯恩的雾。

    “魔女之雾”和“魔女之雾”，相互混合。抑制着对方。承受不了压在空间上的重量，汉斯呻吟着单膝跪下。可是，达尔没有屈服。推开袭击四肢的压力，在白浊的视界中，瞪大眼睛接近凯恩。

    但是，在达尔的曲刀袭上凯恩前，从旁边插入的刀刃发出声音折回。

    那是次O。

    “――啐啊！”

    银刀切裂雾袭击达尔。达尔的爱刀接住斩击。尖锐的刀音在雾中反响。

    瞬间交击数回合后，两者激战，刀锷相交。念和念，力量和力量，激烈对抗。被两人溢出的念推着，雾像逃走般从两人的周围被推开。

    “唔噢噢噢……！”

    次O的全身扭曲。让人起鸡皮疙瘩地，“血”的水螅扬起头。瞬间，达尔留下弹舌收起剑，和次O拉开距离。

    凯恩和卡莎同时解开雾的魔术。视界放晴，雾的残余飘在脚下从栅栏流落运河。

    次O和凯恩。

    卡莎和达尔、汉斯。

    吸血鬼们分成两边，在雾放晴的沥青路上对峙。

    次O看了一眼凯恩。

    “……多谢帮助。”

    “嘛，经常的事。”

    凯恩平然地回答。可是，对他倨傲的说法，只有那个时候次O也无法返回俏皮话。

    “凯恩……你……”

    无法再说下去。凯恩豪迈地笑了。

    “被你说就恼火了哦，次O。竟能沦落成那样的怪物。而且那把剑，混合了真银吧？没有比这更凶狠的了。”

    “……”

    “嘛，也就是说大家都是不这样就坚持不下去的不成熟者吗。那是抱着和身份不符的愿望的报应啊。”

    “……凯恩。”

    对凯恩自嘲的话，次O咬着唇。

    在两人脑中闪过的，是特区被夺去的夜晚的事。失去重要的东西，被自己的无力打击的那个夜晚。在那个夜晚幸存，两人现在，再次站在特区上。

    “但是，次O。至少我不后悔。你也，是那样的吧？”

    “是的。”

    安静地，次O首肯。

    凯恩点头，“这个”地说着，向次O扔去什么颗粒般的东西。

    次O接住的那个，一眼看去像是大颗的红宝石。可是，实际上是液体。以力场思念凝缩到极限的血液。因气息可以明白。那是凯恩的血。

    “老样子。上了哦。”

    “……我知道了。”

    次O收紧表情，把被固化的血滴含入口中。

    咬碎，喝下。生存了三百年的古血――而且因混血化而力量飞跃性增强的凯恩的血，跑遍次O的全身。同时，共鸣现象产生，凯恩和次O之间发生感应。

    包含了强大魔力的血，不只是给予次O力量。也作为凯恩魔术的触媒起作用。还有，凯恩因和次O的共鸣，可以即时把握他的状况。这正是，“银刀”次O和魔术师凯恩，最活用双方优点的战斗方式。两人在香港圣战以来，不断锤炼了这个战术。

    相对的。

    “……卡莎。”

    “我知道。”

    对确认的达尔，卡莎以过于尖锐的声音回应。还没有摆脱对凯恩混血化――背负起和自己同样命运的动摇。达尔轮廓清晰的脸上，稍稍现出阴影。

    然后。

    “去吧，次O！”

    凯恩用木杖的下端刺在沥青上，以杖为起点卷起浓雾，扬起吼声卷起旋涡。

    次O跑出去。雾在次O的背后波浪般追着。

    “汉斯，来。”

    达尔走上前。然后，汉斯也跟上。次O和达尔的呐喊被吸引，在一点上冲突。银刀和“狮子之尾”的刀刃，洪亮地打击轰鸣。

    接着，像是被覆盖般，凯恩的雾包围剑士们。想要援助的汉斯，被白狼们的波状攻击阻挡。次O和达尔的一对一厮杀。

    虽是这么说，被雾包围的达尔，没有从正面和次O对打。一回合交锋后，马上卸去力量，像诱导次O的剑般转入防守。以次O的暴走为目标，把剑戟拉入自己的节奏――舞蹈中的架势。

    相对的，次O没有踌躇。以自己飞入达尔术中的势头，持续径直的攻击。

    次O明白自己的剑的本领是“攻击”。专心地，一味地，全力径直专注的“火之剑”，才是次O的剑的真正价值。更不用说，达尔是月下人人知晓的名剑士。就算银刀是特别的，有着“血”的力量，不凭借自己最好的剑，不可能相对。然后，结果上达尔最难对付的，就是那样愚直的剑。

    “达尔！”

    卡莎展开魔术。投去因念动而起的龙卷。让达尔相形见绌的龙卷屹立在沥青路上化为剑，切裂凯恩的雾。

    捉住雾的缺口，汉斯飞入斩向次O。但是，次O始终集中于达尔。连迎击也没有。

    “……唔！？”

    次O发出的念动之刃飞向汉斯阻挡他的脚步。介由次O体内的血，凯恩用魔术牵制。凯恩又让“魔女之雾”再生，展开在达尔的周围。和差点儿处理掉次O的达尔的，剑路重叠。

    “……凯恩……”

    紧咬着牙，卡莎从地面跑去。

    迂回着交锋的次O和达尔，用念动切开手腕的血管。在“九龙的血统”的回复力治K伤口前，把喷出的血撒向空中。包含了魔力的血，一滴滴地浮在空中。

    有着卡莎的魔力，成为术的中继点的血滴，那一滴一滴可以说是魔术上的分身。察觉到卡莎的行动的凯恩也进行了完全一样的行为，在战场上散开血滴。

    “……上了哦！”

    散开的血滴，一起向凯恩投去念动。就像是千根针被射出般的念动。但，凯恩的血呼应着发出念动，打乱每一个轨道。千根针歪离轨道，被打消，搅乱，消失在虚空。

    卡莎的念的威力，也远超过混血化的凯恩的念动。凯恩看透了自己的力量尚不及过去的主人，如同与次O相对的达尔，以柔制刚。

    可是，卡莎立即发动了下一次念动。这次，卡莎自己提炼念放出。介由血滴故意扭曲轨道，分为数个，从头上和四方一起袭击凯恩。

    激烈而急速的攻击，不把由凯恩的血而来的妨碍当回事。因预料外的行动分枝着，啪哩啪哩地撕开空气如雷鸣般发出轰响。

    然而。

    “什么！？”

    念动之牙合起下巴的瞬间――接触到凯恩身体的前一刻，他把木杖回旋了。同时，从全方位袭来的念动之牙，沿着木杖的动作空转。相互碰撞，消除。

    魔术。不过，不是念动。

    “扭曲了空间！？空间制御――奇门遁甲吗！”

    那之后马上，这次是凯恩放出了反击。

    挥动木杖。然后，与木杖的动作连动，浮在空中的血滴，如冰雹般向卡莎倾盆而降。卡莎一瞬在头顶张开念之盾。凯恩的血被盾弹开，接连落在地面破碎。

    但是，掉落在大地的血痕没有消失。岂止如此，爬在路面般流淌，和其它的血痕连结开始描绘巨大的纹样。卡莎注意到那个动向时，血痕以她为中心，在大地形成了巨大的魔法阵。

    “遭――！”

    凯恩用木杖的头，强烈地痛打大地。

    铛，增大了数百倍在魔法阵回响。卡莎全身颤抖，接着，从大地向天空喷出力量的奔流。

    龙脉。凯恩诱导通过附近的龙脉之力，向地上爆发。

    利用、操纵大地之力的技能。和刚才的奇门遁甲术一样，是“真祖混沌”的血统拿手的魔术。已经不会有错了。凯恩把“真祖”之血，混入了自身。然后，把那个血带来的力量，出色地运用自如。

    再加上，利用血滴形成魔法阵――随意准备术式复杂的大规模魔术引入实战的战法。对那老练的手腕有印象。魔术战的天才，涅娃・渥洛克的战法。恐怕凯恩，在混血化后接受了她的辅导。而且，是彻底的。

    “咕！？”

    被压力推着，卡莎的身体浮在空中。为了承受从脚下喷上的龙脉之力，卡莎用念动包裹全身。但还是像被巨大的瀑布打中般动弹不了。如果稍稍松气就会简单地被揉得乱七八糟吹飞般。

    然后，对动不了的卡莎，凯恩下一个魔术迫近。

    “结界”。把过剩的龙脉之力就那样子转变成防壁，把卡莎关在里面。

    “不要，卡莎！”

    看到卡莎状况的达尔，离开次O想要救出姐姐。当然，次O妨碍达尔的行动。连呼吸的时间也没有的猛攻，把达尔钉在原地。

    代替被困住的哥哥，汉斯把日本刀刺入龙脉的气流中。可终归是杯水车薪。以他的力量什么也做不到。

    “可恶！凯恩……！”

    悬空的卡莎用尽全身力气干涉“结界”的魔术。搅乱术的构成，挣扎着想要从龙脉的气流中逃脱。凯恩咬紧牙关，抑制卡莎。他并没有改变龙脉本身的流向。只是诱导了龙脉的一部分，现在的喷出并不会永远持续。

    可是，控制魔术师间的相互竞争的是凯恩。

    龙脉的喷出中断的前一刻，终于“结界”完成了。在愕然的达尔他们的面前，卡莎被凯恩的“结界”封印了。

    因为汉斯去援助卡莎了，巴特力克的队伍勉强避免了全灭。可是，也无法出手。队伍受到重大打击，巴特力克自己负伤。最重要的是，自己的装备，到底无法较量。对现身的“银刀”的――以及凯恩的战斗，只能从对岸紧张屏息地看着。

    只是，到这里终于，战斗的趋势在巴特力克他们看来也清晰了。卡莎的动作停下了。凯恩的魔术，捉住了“黑蛇”。

    “成功了……！”

    吸血鬼们的战斗，人类连目视也困难。品味着无力感只能看着的巴特力克，不由自主漏出欢声。

    这时。

    “――好像赶上了啊！”

    “铃介！？”

    开着摩托出现在仓库街的，是应该在基地的铃介。前灯没开是警戒敌人吧，但赶得相当急吗连安全帽也没戴，上衣还是平常的制服。

    “为什么来这里？”

    “偷偷跑过来了。毕竟，突然通讯中断了。”

    对惊讶的巴特力克铃介吐出舌头。

    “但是太好了！冲出基地前，从凯恩先生过来了通讯。然后把先生招入特区，关于现状也能大致说明了。”

    “这样啊。还在想凯恩先生什么时候来了特区――是你招他进来的啊！”

    铃介把摩托停在巴特力克旁边后，马上用自备的双筒望远镜观察对岸的情况。巴特力克报告了战况。铃介点头，环视吸血鬼们的战场。

    “边边子呢？”

    “对面的仓库。在屋顶上。”

    按照听到的把双筒望远镜转过去。确认后吹了声口哨。

    “只有那孩子希望能先救出啊。”

    “啊啊。到刚才为止还很危险，但终于‘银刀’他们确立了优势。现在的话可以接近那边。”

    巴特力克也同意铃介的意见。不管怎么说边边子是“乙女”。万一死了会很麻烦。

    “怎么过去那边？”

    “路线已经想好了。马上移动吧。”

    巴特力克这么说着，马上向部下们发出指示。

    可是，发出指示的一个部下，向巴特力克报告。

    “什么？从基地过来通讯？”

    这么说着，装在吉普上的通讯机递了过来。

    也不能无视，慌忙接过来。可是，一副现在不是那个时候表情的巴特力克，中途突然表情明朗了。

    “铃介！好消息。似乎和向这边过来的队长联系上了。”

    巴特力克本来的身份是“公司”镇压队的副队长。队长不在的期间长期担任队长代理。他只是说“队长”的时候，是指他本来所属的镇压队的队长。

    就是神父。

    从新加坡出发，作为夺还特区部队的第一批赶过来这边的神父和反抗组织之间，联系上了。

    “铃介！你在听吗？”

    少见地隐藏不住兴奋的巴特力克，从吉普向铃介说道。

    可是，铃介还是用双筒望远镜窥视，也不回应地僵住了。

    把镜头固定在停车场的一角――对岸仓库街的小巷，把倍率提到最高。

    然后，就像听不到巴特力克的声音般。

    “……骗人的吧。”

    呆然地嘟哝，铃介放下双筒望远镜。

    &nbsp;

    “成功了哦，小边边！”

    看到凯恩封印了卡莎，小太郎扬起欢声。

    沙由香也目光炯炯。

    “好厉害。这样子形势逆转哦。”

    沙由香和小太郎的旁边，咆呜嗷呜也聚精会神地注视着战场。特别是凯恩。抱有相当深的感慨吧。从不会说话的布偶中也，能从投向凯恩的视线中，感觉到很深很深的怀念。

    那不是单纯庆贺凯恩的胜利，包含了更复杂的感情。惊讶和战栗，怜悯和困惑。只是，那之中绝对不会错的，也包含了对凯恩的尊敬之念。

    然后，咆呜嗷呜抱着的感慨，对边边子也一样。

    “……凯恩。”

    边边子在涌出的热情怀念下，声音颤抖了。

    不只是次O。凯恩也，为取回特区赶过来了。他对自己施展了渥洛克家传承的禁术的事，以前听安妮说过。虽然并不知道禁术的详细内容，但似乎是让人讨厌的诅咒。凯恩付出那样的牺牲得到力量，回到了特区。

    有着同样志向的伙伴，又一个回来了。

    然后，伙伴们的愿望，现在正逐渐结果。

    战斗伤痕鲜明的停车场上，集合了被赶到劣势的“九龙的血统”们。

    被封印的卡莎单膝跪着无法动弹。白皙的美貌上，浮着苦闷和愤怒，以及难以拭去的焦燥。

    庇护着那样的姐姐般，达尔和汉斯架剑阻挡着。不管是谁都丝毫没有放弃战斗的样子。被欺凌，逼到绝处依然对抗的强大，正是他们“九龙的血统”的真正面貌。

    但是，只有信念和生存方式什么也做不到。不管是达尔还是汉斯，应该都痛切地知道。当然，被封印着的卡莎也是。

    吸血鬼们的战斗，完全倾向了次O和凯恩的优势。

    “那么。敌人之后，会怎么做……”

    沙由香以认真的口气嘟哝。

    在庇护卡莎的达尔和汉斯面前，次O以慎重的脚步走向前。长发凌乱，带着拔出的银刀的次O，就像是地狱的恶鬼一般。凯恩也毫不大意地将魔力充满全身，提炼膨大的念。

    汉斯以青着脸的表情，可什么也不说地紧张着神经。达尔的表情，倒是冷彻的。伸出左手沉下腰把右手拿着的曲刀的刀尖，架在双眼的正中间。

    “……快逃。”

    不能动的卡莎向弟弟们命令。但是，两个弟弟没有理睬。看透了他们意志的次O，静静地把银刀刀尖对准他们。

    中断了剑戟的停车场上，月光倾注。和直到刚才的激斗相对照的，极端寂静地，战场的空气紧迫起来。

    然而。

    “姐，姐姐！那里。那边的仓库有谁在！”

    突然娜娜叫道。被战场吸引的边边子她们，全部出乎意料地凌乱了气息。

    “娜，娜娜？刚才是――”

    “看！在那里。出来停车场了哦！？”

    娜娜拼命伸出手，指着夹着停车场的对面的仓库。边边子她们的脸受影响地动了。

    “啊。”

    有了。然后，看到的瞬间明白了。那个时候，在战场的吸血鬼们，也注意到了新登场的人们。

    有三个人。

    一个是小个子的人影――“Walker Man”。另一个，穿着帕克装的少年――亚弗利。

    然后，长身的白色人影是――

    “九龙王……”

    边边子哑然地呻吟。沙由香和咆呜嗷呜，战场上的次O和凯恩，就连达尔他们也怀疑眼睛般。

    在那样的哑口无言和惊愕中，九龙王亚当，不是用念动飞翔，也不是用吸血鬼的脚力奔跑，而是泰然地走着接近战场。

    “Walker

    Man”在却不使用缩地法，是警戒着咆呜嗷呜的存在吧。恐怕，瞬间移动到稍稍远离的地方，从那里走近。

    亚当的脚步完全没有焦燥或恐惧，表情甚至带着安稳。可是，和深冬的月光化身为人般梦幻的身姿相反，飘着在场的人们绝对无法无视的，强烈的存在感。

    亚当等待全部人注意他而停下脚步。

    环视战场，仰望离开一定距离的仓库的屋顶后，脸上绽开笑容。

    “直接见面是第一次吧。晚上好，葛城边边子小姐。然后――还是应该这么称呼吧。望月小太郎君。”

    彼此离着相当的距离，边边子和亚当的眼对上了。然后，小太郎和亚当的眼对上。亚当的眼瞳是让人印象深刻的淡紫。那个眼睛，包裹着两人般看着这边。

    屏息，一瞬的空白。

    然后。

    “――啐啊啊啊！”

    次O斩过去。

    不顾其它的一切，一直线以亚当为目标。达尔瞬间插入。几乎反射性的――舍身的动作。次O挥动银刀，接住的达尔在剑压下后退。接上哥哥的汉斯。拼命地，不让次O过去。

    凯恩也动了。拿起木杖伸出前方，直接援护次O。这时，“Walker Man”的念动袭来。把凯恩从次O的旁边弹飞，同时想要解除封印卡莎的“结界”。凯恩慌忙妨碍“Walker Man”的魔术。这次是亚弗利攻击凯恩。咆呜嗷呜也赶到屋顶一端，伸出手。为帮助凯恩阻止“Walker Man”解除“结界”，在空中开始画印。

    “去――！”

    “――不会让你得逞。”

    “援护――！”

    “――不要小看我！”

    呼吸的时间也没有怒号纷飞，一下子就变成了混战。而且，因预想不到的王的登场，所有人眼神都变了。双方的阵营都没有了冷静组织战术的余裕，“现在”解决他地――或者说不会让你成功地，开始拼死战斗。

    “大家……”

    俯视着战场，边边子咬紧大牙。

    边边子的身边，沙由香探出身紧盯着战斗。在犹豫着应不应该加入战斗。但是，很难。这样的混战――比自己水平高的战士们敌我混战什么的，沙由香没有经验。冒然出手，很可能反而拖了后腿。

    还有，或许什么时候攻击会飞来这边。那个时候能保护边边子她们的只有沙由香。不能轻易离开这里。

    急不可耐的，不只是沙由香。

    “笨蛋……来，做什么……！？”

    被封印的卡莎，盯着亚当怒鸣。

    只是说话就很辛苦吧。卡莎头发凌乱着喘息。但是，亚当平然地耸肩。

    “当然是来援助。这个战斗是全体战。我也是宝贵的战力吧？”

    “王站在前线什么的……那是，败仗！”

    “事实上，我们现在也看上去会输哦？无法顾及形象了。”

    不在意周围的激战，亚当以悠然的表情回答。

    “而且，看到动弹不了的你会想起来啊。那个时候，我也应该来过救你吧？不过，那个时候并不是有意识去做的。”

    在安稳的微笑中，闪过一瞬锐利的目光。和“九龙的血统”之王相符的，无畏的目光。

    “那个……时候？”

    卡莎反问时，亚当长长的――长到膝后的白发，大大地膨胀起来。然后，和心脏脉动的气息一起，“导主”之力扬起吼声向外喷出。在死斗正中的战士们，不由自主地身体竦缩。

    亚当和世界一体化。

    以亚当为中心，风暴大作。

    和在香港显露的同样技能。纺织着“脉动”。

    “这，这是什么！？”

    第一次见的凯恩，一瞬念动防御。可是，本来亚当的“脉动”就不是魔术。引起的空间扭曲什么的，只不过是副作用的结果。虽然和魔术一样是涉及黑血，但亚当本人也无法说明。那是更高次元的现象。

    “凯恩！退下！”

    次O怒鸣，从上方挥动银刀劈下。银的刀刃如猛兽般，咬碎亚当的“脉动”。一阵的暴风消除风暴般，银刀的斩击切断了“脉动”的气流。

    次O分断“脉动”的瞬间，亚当因冲击大大地后仰。“脉动”是将他选作心脏把“导主”之“血”的力量放出的东西。切断那个，也就是切断通血的血管般的东西吧。事实上，在香港因次O的一击，经由“脉动”的九龙化被挫败了。

    可是，这次亚当没有放弃。

    蹒跚着再次展开“脉动”。岂止如此还增加了出力。次O接连用银刀斩断气流――远超于那个势头般，激烈的力量喷出。产生新的气流，重新连结被斩断的气流再生，让“脉动”循环。

    “笨！？亚当……停下！”

    卡莎青着脸叫道。但是，亚当没有听。

    “……我是年轻，不成熟的始祖。”

    双眼闪耀着说道。

    “但是，就像你说的，也是生存于现在的‘血’的源泉。让人小看的话，不行……”

    从咧开笑着的嘴角，露出两根尖牙。

    亚当大大地吸气后，挺胸，闭眼。就像是献上生命般迸发“脉动”。那个模样，让人想到以自己身体触媒与天地交感的，神代的王的祭礼。只有他的周围，倾注的月光增加了光辉。

    另一方面，对王舍身的援护，他的宿将们也全心回应。

    “是‘银刀’！阻止他。”

    “Walker

    Man”发出号召。一边向达尔和汉斯发出指示，自己也钻着凯恩和咆呜嗷呜干涉的空子挤出念。达尔、汉斯向次O施加压力，不让他有斩断“脉动”的余裕。亚弗利以想方设法援护次O的凯恩为对手挥剑。

    亚当的“脉动”是“导主”的“血”之力。虽然对其它的血族是毒药，但对“导主”的血族是祝福。不说新加入的“Walker Man”和亚弗利，连在刚才的激斗中消耗了的达尔和汉斯，都得到新的活力行动取回了气势。

    “咕！”

    “次O，不要焦燥！”

    名剑士达尔和，“Walker Man”。在绝妙的时间斩入的汉斯的坐式拔刀。次O就算展现出奋勇的剑法，也无法击溃敌人的连携。在把注意投向次O的援护中，“Walker Man”就要去打破“结界”。 咆呜嗷呜也从后方支援，但不怎么采取得了自由的行动。

    然后，战局激战着胶着中，亚当的“脉动”终于钻到了次O银刀的空子。

    向次O和凯恩的后方迸发――痛打他们背后的仓库的屋顶。

    “遭了！”

    次O大叫的瞬间。

    “唔啊！？”

    “沙由香？”

    “姐姐！”

    被波动打中的沙由香，因痛苦而昏倒了。快要从屋顶摔落，边边子和娜娜慌忙抓住她。

    亚当的“脉动”虽然对人类也有效力，但要说它的影响对黑血更显著。特别是，虽说被锻炼了，沙由香只是初转生者。对“脉动”的抵抗力很弱。更不要说，被波动直接击中，一会儿也支撑不了。

    咆呜嗷呜慌忙回头，但他也无可奈何。虽然他自己因为是“没有”黑血的状态“脉动”的影响也很小，但也不是说因此能防御波动。不只是沙由香，这样子下去边边子和娜娜也会受到“脉动”的侵食。

    但是，亚当真正的目标，不是沙由香也不是边边子。

    娜娜扬起悲鸣，边边子突然醒悟地回头。

    “小太郎君！”

    小太郎痛苦地蹲着，按着胸口――心脏。脸上失去了血色，额头渗着汗。边边子把沙由香交给娜娜，急忙向小太郎跑去。

    “小太郎君。振作一点！”

    “……小边边……”

    小太郎以呻吟声回答。右手紧紧抓着边边子的外套袖子。

    因为还有意识，或许没有沙由香那么严重。可是，抱着小太郎的边边子，不知道为什么一惊地感到不好的预感。

    边边子自己感觉到的，不是从亚当而来的波动。而是因亚当的波动而从小太郎深处涌上的预兆，让边边子感觉到恶寒。

    有什么，巨大的东西在活动的气息。

    就像是，觉醒前一样――

    “次O！小太郎君他！”

    边边子向次O大声叫道。当然，次O感觉到了那个气息。“你这家伙！”地咒骂着想要斩断“脉动”，但达尔、汉斯用尽所有的剑技，妨碍他。被封印着的卡莎，注意到了亚当的目标而瞪大眼睛。

    “亚当，危险！”

    “……我知道。”

    用气力燃烧着疲劳和消耗，亚当回答卡莎。

    “你还记得我复活时的事吧？那以来，害怕会变成这样，我避开与他相见。可是，现在赌一下这个吧。反正，我们没有后路。”

    沉睡在第十一地区的亚当从灰中复活时，正好在场的小太郎，作为“贤者”觉醒了。始祖这个特别的存在，只是在那里就会相互呈现反应。那个时候，因冻结小太郎的时间，那个“结果”延后了。

    现在亚当，想要招来那个时候延后的“结果”，死中求活。

    盯着屋顶上的小太郎――“贤者”，王露出獠牙，呼唤。

    “怎么了？感受我的‘血’。我在这里哦！”

    咚，亚当的气息膨胀，更进一步的脉动痛打小太郎他们。没有意识的沙由香痉挛，连娜娜也身体晃动。边边子被目眩袭击着，

    “小太郎君！”

    “小太郎！”

    边边子和次O尖叫。

    下一个瞬间。

    &nbsp;

    “……次O……”

    &nbsp;

    呼唤哥哥名字的少年全身，放出黄金的光。

    不，实际上或许并没有发光。但是，只能认为是那样的强烈耀眼的什么，从小太郎身内迸发。边边子不由自主地，放开了抱着他的手。不能轻易地触碰。那样类似禁忌的畏惧之念，向边边子的本能命令。

    蹲着的小太郎，慢慢站起来。

    小小的身体如超新星般放出鲜烈的存在感。亚当的气息是阴的话那就是阳。与新月相对的满月般的存在感。柔软的金发在月下撒着光粉，大大的蓝眼径直直面“世界”。

    然后，“世界”也是。月亮，夜风，春天的气息，大地的呼吸，屏着气注视少年般。

    “小太郎……君……”

    在边边子哑然地看着前，小太郎的气息更大――爆发般地变大，变大，膨胀起来。

    再次。

    “……啊啊啊……”

    次O丢掉银刀，屈膝蹲下。

    额头叩打在沥青路上，双手抱着肩呻吟。散在路面上的长发，就像飞散的血沫般。蜷成圆形的背，溢出非常可怕的量的眩雾。

    “贤者”的转生，伴随着“血”的渡让。寄存于护卫者次O的“血”，必须回到“贤者”身上。那是，在永远的时间中生存的，“贤者伊娃”的转生系统。感受到小太郎――“贤者”孵化的气息，次O体内的“血”呼应了。

    凯恩变了脸色想要抑制“血”的动作，但做不到。不需要“Walker Man”或亚弗利妨碍，那超过了凯恩能处理的程度。在身体蜷成圆形的次O周围，“血”的水螅满地打滚。那已经不能叫作暴走了。死。然后升华。对被强制带来的“贤者”的转生，“血”激烈地共鸣。

    这样子下去会破灭。变成什么，无法挽回的事。

    边边子抱着那样的确信和绝望的时候。

    “就是现在。”

    “Walker

    Man”发出大声。

    同时思念被送出。“九龙的血统”们触电般哔利利地颤抖，接着一起动了。

    汉斯和亚弗利攻向凯恩困住他。达尔跳跃，用念动弹飞咆呜嗷呜。

    被突然袭击的咆呜嗷呜，像足球般在屋顶弹起，落到反面一侧。那之后，边边子身边光之门打开，“Walker Man”用缩地出现。

    “――嘎。”

    边边子漏出悲鸣，可“Walker Man”不放在心上。他向屹立的小太郎举高双手，以惊人的气势开始画印。

    回过神来的边边子慌忙想要撞倒他，但就像遭到捆绑般被念动拘束住动作。降落在她面前的，是弹飞咆呜嗷呜的达尔，对眼前站着的巨汉，边边子全身冻结。

    凯恩扬起愤怒的声音，把汉斯和亚弗利一起痛打在地。但，这次达尔的念动从头顶袭来。虽说凯恩魔力增强了，但达尔是生存了千年的大吸血鬼。以单纯的出力无法抗衡。

    “可恶。次O，站起来！”

    凯恩怒鸣。可是，次O动弹不了。岂止如此，“血”的疯闹太过严重，现在身体也快要消失。露出异样的力量膨胀。

    然后。

    “……好了！”

    啪地，画着大大的圆，“Walker Man”手掌相击。

    时间冻结。这次马上，和停止了动作的小太郎一起，用缩地躲避。在扬起悲鸣的边边子眼前，“Walker Man”与小太郎的身姿和光一起完全消失。萨扎飞去的地方，理所当然般的是卡莎面前。

    小太郎的时间刚一停止，次O的“血”也行动迟钝了。次O呼吸着直起身体，以壮绝的样子单膝立着。

    “……小太郎！”

    这时，汉斯和亚弗利同时斩过来。

    次O以摔倒般的动作勉强躲开斩击。躲避着向掉落的银刀伸出手，但汉斯的剑尖阻止了他。

    行动还很迟钝。“血”的凶暴还没完全消失，身体无法依思想行动。念动也不能很好地使用。对亚弗利的追击，只能后退。

    另一方面。

    “卡莎，出来了！”

    和小太郎一起移动的“Walker Man”，瓦解了封印着卡莎的“结界”。凯恩承受达尔的念动已用尽全力。对卡莎的复活，只能咬牙切齿地看着。

    亚当走近从“结界”逃脱的卡莎，借给她肩膀。卡莎借助亚当之力，勉强站起来。看到那个样子的汉斯和亚弗利，一边牵制着次O一边开始后退。

    次O咬紧齿想要追击，可是，踏出的脚下沥青弹起，一开始就受到挫折。放出念动的是卡莎。精疲力尽地靠着亚当，但眼睛炯炯地发光，毫不大意地盯着次O。

    看到血族集结在“Walker Man”身边，达尔无言地转向边边子。不，不是向边边子而是向“乙女”。她的人有政治价值。边边子还被达尔的念动束缚，连抵抗也做不到。

    然而。

    “留下她！”

    “Walker

    Man”怒鸣道。他的背后，一圈巨大的缩地法的光之门已经打开。那是脱离这里的准备。

    达尔留下边边子，从仓库的屋顶跳跃。同时，捉住意识偏离的间隙，凯恩从达尔的念动下脱身。

    “还没完。”

    凯恩马上干涉了“Walker Man”准备的缩地法。

    时间冻结是消耗大量魔力的高等魔术。小太郎的时间还停止着的话，就算是“Walker Man”也不能那么轻易地驱使缩地法。更不要说，如果用缩地法制御空间失败的话，甚至有可能全灭。不管凯恩的干涉强行从这里逃离，事实上应该是不可能的。

    果然，卡莎过来打消凯恩的干涉了。

    虽说一度落后，但卡莎知道凯恩的“素质”。就算无法理解奇门遁甲术的魔术构成，打消凯恩的魔力本身是足够可能的。相对的，凯恩钻着卡莎妨碍的空子，想方设法妨碍“Walker Man”的缩地法。想要打乱魔术构成――被打消――再继续干涉。瞬间交锋上百次，勉强困住了九龙王他们的脚。

    敌人还有达尔在。

    但是，这边有次O的银刀。

    “次O！用剑驱散‘Walker Man’的缩地！”

    小太郎被夺走的现在，让他们逃掉的话就没有胜利的机会了。敌人会逃亡到特区外，不会再抓到吧。

    &nbsp;

    可是，就算凯恩的干涉被打消，有次O的银刀在就能阻止缩地法。不会眼睁睁地看着敌人逃走。

    次O的疲劳到达顶点。气息急促，无法回答凯恩的状态。但还是遵从他的指示，这次拾起了银刀。

    “小太郎……！”

    时间被冻结着的弟弟，清楚地映在模糊的视界中。

    以聚成一团的“九龙的血统”为目标。手拿银刀，次O跑起。接着，凯恩的干涉，被卡莎打消。次O提升速度，握紧银刀。“Walker Man”再次调整缩地法。同时，次O进入了打击范围。

    银刀滑溜溜地闪着光。

    赶上了。这么想道。

    可是

    “……‘将军’。”

    “Walker

    Man”说道。

    达尔放出念动。

    目标不是急速迫近的次O，也不是凯恩。

    后方的边边子。

    “――！”

    次O的右手动了。

    银刀向头顶挥起。

    剑尖指天。

    切断达尔的念动。

    “啊……”

    边边子漏出喘息声。

    那完全就是，半年前的再现。“Walker Man”当时在那里。半年前的特区。为救主“血”凶暴着乱闹的次O，只露出一瞬的本来面貌。不是主人，而是反射性地救助边边子的，那个场面。那个场面，当然“Walker Man”是记得的。在竭尽全力的激斗中，为了这一瞬，他留下了边边子。

    在冻结的次O和凯恩面前――

    缩地法的光消失。

    之后，没有留下任何东西。

    &nbsp;

    刚回到总部――

    汉斯和亚弗利灵魂干涸地筋疲力尽地跪下，亚当和卡莎手脚不灵活般蹒跚，被后面的达尔扶着。就算是达尔，在短短的时间里也像是变了个人般消瘦。卷在头上的头巾，散开搭在额上。

    当然，疲劳最严重的是萨扎。就像是绷紧的丝线被切断般，绲兀屁股坐在地上。

    在总部等待他们的，是除负伤的纳布罗外的三人。马贝利克和劳，以及华茵。

    拿着血袋，冲向满身创伤的他们。可是，看到站在萨扎后面的小太郎的身姿，停下了脚步。

    “哥哥！”

    “萨扎，这家伙是――！”

    马贝利克和劳笑逐颜开。华茵睁大眼睛。

    因筋疲力尽坐着不动的萨扎，也还是得意地竖起拇指。

    “那么，各位。条件准备完成了。尽快逃走――用上等的红酒干杯吧。”

    &nbsp;

    ――是我的错。

    边边子在屋顶上呆站着，像笨蛋一样一直看着小太郎他们消失的痕迹。

    ――我……因为我在这种时候在这里……因为恬不知耻地在次郎他们的战斗现场……

    直到刚才还在身边的小太郎，在眼前，非常轻易地被夺走了。自己岂止什么也做不到，还成了次郎他们的累赘。这就像是为了拖后脚回来特区的一样。

    ――我……

    “抱歉，边边子君。后悔放到以后。”

    觉得光呼地闪烁后，凯恩出现在一直站着的边边子身边。

    凯恩对边边子没有露出愤怒或失望。以他的性格是当然的。只是，也没有说鼓励或安慰的话。还是严峻的绷紧表情，机械般冷静地，简短告知。

    向边边子说完后，走近还倒着的沙由香。紧紧抱着她的娜娜也，不知道什么时候昏倒了。但是，不管是哪一边似乎都暂且平安无事。

    然后，在凯恩检查两人的时候。

    嘶嗒。

    次郎在屋顶着地。边边子的胸中滑落冰片。

    “次郎……”

    边边子没有看他的脸。垂下头，全身褪去血色。

    次郎无言地走近边边子，把手放在她的肩膀上。边边子身体一震。

    抬起脸。

    然后，瞠目。

    “……次……”

    次郎当然没有责备边边子。如果他要责备，应该是自己。可是，那个时候次郎的脸，也没有浮出苛责自己的表情。

    和凯恩一样。后悔或绝望这种奢望，现在的次郎并不被允许。现在并不是那个时候。咬紧牙关，挣扎，焦燥，只是必须咬住不放。

    对边边子，次郎也完全没有说多余的话。

    只是简洁地。

    “……‘Walker Man’技高一筹。只是那样。”

    “但是。”

    “会救边边子，小太郎也肯定知道的。而且，从一开始就知道敌人很强大。我是无可救药的不成熟者也是。但是，也不能因此放弃。没错吧？”

    以极认真的表情次郎说道。映在他的眼瞳中的，只有在遥远过去一直说着，领会的作为自己血肉的“觉悟”。

    被夺走的话，就取回来。

    现在的次郎肯定只想着这件事。次郎的“觉悟”发热，变成血潮巡过全身。那个热度炙到边边子，让冻结的心脏，再一次跳动。

    看到边边子勉强点头后，次郎向凯恩回头。

    “凯恩。能马上追上去吗。”

    如果是凯恩的缩地法，能追上九龙王他们。可是凯恩摇头。

    “只是追过去赶不上。”

    “知道敌人的所在。小太郎的气息――”

    “不是那样。情况听铃介说了。恐怕他们，打算使用大规模的缩地法离开特区。我的缩地追不上。”

    “可是，弟弟的气息还――”

    “没错。维持着贤者殿的时间冻结，同时操作缩地――移动到特区外这样大规模的缩地，就算是‘Walker Man’也办不到吧。可是，方法有的。”

    比如说，改变时间冻结的魔术构成，让卡莎或达尔暂时负担魔术维持所必须的力量。这样子，“Walker Man”本人能集中在缩地法上。其它能考虑到的方法还有几个。他们没有现在马上离开特区，是因为必须准备。然后，准备需要的时间，最大估计也就二、三十分钟吧。

    “那么更应该马上攻过去吧？”

    “不要忘了。对方也能干涉我的缩地法。而且，是从比我更远得多的地方。那是‘Walker Man’。不管多么焦急特区脱离的准备，都不会不注意这边的动向。”

    “那，那么。妨碍敌人的长距离缩地就好了！刚才你不是也这么做，拖住他们吗。”

    “不能掌握对方情况的话很危险。假设，展开中的缩地暴走，在术中的人不管怎样都救不了。然后，如果我是‘Walker Man’，在展开缩地的期间，会一直把贤者殿放在术中。”

    如果正如凯恩预想的一样，他的干涉成功缩地法失败的话，小太郎不能轻易脱身。就算是“贤者”，也救不了吧。

    对凯恩冷彻的反驳，次郎懊悔地咬紧牙关。边边子也对魔术的事是门外汉，连提建议也做不到。只是担忧地看着两人。

    “凯恩，没有办法吗？如果没有的话拜托。至少让我，在可能的范围里离小太郎近些！”

    “所以说，那样子――”

    “拜托了。”

    次郎强力地说道。凯恩咬着唇，就那样子暂时沉思。魔术师的头脑全速运转的声音，甚至连边边子也能听到般。

    然后。

    “……只能这样了。搅乱‘径’。”

    “‘径’？是缩地的线路吗？”

    “对。缩地法不是万能的瞬间移动术。特别是规模越大，越需要各种外部的因素。恐怕‘Walker Man’在用缩地连结特区外的时候，会把龙脉作为‘径’利用吧。所以，搅乱龙脉，让缩地的路径不能使用。”

    “怎么做？”

    “从龙穴送入念。以前有听龙殿说过。特区有数条龙脉交汇于某一点，升到地表附近。如果能控制那里，就能封印特区的所有龙脉。”

    “也就是说，控制那里的话也能阻止‘Walker Man’的缩地吧？至少，不能出去特区之外！那么，那某一点是――”

    “第十一地区。”

    次郎和边边子对视。

    那是九龙王的遗灰被封印的，因缘深厚的地方。虽然两人无从知晓，以前小太郎能在梦中和边边子及次郎再会，他被封印的地方的特殊性也有很大影响。

    “……只是，要搅乱龙脉需要巨大的念。那才是，左右天象般的等级。我发出全力的程度，一点儿小晃动也没有吧。”

    “我来做。如果是我的‘血’的力量――”

    “蠢才。已经忘记了就在刚才还差点儿自灭吗。”

    “可是，不是没有其它方法了吗？”

    凯恩和次郎无言地对瞪。实际上，想不到其它的方法吧。可是，边边子只要看着凯恩的表情，就会觉得那只是太过劣势的赌博。

    “凯恩！拜托了。”

    次郎向凯恩恳求。凯恩咬紧牙。

    这时。

    “――各位，没事？”

    “铃，铃介！？”

    突然在仓库的屋顶露出的，是让人怀念的脸，铃介。似乎是从仓库后面的紧急楼梯上来的。实在有他的风格，对吃了一惊的边边子和次郎啪嚓地眨眼。从他的后面表情严肃的巴特力克和活动的布偶――咆呜嗷呜爬上屋顶。

    从屋顶掉落的咆呜嗷呜也――虽然表面脏了――看上去很精神。边边子的表情不由自主松弛了。

    “太好了。平安无事啊，SE――”

    “――‘咆呜嗷呜’。”

    插口的，是应该气绝的沙由香。似乎终于醒过来了，以歪扭的表情坐起来。看了次郎和凯恩，环视眼下的停车地后，确认了战斗似乎已经结束。

    “……那个小鬼不在。难道被带走了？”

    对沙由香的询问一伙人说不出话。

    次郎拼命自制着想去马上冲出去。“凯恩”地再一次恳求战友。但凯恩还是不动摇。

    果然，搅乱龙脉什么的荒唐事，只有次郎是不行的吧。就算暂时成功了，可以看到次郎会破灭。那样的话，只是稍稍推迟了九龙王他们的脱离，结果在他们逃掉，取不回小太郎下结束。

    因为沙由香请求说明，边边子向她和铃介、巴特力克说了情况。也向咆呜嗷呜说了。可是，枉费边边子的期待，咆呜嗷呜只是为难地垂着头。他似乎也找不到解决办法。

    “可恶。明明说新加坡的部队天亮就会到达……！”

    巴特力克咬牙切齿地说道。

    “新加坡的部队？”

    第一次听到的边边子惊讶地反问。这次是铃介向边边子，说明了关于她冲出新加坡后的，尾根崎的决断。

    “就在刚才，神父也过来联络了。正在向这边来的途中。因为太急无法安排空中加油，代替的靠‘豪王’的关系绕去美国海军的航母。和预定的一样，天亮的六点会到达……”

    这么说明的铃介也很悔恨。

    可是。

    ――诶？

    那个瞬间，边边子的脑中，闪过什么。

    “神父？航母？”

    心脏加速跳动。身体忽然热起来。

    ――等一下……等一下！诶，什么？刚才我……

    神父现在，在美军的航母上。为了夺还特区，正向这边赶来途中的神父。

    是那个事实的“什么”挂到了吗？边边子的头脑以猛烈的速度回转。追着刚才闪现的什么，全力跑出去。

    铃介以疑问的表情“边边子？”地问道，可边边子僵硬着脸动也不动。不是这个，也不是这个――地，拼命咒骂着，拔开头脑。

    然后。

    “啊！？”

    全身的神经触电般。

    边边子尖叫，捉住铃介的双肩。

    “还在？神父还在航母吗？能联系上吗！？”

    “可，可以联系上……”

    哑然的铃介回答。其它的人们也――连次郎和凯恩也――有什么事地看着边边子。

    但是，边边子没有注意到周围的反应。再一次在头脑中总结刚才的思考，向凯恩回头。

    “凯恩！请听我说。这样，行不行？”

    &nbsp;

    “银刀”和凯恩没有动作。不认为会放弃。如果是这样就会放弃的纤弱的敌人就不用辛苦了。可是，没有对策也是事实吧。萨扎毫不大意，推进时间冻结的准备。

    “……好了。”

    向在后面待机的卡莎和达尔回头。

    “安定了。之后把这个术式，就这样子维持。”

    在这么说明的同时，用思念向两人传达更细微的差异。魔术上造诣很深的卡莎就不用说了，达尔也理解地点头。

    小太郎像平常一样，露出平静的睡颜被固定在空中。在仓库街露出的始祖风格潜伏了起来。

    时间冻结的维持交给了卡莎和达尔。终于，到了离开特区的长距离缩地法的准备。

    “说起来，也不能去到香港。首先，日本。然后中国或俄罗斯。总之，只要离开特区，之后总有办法。”

    覆盖特区的“结界”，受亚当的请求赶去援助卡莎她们前就解除了。正因为如此，可以放出时间冻结这样的大技能。虽然萨扎听到亚当的请求时犹豫不决――不管如何，让王出到前线什么的，风险太大――从结果来看是赢了赌博的形式。

    “……那两个人，真的打算什么也不做吗？”

    怀疑地嘟哝的是卡莎。

    次O和凯恩，并没有隐藏自己的气息。两人还残留在刚才的战场。那不会有错。但是，反而让人在意。

    不觉得他们会不明白状况。现在让自己逃掉的话不可能挽回的事，应该明白。为什么袖手旁观，非常在意。

    “卡莎。”

    对心不在这里的卡莎，达尔唤道。卡莎弹舌，拉回注意力。

    在和次O的战斗中丧失冷静，输给了混血化的凯恩。那对卡莎来说是残留着不满的结果。可是，并不会因此不为血族得到的胜利感到喜悦。现在把这个胜利巩固是先决。

    萨扎已经开始着手缩地的准备。虽然连续使用大魔术，但本领并没有衰退。虽说回归后马上吸了血，但他也是强迫自己相当地乱来。卡莎代替专心于魔术的参谋，以掌管全场的表情环视聚集在房间里的血族。

    “亚当。身体情况怎样？”

    “已经没事了。不用担心。”

    “汉斯？亚弗利？”

    “我也没有问题。”

    “啊啊。我也随时能走哦，大姐。”

    亚当和汉斯、亚弗利各自回答。他们的脸上，早已回复了精神。卡莎点头，视线投向劳和华茵。

    “劳。纳布罗的情况如何？”

    “还没恢复意识。但是，安定了。”

    “我知道了。华茵。和劳一起，带纳布罗过来。然后……马贝利克怎么了？刚才还在的吧？”

    卡莎稍稍意外地询问。因为精神集中在和萨扎的交谈，没有注意到马贝利克消失的事。

    “马贝利克哥哥的话，回到通讯室了。说是因为到最后也不能放松。”

    对卡莎的疑问华茵回答。“真像那家伙风格。”卡莎苦笑道。

    “顺便和他说一句。扔下你不管了哦，什么的。”

    对卡莎的话，华茵笑着点头，从椅子上站起来。

    就在那之后。

    ――紧急事态！

    从回到通讯室的马贝利克，迫切的思念传到卡莎她们身边。

    ――雷达有反应！从六点的方向有向特区高速接近的物体。可恶。离得远所以发现晚了！而且，这家伙不是飞机！

    “你说什么？”

    国际会议室里闪过动摇。卡莎和达尔迅速互换目光。把时间冻结的维持交给弟弟后，一口气把自己的感觉展向广域。

    把意识投向上空。卡莎认真的话，就算是特区的另一边也能探索到某种程度的气息。开阔的地方更不用说了。马上就发现了雷达起反应的物体。

    切裂大气，响着轰鸣，喷着火猛进的那个是――

    “导弹！？巡航导弹吗！”

    反射性的，最坏的可能性在卡莎脑中闪过。

    核。

    执掌世界的一小撮人类们，知道“九龙的血统”的活性化，舍弃特区的人质命令歼灭凶恶的吸血鬼们。并不是绝对不可能的事。那是萨扎一直警戒着的，在现实会发生的可能性之一。更不要说，对没有正经防空系统的特区，连弹道导弹都不必使用。巡航导弹应该就足够了。

    ――这样子下去会落在特区正中！离着弹二十――不，十秒！

    马贝利克的思念也接近悲鸣。其它的人们也脸色变青。卡莎以用感觉捉住的导弹为目标，全力送去念动。就算只是一点，也要让轨道偏离。但是，距离太远了。

    “达尔！”

    察知事态的达尔也加入支援。要赶上。这么祈祷着，卡莎再一次集中力量。以追加在达尔的力量之上的形式，卡莎勉强让念动到达了导弹。

    但是。

    “――什。”

    念动被打消了。

    然后，导弹在特区着弹。着弹地点陷没，巨大的飞尘膨起。

    可是，只是那样。

    导弹的着弹地点，没有发生任何种类的爆炸。

    “……不响？”

    窥视情况的达尔，以些许呆然样子嘟哝道。

    然而，在他的背后。

    “――怎么回事。”

    萨扎呻吟道。达尔慌忙回头。

    “怎么了？”

    “……突，突然龙脉产生了混乱。不，虽然那边总会收敛……不知道为什么‘径’不通了。原因不明。就算想调查，只是投去感觉就有威压感……这就像是……”

    萨扎呻吟，达尔阴下脸。看着动摇的弟弟们，卡莎狰狞地――可是苦闷地――微笑了。

    ――马贝利克。刚才那个落下的是什么地方。

    ――诶？呃，第五地区的……啊！这里，是“公司”调停部的事务所曾经在的地方！陛下的遗灰被封印的地方哦！

    那是第十一地区。特区的龙脉集中的，魔术上的要地。

    忽然，卡莎笑了出来。

    愉快般的，身体颤抖着笑了。在萨扎和达尔惊讶地回头，血族全体注视面前。

    “被打败了。”

    卡莎拢起头发。

    “刚才的巡航导弹。目标就是龙脉。为了妨碍脱离特区的缩地，魔术性地打上了楔子。”

    “可，可是……用导弹？那种事可能吗？”

    “不是单纯的导弹。”

    对无法置信样子的达尔，卡莎讽刺般地歪曲脸颊。寄宿在眼瞳中的敏锐光芒，给冷漠的美貌点上了热量。

    “真银刀。被装到了那个导弹的弹头里。虽然不知道是谁的主意……干得真好啊！”

第十一卷 贤者转生 第四章 决战

    &nbsp;

    柔和的春之夜。

    风中混杂了花和绿色的香气。夜空直到遥远的上空都万里无云，满月吸入太阳之光让自己皓白地闪耀。

    第八地区的西端。街灯灭了的主干道延伸的前方，新市街区的摩天楼群林立。是因为没有人工照明吗。高层大楼连绵的夜景，寂静，无机质，总觉得非现实的。看上去就像是月光之下，沉睡的魔法王国。被述说完毕后的，神话。

    新市街区是被有计划地设计的地区，所以不管是哪条主干线都整齐地种着路边树。

    装饰眼前主干道的，是满开的樱花。

    沐浴在月光中美丽妖艳地盛开着，邀请来访之人走向道路的那一边。

    这前面小太郎――以及宿命的强敌们在等着。恐怕，还有最后的终结。

    “……真漂亮。”

    “是的。”

    对边边子漏出的低语，次郎轻轻地回应。

    两人所在的，是新干线旁的人行道。就在旁边立着树形也漂亮的染井吉野樱。被风带着的一片花瓣，踏着小小的舞步停在边边子的头发上。次郎伸手，捉住羽毛般的薄片。边边子发觉，小小地道了谢。

    “……又被你拯救了。真的，敌不过你。”

    “都是托大家的福。加上运气好。或者应该说，是奇迹啊。”

    经由真银刀的龙脉封锁，是边边子的主意。

    听到神父在航母上这个铃介的情报时，边边子想到了。神父为夺还特区赶过来的话，当然应该带着对吸血鬼战的王牌真银刀。虽然就这样拿着赶不及，但如果是美国海军的航母也会有导弹之类的吧。那么，首先把真银刀紧急送达就好。现在回想起来也吃惊般粗暴的，公认的奇策。

    不过，比起提案这个作战的实行要困难千倍。不管如何，是让美国的军队，向日本的领土内射击导弹。而且，最久也要在三十分钟以内。一般来想，不管在政治上还是技术上，都应该是几乎不可能实行的荒诞。

    可是，接到边边子请求的神父和，在那里同席的基尔巴特，立即实行了她离奇的作战。

    把基尔巴特对美军的关系全部活用的两人，与海军高层，以及航母舰长交涉，当场购入一颗巡航导弹。借助工程师之手拔出弹头，代替地把真银刀收纳到导弹内部。着弹目标设定为特区第五地区，旧“公司”调停部事务所的旁边。再有，因为从航母发射会赶不及，把巡航导弹装在航母搭载的最快的战斗机上紧急出动。以全速飞到特区附近后在空中发射。要说乱来也确是乱来。那是驱使所有的金钱和权力――实际上连视经侵攻也使用的，前代未闻的惊人把戏。

    另一方面，向关系各部门的传达和交涉，由接到神父和基尔巴特联络的尾根崎进行。马上就要离开新加坡的他，依靠罗和沙曼沙，以及云雀、早纪、思文她们的帮助，在想像不了的谈判最后，取得了许可或追认――或者说事后承诺或默认。

    那是因为有自去年以来，毫不松弛地积累起来的“公司”的信赖和十字军的实绩的结果。为了动员会集合了军队和政府的外交关系者是幸运的――或者应该说，不然的话应该绝对是不可能的。就像边边子说的一样，作战成功是无限地接近奇迹。

    “……但是，我想呼唤那个奇迹的，是大家的心情。”

    伙伴们放出的奇迹之矢。

    这个机会，这个缓期，不能浪费。这次才是应该了结的时候。

    “虽是这么说，没想到竟然会变成那样。”

    边边子露出苦闷的表情。

    “现在还好，但说不定我，或许做了无法挽回的事啊。”

    “不。拜其所赐在结果上也产生了下一步。之后就由我们的手，把这个奇迹完成吧。”

    次郎的声音和态度，有着应该说是冰冷的热量这样矛盾的紧张感。这是他现在这个瞬间也保持战斗态势的证据。只是，在次郎旁边站着的边边子，已经感觉不到他“危险”。

    次郎变了。

    主人被夺走的焦燥的日子和在昆仑除了折磨自己外什么也做不到的逆境的时间，锤炼了次郎吧。想起来，在香港呼唤边边子时也是那样。虽然并不是没有了幼稚不成熟的一面，但另一方面漂着老成的镇定。并不是无自觉地发散着体内的热量，而是制御，收敛，在必要的时候确实地，全力地解放。

    另一方面，次郎本质性的部分还是一直以来的次郎。

    连“血”的暴走都作为力量，把真银混入爱刀挥舞。选择那样的鲁莽，次郎还保持着自己。把鲁莽作为自己的东西接受，共存。那或许，是他改变了――“成长了”的证明。

    “……是啊。”

    边边子对次郎的话，诚实地回答点头。

    在次郎和边边子的后方，凯恩稍稍远离两人站着。

    手拿着木杖，以严肃的表情看着前方。除此之外，他的脚下还有咆呜嗷呜。加上，把编织帽压到眉毛，背靠在樱花树上，抿起嘴的沙由香也在。

    这个构成，是扑赴夺还小太郎之战的战士们。

    定睛看着那边摩天楼的凯恩，慢慢向沙由香转过头。

    “状况如何？”

    “不可能好吧。严重的精神性痛苦啊。”

    对凯恩的问题，沙由香回答。用指尖戳着被纺织帽盖着的太阳穴周边。绷着的苦脸，脸色还是不好。

    “不过……我想果然等待天亮是上策？从新加坡过来的，全都是厉害的古血吧？”

    双手放回到运动衫的口袋，沙由香不高兴地向凯恩建议。本来她是杰里曼的仆人，和凯恩并不亲近――或者应该说，要选一边的话她认为是“过去的敌人”。对混血化的他不抱嫌恶感的另一方面，也没有什么伙伴意识。

    不过，凯恩并没有在意沙由香的复杂感情。

    “因真银刀的龙脉封锁，既是过去没有先例的事也没有确实性。虽然现在似乎进行得很顺利，但并不能断言绝对安全。首先，这种时候不应该白白给敌人犹豫机会。特别是，对这个敌人。”

    神父他们第一部队，比预想还要顺利地，向特区移动。真银刀的到达能赶得及，也正是因为离特区有那么近了。

    不过，因强行发射导弹的影响，日程似乎大幅度打乱了。到达最早会在天亮这个没变的样子。

    “虽然没有想到但计策成功了。有一赌价值的计策。这次正是决一死战。”

    “……在研究计策的不只是我们吧？我想‘九龙的血统’也，当然会进攻排除真银刀吧？比起不慎重地突击巩固真银刀的防守不是更好吗？”

    “不管是那些家伙还是我们，在真银刀的影响范围内连自由地活动都做不到。但是，不说那些家伙，我们有很多足以信赖的人类。相信巴特力克和铃介，交给反抗组织更好。而且其它还有，援军正在赶来。”

    这么说后，凯恩露出稍稍柔和的目光向沙由香笑道。

    “你留下来也没关系哦？那个人类的少女――是叫娜娜吧？会担心吧。”

    对凯恩的指摘沙由香终于绷起脸。

    结果，那之后娜娜回去了基地。而且，还是她自己提出的。亲眼看到吸血鬼的战斗，似乎清楚明白了自己在的话会造成困扰。相信着等待，这么坚强地宣告不让沙由香为难。

    “那孩子没问题哦。当然，我也是。而且，我是以自己的意志跟随你们去的。不用担心。”

    沙由香生硬地回答。可是，对她冷淡的回应，看着她的凯恩的视线，露出了认真。

    “……因为那些家伙是杰里曼的仇人？”

    一抽，沙由香的柳眉反应了。

    可是。

    “不是的。”

    回答的声音，感觉不到动摇。

    “虽说是孽缘――有不能放置不管的东西。”

    回答的沙由香的视线，飞向了在前方的边边子的后背。

    鼻子漏出叹息。

    “嘛，作为战斗的理由，并不坏。”

    这么说着，沙由香稍稍低头，闭上眼睛。

    低下头的沙由香的嘴唇，浮出天不怕地不怕地微笑。凯恩凝视她后，有些奇怪地摇头。

    “原来如此。是血啊。”

    然后收紧表情，“次O！”地发声。

    次O向凯恩他们回头后，庄重地点头。

    重新面向边边子。

    “边边子。那顶帽子――”

    “嗯。再放我这里一会儿。三人凑齐了再还给你。”

    边边子用手指挂着从新加坡带来的红色帽子，迅速回旋着。两人对视后，一起点头。

    樱花的花瓣，翩翩飘落。

    边边子把手伸到脖子，将衬衫的钮扣一个，两个地解开。手指拢起头发，拂到肩后。

    柔软的脖子，在月光下露出。

    那一瞬，次O露出了少年般的表情。

    “边边子。头发长了些啊？”

    “现在才注意到？还是那么迟钝啊。”

    边边子轻轻笑道，双手伸向次O的头。

    次O的手伸向边边子的腰。边边子伸直背，双手环住次O的头。

    以爱好恶作剧的小猫般的上翻眼珠。

    “不知趣又钝感的次O。因为会浪费好不容易的气氛，所以从现在开始，什么也不要说保持沉默。”

    “怎么了，突然？这样子……”

    “我，果然是喜欢次O。”

    “……”

    不知趣又钝感的吸血鬼，什么也不说地沉默了。代替的，把边边子的身体抱到怀中，倾下头，向可爱的脖子竖起尖牙。

    边边子吞下快要漏出的声音闭上眼睛。在眼皮闭上的前一刻飞入视界的满月，看上去像是祝福两人地笑着般。

    血，被吸入次O体内。

    太好了，边边子想道。

    在这之前发生了很多事，在这之后也会发生很多事。但是，边边子肯定了所有，太好了，地想道。

    &nbsp;

    在天顶的满月，现在开始缓缓向西方的天空倾斜。

    摇动特区的春之风暴。那安稳的风平浪静的时间结束，最后的骤风要狂风大作了。

    &nbsp;

    那是说是废墟更近于荒野的风景。那里是，半年前，不是别人正是达尔自己破坏的地方。达尔和，现在过世的“绯眼的杰里曼”。

    第五地区的正中，突然裂开延展的瓦砾荒野。达尔站在那个荒野上。在旁边的是马贝利克。然后，两人的周围聚集了无数的吸血鬼――“九龙的血统”们。

    月光之外就没有其它光亮的昏暗废墟中，吸血鬼们的目光无数地亮着。从吡着尖牙的下巴吐出的呼吸，让平稳的夜间空气污染了血的气息。那是什么都不知道的人看到的话只会认为是恶梦般，寒冷又可怕――可是无法移开视线的，异样的光景。

    只是，野兽般的吸血鬼们中央屹立的巨汉的身姿，在震动着可怕气息的光景中，投放着肃然的什么。达尔发出的战士的气息，向“九龙的血统”的初转生者，催促着不是作为野兽而是士兵的自觉般。

    达尔伫立凝视的前方，是过去王沉睡的墓所，第十一地区。在那里，有多于这里的“九龙的血统”数量的人类的气息。那是进行真银刀防御的反抗组织们吧。

    这样率领“九龙的血统”与人类对峙，让人想到在香港战斗的日子。当时想也想像不到，竟会有和人类们相互率兵对立的时候。他已经在千年以上的漫长时间里，一直在夜晚的一侧眺望人们的生活。

    “想起来真是不幸啊……”

    那是，卡莎偶尔感触嘟哝的台词。达尔自己也说出那个台词，可怕的神色稍稍绽开。

    眺望东边的方位。

    荒野和街道的更远方，可以看到以夜空为背影耸立的，新市街区的高楼群。他的王和血族等待的地方。

    “……战力分开两边。”

    这么，参谋的萨扎定下苦涩的决断，是在各种尝试后，判断无论如何也使用不了龙脉之后的事。

    “果然，除了夺取真银刀，或者说破坏之外没有别的办法。至少，需要从龙穴之上移开。虽是这么说，也不能减弱陛下的守护。还有，保护着陛下全部人去排除真银刀也危险很大。不管如何，在真银刀的影响下，我们完全是无力的。希望陛下能尽可能地远离真银刀。”

    可是，放置真银刀不管无法从特区脱离。摸索其它脱离手段的时间也，已经没有了。

    “所以，把战力分开两边。一边进行真银刀的排除。另一边是陛下的护卫。”

    但是，这么宣告的时候的萨扎，是平常没有的苦闷表情。现在这个战局下把己方战力分开两边的事本身，风险就很大。可是，没有其它办法。在最后关键生出的边边子的奇策，不仅困住了九龙王他们的脚，战略上也把他们赶入了绝境。

    “当然，虽说要排除真银刀，但我们不要说接触连接近也无法很好做到。最终只能拜托劳君……但为了他能容易行动，也需要有其它的对策。”

    这样子，萨扎反复琢磨计划，更采用了“某个人物”的主意的结果，达尔和马贝利克出现在这里。

    “那家伙也，长大了啊。”

    想起在本部的作战会议，达尔稍微微笑。

    然后，斜眼眺看旁边的弟弟。

    “脸色很差。不要勉强哦，马贝利克。”

    “哈哈……难得让你担心真的很抱歉，达尔哥哥。但现在不勉强，什么时候勉强呢。”

    就像达尔指摘的一样，马贝利克的脸是苍白的。虽然在逞强，但可以看到激烈的疲劳和极度的紧张。现在都快要吐了般。

    现在马贝利克，对在这里的“九龙的血统”们的精神伸出魔术之手。当然，并不是对这里的全部人进行精神支配。马贝利克进行的，是精神的诱导和意思的传达。使用他构筑的精神网络，统率着聚集的“九龙的血统”。战斗的指挥预定由达尔执掌，他是行使着那个的中转。

    尽管如此，那绝对也是厉害的大技能。马贝利克虽然是仅次于卡莎及萨扎擅长精神系的魔术，但并没有姐姐及哥哥那样作为魔术师的才能。在性格上也不擅长实战。把凡庸的才能用努力和机智弥补，作为后方人员活用，是马贝利克一向的风格。

    可是，只有这次不能固执于自己的做法。

    “虽然平日并没有在意，我实际上在姐弟中也是年长组啊。要干的时候不干，就不是男人了。”

    “说起来，有听过啊。在来到陛下身边前，你曾长时间是‘无名’的血族。”

    达尔想起似地询问。

    马贝利克感染“导主”之血的时候，已经是生活了相当岁月的古血。虽然不及卡莎，但比纳布罗要生存地漫长。

    然后，感染“导主”以前的马贝利克的血统，是“无名”的血统。

    这和不知道自己血统的“断绝血统”不同。那是本来，血统之名就没有在现代传承――在遥远的过去丧失了始祖之名的血统。虽然历史悠久，但由来当然不明。在重视血的血族社会，是被视为背阴者的一族。马贝利克继承了那个血。他加入九龙王的理由之一，就是得到“导主”这个强大确实的“血”。

    然而，对达尔无心的话，马贝利克不可思议地露出复杂的表情。

    “嗯，嘛。虽然是那样的。最近稍微有种‘该不会是’的感觉……嘛，虽然我想‘应该不会’。”

    对弟弟奇怪的韬晦，达尔投去怪讶的眼光。可是马贝利克“嘛，嘛，不说那个了”地轻轻笑着敷衍过去。

    “我的过去的话题放在一边。这次大家，都用尽全力吧？到了这个时期只有我在后方，也总觉得不好意思……”

    “你的作用足够大了。如果没有你的支援，我们的战略无法进行。”

    “哈哈，谢谢……但，果然不能一直呆着啊。首先――可是在可爱的妹妹面前啊？这种时候不会想做出大哥的样子，若无其事帅气一番吗。”

    这么说着，马贝利克强逼着做出天不怕地不怕的表情。达尔像是要隐藏笑意般用手抚着下巴。

    就是这样的时候。达尔会为自己的血族自豪。

    然后。

    “――！哥哥，这个！”

    “……啊。这个气息。‘银刀’开始行动了。”

    在龙脉封锁以来隐藏了气息的“银刀”，现在，猛然燃起斗志，开始移动。

    地点是第八地区。明显地，以九龙王的所在为目标。

    “不好啊，哥哥！”

    “冷静。那是预想之内的。王的身边，卡莎也在，萨扎也在。汉斯也是，虽说负伤了但纳布罗也在。”

    还有，虽然没有说出口，但达尔认为到了最后关头还能以“贤者”作为盾牌。把始祖作为人质使用什么的普通的吸血鬼会惶恐而做不到，高傲的卡莎也不会选择那样的手段吧。可是，萨扎应该不会踌躇。那一点，达尔信任着萨扎的“认真”。没有天真，这个意义上，在姐弟之中也年长的萨扎和达尔，和姐姐及弟弟们划开了一条线。

    “王的守护交给他们。我们完成我们的任务。这边也开始了哦。”

    “……我知道了。”

    然后，达尔把爱刀“狮子之尾”从腰间拔出。

    白刃在月下跃出，描绘着隐约的光之残滓。

    马贝利克集中精神。以他为媒介，“九龙的血统”们的注意集中在中央的达尔身上。

    达尔用剑锋突向天空――

    以惊人的大声量，放出狞猛的吼叫。

    哔，地在夜间空气中弹跳的吼叫，在瓦砾的荒野回响。包围在声音之中的达尔的战意，撼动着吸血鬼们的血和灵魂。

    接着，“九龙的血统”们一齐扬起声音，回应他们将领的吼叫。狞猛的呐喊声，颤抖着大气和大地。

    “马贝利克！不用耍花招。从正面击溃敌人！”

    达尔吼道。马贝利克连回应的余裕也没有，青着脸传达了哥哥的指示。

    瓦砾崩溃，粉尘飞舞，吸血鬼们像波浪般在荒野奔跑。毁灭了香港的凶军，在特区之夜复苏。

    “你后面再过来。祝胜利。”

    “……嗯。彼此。”

    兄弟交换视线，相互一笑露出尖牙。

    然后，达尔留下马贝利克，飞越“九龙的血统”们的头顶开始疾跑。

    在荒野的尽头，还残留着民居的一带跳跃。在屋顶上奔跑，向着更南面。同时，提炼力量放出无数的念动龙卷。连接着天地的巨大旋涡，依次将残存的街道切裂，粉碎。

    这是为跟在后面的“九龙的血统”制造道路。活用天生的马力，以大出力的念动压制战场。地毯式轰炸般大规模的支援攻击，是达尔拿手的地方。

    终于，从前方开始升起枪声。似乎是接近了反抗组织张起的防卫线。步枪的连射。重兵器的轰鸣。他们也似乎理解这里是关键时刻，集结了特区中的火力。达尔让四方放出的攻击集中在前方。

    在达尔的念动生出的暴风的大剑面前，反抗组织的枪火等同于火粉。但是，随着达尔的龙卷向前方突进，突然威力减弱了。真银刀可怕的威力已经影响到了达尔的魔力。反抗组织巧妙地辨别了那个范围筑起防卫线。

    可是，这也是预想之内的。达尔放弃了用念动的直接攻击，抬起了附近的建筑。

    投掷。

    钢筋三层的住宅，抵抗着重力横切天空。就像是笨拙的合成影像般，充满玩笑的光景。但，它的质感是压倒性的。

    在前方藏身的反抗组织们扬起悲鸣。人群四散乱窜。达尔投去的建筑，横扫敌人用作防壁的周边民居，奏着豪快的破坏音落下。

    真银刀会打散黑血的魔力。可是，对纯粹的物理攻击不起作用。就算不驱使魔术，也能攻击。

    从达尔的后方，迟来的“九龙的血统”逐渐到达。他们也被教导了这个战术。就算在真银刀的影响下进入不了，也足以把反抗组织翻弄在手。

    “还没完……”

    接着是同时两栋。达尔强大的念动，把两栋建筑从重力的桎梏中拔起。蓄力，如炮弹般放出。

    可是。

    “什么！？”

    达尔放出的两栋建筑，一起在途中停止了。

    哄，空气卷起旋涡――静止。就那样子，被叩落在正下方的大地上。

    堕落的建筑，发出啪嚓的声音压坏。瓦砾这次是被念动向左右推开。当然，不是达尔干的。

    看到从被推开的瓦砾对面出现的人物，达尔剽悍的脸僵硬了。

    “……怎么可能。你不是在香港……”

    “‘银刀’可不是从香港游过来的。你觉得是谁把那家伙带到特区。”

    珍妮特幼小的容姿充斥着紧张感，却也傲然地放言。气息稍稍凌乱，那是因为和达尔不同，驱使了对她可以说是力量活的念动吧。

    “虽然连过去的部下都被派去困住我们……但不巧啊。不管是部下还是我，都和半年前不同。”

    这么宣告的珍妮特的背后，武装了对吸血鬼战用装备的“赤之牙”们露出了身姿。一个分队。数量几乎没有减少。

    达尔咬紧了大牙。从香港回归较晚的他，并不知道珍妮特――现在过世的旧友的女儿到达特区的事。

    和次O分别后，珍妮特的部队和反抗组织联系上得到通过“结界”的许可，在第十地区紧急降落了。歼灭马贝利克放出的，九龙化的原“赤之牙”的队员们，让班和他的工作人员在安全的地方避难后，和反抗组织合流了。然后，接受前往夺还小太郎的凯恩请求，和部下一起加入真银刀的防卫。

    “凯恩殿的计算，是敌人会分开守护九龙王的人和排除真银刀的人两边。虽然思前想后你会在哪一边……但这也是父亲的引导啊。”

    父亲的――剑友潘特斯的引导。如果是那样的话，他期待着什么，带来这个再会呢。达尔的胸中，萦回着复杂的心情。

    还有，另一个事实也，扰乱了达尔的心。

    “……见到凯恩了吗？”

    被问到的瞬间，珍妮特全身竖起波澜。

    可是，下一个瞬间，茶色的双眸就点着强烈的光回看仇敌。

    “啊，见到了。让我说实话吗？我，胆怯了。和改变了的那个人见面的事。如果我是相反的立场，果然会恐惧见面吧。可是，那个人在我的面前，没有露出任何的胆怯和卑屈。堂堂地自豪。就像我的父亲一样。就像以前的你一样。”

    “……”

    “你是如何呢，达尔卿？感染九龙王之血，和父亲对峙的时候，是像他一样堂堂地挺起胸膛吗？在特区和我相见的时候，任何胆怯也没有吗？”

    珍妮特直直地看着达尔问道。她的问题，出乎意料地刺痛了达尔的胸口。就算是吞下了铅块般。

    手中爱刀的刀尖摇晃。嘴唇坚固地抿着。

    对珍妮特的问题，达尔无法回答。

    看到达尔的沉默的珍妮特，无需再多言地把手伸向腰间的剑。

    拔刀。反弹着月光的，是继承父亲的十字剑。在香港也堵在达尔面前的名剑。把坚固的斗志托付给刀刃，珍妮特慢慢地，架起剑。

    “……已经，长大了……吗。”

    回应珍妮特，达尔也架起弯刀。队长的背后，“赤之牙”的队员们也进入了战斗态势。珍妮特也没有阻止部下的援助。相反，可以看到不让一个人死去的决意，变成新的斗志覆盖她的身体。

    “达尔卿。决一胜负――”

    珍妮特说道。

    达尔摇动下巴，微微点头。

    &nbsp;

    枪击战的骚乱声，甚至传到了夹着第十一地区的反面。因燃烧起来的街道和枪火的反光，战场附近的天空发亮。有种酥麻的战场特有的空气飘来的感觉。

    可是，皮肤刺痛的独特的空气，对劳来说反而是怀念的。劳的人生，大半都在战场。香港圣战以前也是。然后，香港圣战以后也是。

    “……太感谢了。哨戒减少了啊。”

    隐藏在小巷里窥视着前方，劳漏出微笑。

    达尔和马贝利克的阳动在奏效。反抗组织的注意力，偏向了北边。拜其所赐，南边――从第六地区潜入第五地区的劳他们，变得能自由轻易行动。

    “……走了哦。”

    向背后发声，劳从小巷冲了出去。

    目标是第十一地区。不为人知地秘密侵入，对劳来说是第二次了。意外地，连夺取真银刀这个目的，也和前一次相同。虽然想着只有这次没有自己出场的份了，但在最后关头意想不到的重要任务来了。

    远远地听着战场的声音，劳在没有人气的街道跑着。

    劳不是吸血鬼而是人类，从他的行动也应该一目t然。虽然估计一旦被发现也不会问答无用地开枪――但不管如何对手是外行人。特别是这次，不是作为日常工作的警戒任务，反抗组织的每个人都失去镇定。老练的劳决定不是笨拙地隐藏着前进，而是堂堂地在道路正中冲过去。

    ――这边也没有时间了。

    总部似乎承受着“银刀”的袭击的事，刚才由支援的亚弗利传达了。期望能尽早脱离特区。

    一边确认着身后的脚步声跟着自己，一边尽可能不减慢速度地跑着。能不被反抗组织的哨戒拦住走到什么地方呢。假如被拦住也――

    “停下！什么人！？”

    被架着小枪的男子叫停，是在离第十一地区――“公司”事务所的墓地还有两个区域的地方。二人组。那是反抗组织的成员。果然到了这么接近的地方警戒网也变得密集了。劳没有露出抵抗的样子，老实地举起双手。

    向背后送去眼神。

    点头，走向前的是。

    “诶？乙‘乙女’？为什么在这种地方！”

    看到从劳的后面现身的边边子，反抗组织的成员睁圆了眼睛。因为巴特力克他们发出了搜索指示，“公司”的“乙女”来到特区的事，在反抗组织中广为人知。

    边边子咕地吞下唾液。

    “……知道巴，巴特力克在哪里吗？有非常紧急想告诉他的事……”

    这么说着，以紧张的表情走向二人组。反抗组织的两人，困惑着放下枪口。

    这时，有疾风般袭来的人影。小个子的人影一瞬转到二人组的背后，手刀打入各自的脖子，连扬起声音的时间也没有就把他们打昏倒了。

    那是支援的亚弗利。边边子大大地呼吸，劳也卸去了身体的力量。

    “得救了，亚弗利……啊，喂。你没事吧？”

    在劳冲过去前，袭击了二人组的亚弗利，崩溃般突然无力地跪下。

    脸色苍白，手脚小小地颤抖。像是被看不到的重压压溃的样子。

    “真银刀的影响吗？离得这么远，已经？”

    “啊啊……对不起，劳。我到这里好像就是极限了。再继续走也帮不上忙……”

    亚弗利以遗憾的口气，但没有逞强地说道。劳摇头，“足够了”地，拍拍跪下的少年的肩膀。

    不管如何，在前面的，是“银刀”的剑无法比拟的――真正的真银刀。半年前的战斗，劳亲眼看到连达尔也无法接近，卡莎和萨扎也脆弱地屈服。

    “本来的计划是让你在脱离时努力。现在被击倒的话，就本利全无了。稍稍远离回复，等待我处理真银刀吧。”

    “不好意思……”

    “没关系。回去的路更危险。因为我们没打算和真银刀一起自杀。对吧，华茵。”

    劳以有他风格的镇定口气回头。边边子――以“化身”变化成她的样子的华茵，对哥哥的话点头。

    “等着啊，哥哥。然后，工作结束的话，赶紧来帮助我们。”

    “啊啊……小心点去哦，华茵。劳。”

    总之，不能浪费时间。劳把亚弗利留在原地，带着华茵继续向墓地接近。

    能夺取，或者破坏真银刀，在九龙王阵营中只有劳。可是，就算劳再有能力，也很难单独突破反抗组织的警戒网。于是参谋的萨扎，让达尔和马贝利克坚决进行大规模的阳动作战，命令亚弗利最大限度地支援保护劳。

    只是，有对那个作战提出异议的人。那是华茵。

    “我是半吸血鬼，应该比亚弗利哥哥更能接近真银刀。实际上，在新加坡就是那样。”

    卡莎她们以边边子的九龙化为目标潜入新加坡的“城堡”时，华茵违反姐姐的指示，单身接近边边子。然后，在拔出真银刀的边边子面前驱使“化身”，让她大意也成功吸到了血。那个时候，在同样地方的纳布罗连一动也动不了。

    虽然并不是没有受到真银刀的影响，但和姐姐及哥哥们比起来，华茵有耐受性。这是因为，受到真银刀影响的吸血鬼的黑血，在人和吸血鬼的孩子的华茵里，只流着一半。

    “我变身成边边子的话，劳哥哥的危险，会减少很多。拜托，让我也帮忙。”

    对华茵的提案，萨扎当然反对。其它的姐弟们也是。可是华茵的意志坚固，结果亚当允许了。

    连没有转化的劳和非战斗人员的华茵也出到前线。真的是总力战。

    “实际上，刚才得救了。不过，华茵。不要勉强啊？”

    “嗯。我知道……”

    在新加坡因自己的得意忘形而挫败，给卡莎她们添了麻烦。正因为如此，这次华茵也很慎重。看着认真的华茵的目光，劳嘴角绽开。

    ――在香港还是婴儿的，这家伙啊……

    对劳来说，华茵是亲生侄女。对她的成长，虽然是在这种时候――或者说，正是在这种时候吗――劳眯起眼睛。

    在那之后，两人也两次被反抗组织的哨戒叫停。第一次是移动去主战场途中的小队。第二次，是在围着第十一地区的墓地的铁栅栏前。可是，不管哪个场合都是华茵用边边子的样子解除警戒，接近的劳把对手打倒而无事。

    特别是第二次，到底是直接守护墓地的队伍，警戒心强的人也多，但华茵甚至用了轻微的视经侵攻，支援了劳。

    华茵流着的，是和卡莎一样的血。魔术也得到了卡莎的辅导。或者说华茵，或许也继承了姐姐的才能。

    可是。

    “――华茵！”

    劳将最后一人用高压电流枪――枪响的话，潜入敌人阵地就没有意义了――无力化的时候，华茵的“化身”解除，露出了幼小的样子。和刚才的亚弗利相似的症状，蹒跚，靠在铁栅栏上。劳慌忙扶住她的肩，身体有着很高的热度。

    “都说了不要勉强。”

    “对不起……虽然觉得还没事，但因为刚才的……”

    接不上气。劳警戒着周围，确认没有人后，让华茵原地坐下。

    把头靠在铁栅栏上的华茵。那个铁栅栏的对面，已经是目的地的墓地。真银刀也应该就在身边。

    华茵坐着仰看劳。少女幼小的容貌，透着疲劳和苦闷外，也能看出清爽的达成感。

    “这个墓地……就是第十一地区了吧？好好地，到达了……”

    “没错。干得真好，华茵。”

    劳从华茵的额头拭去汗水。华茵高兴地微笑。

    “我马上去把真银刀收到鞘中。刀鞘不在旁边的话，干脆就把它粉碎掉。所以你先去和亚弗利合流。如果真银刀的气息消失，我的事后面再说，先去达尔身边。知道吗？”

    “不行啊……劳哥哥也，不一起的话……”

    “我一个人的话，总有办法。只要压制住真银刀，一个电话萨扎就会飞来。”

    这么说着，劳对既是侄女也是妹妹的华茵，让她精神般笑了。留下一句“稍后见”，抚摸她的头发。然后，站起来，助跑后飞过铁栅栏上方。

    跨过铁栅栏，飞落在墓地的地面上。这个墓地很大。从南边的侵入这次是第一次，但粗略的地图半年前已经记在脑中了。

    回头，看着华茵。

    “……哥哥……”

    华茵的眼睛朦胧了。是没力气了吗，对真银刀的抵抗力似乎也下降了。劳对把她一个人留下的事感到罪恶感。可是，如果要守护她的安全，就要尽早中断真银刀的影响。半吸血鬼的身体能力远高于人类。只要没有真银刀，一个人也应该能脱离这里。

    劳向妹妹再一次强力点头后，消去脚步声，向墓地深处前进。

    痛苦着的不只是华茵。亚弗利也是，在其它的战场上战斗的姐弟们也一样。而且，现在这样的时间里，“银刀”的刀刃也或许正迫向亚当――敬爱的哥哥。或者说，姐弟中的什么人，或许正遭受敌人毒手。血族的命运，关系在劳的行动中。

    在回复宁静的夜的墓地，依靠着月光，劳奔跑着。

    &nbsp;

    战斗胶着着――看上去是那样。但是，实际不是。逐渐被压制着。

    贯彻防御战听上很好听，但主要是没有对策。萨扎不得不承认时间被白白浪费。

    在墙面展开的战斗，虽然有着不正常的形式，但双方阵营都是前锋和支援清楚地分开。次O和卡莎、汉斯在前线，凯恩和萨扎从后方援助他们的形式。

    萨扎不出来前线，是因为次O身边有咆呜嗷呜在。虽然最初因奇袭成功把咆呜嗷呜拉离了，但这个状况下再被龙王附身，有可能会成为致命伤。可是，因为萨扎不能完全发挥力量，九龙王阵营差了次O他们一步――不，半步。

    ――可恶。果然达尔不在很费劲吗？

    呼吸的空闲也没有的激战中，萨扎了望战局，在胸中咬牙。实际上他曾经认为“银刀”他们等待天亮的可能性更高。

    从新加坡送来的增援，绝对应该是压倒九龙王阵营的战力。在“银刀”他们看来，既然封印了敌人脱离的手段，死守真银刀等待增援更可靠。正因为如此萨扎假定他们巩固防守，不只是让马贝利克还让达尔也加入了阳动作战。

    可是，“银刀”他们出乎了这边的意料。而且因为龙王在“银刀”身边，是连萨扎的力量也实质性地被封杀的形势。

    ――应该是我而不是达尔去进行阳动吗……不，如果考虑到最坏的可能性，使用缩地的我，还是必须在王的身边……

    萨扎打算到了最后时刻只是亚当也要用缩地让他脱离这里。虽然不知道那之后能否脱离特区，但他们留下引诱敌人的话，应该不是不可能的。

    不管其它的什么人变成了灰，只要王留下了“血”就会连系上。吸血鬼的本质是“血”。更不要说“导主”的“血”，只要王在，瞬间就能重振势力。萨扎让达尔外出，不只是为了阳动作战。也有为了预备最坏的事态，确保亚当的“脱离目的地”和“最后的护卫”。

    这时。

    “王兄！”

    “――！”

    听到汉斯的警告，萨扎回过神来。

    前后有气息。凯恩操纵的雾之白狼，从死角迫近。萨扎一瞬避开了白狼的牙，但因此对卡莎的魔术支援晚了一步。次O立即穷追卡莎，汉斯拼命援护姐姐。

    “可恶！”

    因真的很小的失误，均衡一口气崩溃。眼前的战斗就是那么高水平，且危险。

    萨扎踢散白狼，向次O投去念动。不说有被干涉危险的复杂魔术，单纯的念块咆呜嗷呜也防御不了。

    在附加的压力下，墙面龟裂，次O的脚停下。卡莎和汉斯与次O拉开距离，立即重新调整好态势。

    脱离危险穷地的卡莎。

    “愚蠢的弟弟！杀了你哦！”

    “诶……对，对不起！”

    卡莎吊起细长的双眸，破口大骂着，回到和次O的攻防。汉斯稍稍青着脸，一幅佯装不知的样子。萨扎真的吓破了胆。

    但，姐姐的一喝下，他终于取回了像他的苦笑。

    ――没错。如果到了最坏的事态，能想到的事，不是一早就想完了吗。

    为了不管陷入怎样的事态都能采取应对，事先尽可能地全部铺下了布石。就算是单纯但结果那是所有策略的最初一步也是真髓。即使是九龙王的参谋――大吸血鬼“Walker Man”，也是那样在数千年的时间生存下来的。

    ――总之，现在只能相信劳他们等待。

    如果真银刀的排除成功，不再需要继续的阳动。马上就能叫回达尔。然后，只要达尔在――至少，应该能有让王用缩地逃到特区之外的余裕。即使是姐弟们，也能筹划一起脱离。

    制胜的机会足够多。

    “……诚然。这边还有‘贤者’这个最高的盾。”

    “银刀”在第八地区开始行动前，对“贤者”的时间冻结就强化了。做好了就算暂时没有魔力的供给，术也能维持的准备。还有，依萨扎的意志，也能一瞬解除冻结。

    对把“贤者”作为人质利用的事，萨扎没有一点犹豫。现时点没有利用“贤者”，是因为尽可能地不想解除他的时间冻结。因为无法预测解开时间冻结的“贤者”会给周围带来怎样的作用。

    可是，反过来说，只不过是那样程度的事。到了最后关头，打算最大限度地活用。

    现在在国际会议室的“贤者”身边，有亚当跟着。亚当不在这里是为了不让他在战斗中受伤，但同时放在“贤者”这个“保险”身边也是确保他的安全。

    ――达尔。马贝利克。亚弗利。劳。华茵。大家，拜托了哦……

    这么祈祷时，突然萨扎觉得可笑。

    ――身为“Walker Man”，竟把自己的命运托付给他人祈祷。

    独自一人，彷徨在悠久的时间，从背地操纵无数命运的月下第一的阴谋家。那就是命运制作者“Walker Man”。如果是过去的自己，会嘲笑现在自己的心境吧。

    可是，没有不好的心情。或许，自己变了。果真这是堕落吗？还是别的什么。

    “……切。又来！”

    对短暂地受疯狂思想支配的萨扎，凯恩的白狼袭来。

    萨扎用念动砍倒冲在空中的狼群。不只是咆呜嗷呜，用“真祖”的血进行混血化的凯恩，对萨扎来说也是麻烦的对手。因为他能干涉奇门遁甲术，萨扎在战术上的选择项大幅被限制了。不然的话，有萨扎和卡莎这样两个强力的魔术师在。不管“银刀”的力量再庞大，也不会被压制到这个样子。

    ――干脆，先处理掉他？

    实际上，就算劳平安达成任务，把达尔用缩地召回这里需要条件。萨扎能集中在魔术，且没有来自凯恩和龙王的魔术干涉的妨碍这样的状况是必要的。也就是说，必须除开萨扎去封印凯恩和龙王两方。

    龙王这边，只要卡莎让背着他的次O暂时远离总有办法。可是，那个时候凯恩就会没人盯着。早晚会陷入必须要以什么形式，封印凯恩行动的困境。

    打散雾的白狼，萨扎仰望头顶。

    在邻接的大楼的墙面上，可以看到长披风在楼间风中翻飞，挥舞长大木杖的魔术师的身影。那个威严，远高于他生存的岁月。

    凯恩身边，也可以看到那个“斗将”的女吸血鬼的身影。

    然后，还有被两人守护着的，人类的少女。

    ――葛城边边子……

    虽然不知道是谁的提案――卡莎曾经说过。可是萨扎知道。不管完全没有根据，几乎确信了。那个导弹，是她的提案。肯定是阵内章吾的直系弟子，葛城边边子的提案。

    不用说，萨扎对于真银刀，事前十分警戒着。并不只是作为武器利用。破坏“结界”，妨碍缩地，防御敌人的侵入等等，对真银刀战略性的利用方法有无数个存在。没有认为“公司”不会着眼于那一点，也准备了对策。

    只是，真银刀在它的性质上，无法与吸血鬼操纵的魔术捆绑在一起运用。比如说，用缩地法让它瞬间移动到特区――就算是收入鞘中的状态也――做不到。因为真银刀会给予黑血的魔力不好的影响。因此，在真银刀处于新加坡的状态下开启战端的时点，真银刀这个不确定因素就远离了战场。这么相信着。

    那竟然，“用导弹运到特区”。

    “真的，上当了啊……”

    对因“乙女”的演说倾斜的世界情势，萨扎打算以放弃特区来突围。然后，已经确定了九成的自己的胜利，“乙女”又再次翻转了过来。

    作为敌人漂亮的转机。那个他承认。

    但是，对萨扎来说，那的确是痛心的一击。没有更可气的事了。

    ――说起来……

    现在把“乙女”带到这种战场上也是可疑的事。吸血回复――这样的余裕应该没有。就在刚才的物流中心，最终她的存在也拽了后腿。虽然暂且算是让“斗将”的女吸血鬼作为护卫，但无意义地把“乙女”暴露在危险中，作为“银刀”他们的行动无法理解。

    有什么内情吗。萨扎看着旁边大楼的双眼锐利起来。

    然而。

    “……诶？”

    视线偏转到一边。

    不是“乙女”，也不是凯恩，他们的旁边。萨扎的视线被吸引到了“斗将”的女吸血鬼身上。

    突然她平衡崩溃了。

    蹒跚，支撑身体的力场思念消失。快要从墙面滑落，旁边的“乙女”慌忙捉住手。凯恩注意到，马上支撑她。

    女吸血鬼苍白着脸咬紧牙。但是，萨扎被她吸引的，不是因为那样的理由。

    力量在溢出。

    而且，是可怕的高密度的力量。

    “不可――”

    一瞬探索了气息的萨扎，不可能，地怀疑了眼睛。

    从女吸血鬼身上感觉到的力量。那是，力量的过剩。

    太过强大的魔力，从不成熟的术者的制御下逃脱，摇晃，洒落在外面。而且，气息还在中途――力量比现在更膨胀的过程中。女吸血鬼无法处理自己纺织的强大力量。然后，还是没有放弃，拼命地想要提炼。

    她的力量明确地，涨起某种气息。

    火。

    而且，不是单纯的火焰。

    “螺炎！？不要开玩笑了。那，那个女人不是初转生者吗！？”

    萨扎愕然。

    螺炎。火神阿古尼之矢。“斗将阿斯拉”的血族操纵的，火之魔术的最高峰。

    在吸血鬼擅长的魔术之中，也有特别卓越攻击力的术是视经发火。然后，被认为在那个魔术系统顶端的，就是“斗将阿斯拉”的螺炎。曾经是现在过世的杰里曼・克洛克的，最后王牌的技能。

    当然，女吸血鬼想要提炼的，无法和杰里曼的那个比较。实在是拙劣的螺炎而已。就像是，初出茅庐的猎人在拼命逗动作迟缓的火龙之子般。

    但是，在她手中培育的，确实是火龙。虽说幼小，却也是响震月下的破坏化身。

    “诶诶，接连不断地来……！”

    本人承受的负荷似乎很厉害，已经连用力场思念支撑身体都做不到了。那样的状态下，不认为能认真地击出螺炎。连那个杰里曼，在操纵螺炎里也需要极端的精神集中。虽说承继了同样的“斗将”之血，转化刚过半年的初转生者要出手什么的，是没有根基的事。

    但，也不能因此放置不管。

    萨扎双眸怒起，双手遮盖头顶。

    放出怒涛般的念动。凯恩发现，慌忙防御。判断出力敌不过的凯恩，挡开念，驱散。空间制御。那是对卡莎曾经使用的技能。

    可是，萨扎没有留情。也不专门干涉奇门遁甲术，总之，从正面切断地更提高出力。从大楼到大楼。念动的大瀑布，横向雪崩。

    凯恩的脸色变了。萨扎将之后的事搁置，无视余力想要把凯恩和女吸血鬼连同螺炎一起压溃。螺炎走火的话，凯恩和“乙女”都会完蛋。战斗一口气就能解决。

    可是。

    “萨扎！避开！”

    卡莎叫道。

    次O逼近。趁着萨扎的援护中断的空隙，突破了卡莎她们。

    混合了真银的银之刃，斩裂包裹着萨扎的念动瀑布急速迫近。萨扎反射性地，想要转身避开斩击。但是，敌人的第二刀无法完全避开。卡莎屏住气息，汉斯扬起悲鸣。瞬间，萨扎无意识地，以两败俱伤的觉悟组织带次O一起死的魔术。

    可是，次O没有在意萨扎。

    就那样子穿过萨扎身边，一口气冲上墙面。“遭了！”萨扎叫道时，已经到达了最上层――九龙王待机的，总部大楼的国际会议室。

    汉斯冻住。卡莎变了脸色追在后面。萨扎跳起飞去念动。但，在那之前，次O吹飞了国际会议室的墙壁。

    “陛下！”

    萨扎的惨叫被爆炸声消去。吹飞的瓦砾中，次O的身影消失――

    被反弹。

    就像是冲击在厚厚的墙壁上般。从睁大眼睛的次O的肩上，赤红的血喷出在空中飞舞。被磨快的纤细刀尖，阻止了次O的侵入，尖锐地刺在了他的肩膀。

    如蜜蜂般刺出双刃剑的是。

    “纳布罗！”

    纳布罗的脸色尚如死人般。可是，甚至不能很好地聚焦的冰瞳中，有着冷彻的决死觉悟。虽然次O挥舞银刀撕裂过他的胸口，但纳布罗丝毫没有动摇。相反，刺着双刃剑，拼命冲撞和次O一起飞出大楼外。

    从高楼的最上层向地上五十层的空中。缓慢地画着抛物线，两人纠缠着落下。

    &nbsp;

    东方的天空，开始稍稍染上了白色。

    &nbsp;

    和华茵告别后的劳，找到了墓地裂开的巨大洞穴。

    那是通向地下的大洞穴。这里是以前，附身于劳的萨扎发现第十一地区――也就是亚当的遗灰被封印的石室时打开的东西。冷静地制御着焦燥的心情，劳向洞穴中窥视。

    真银刀被放置的，恐怕是石室。可是，只从这里看，似乎没有反抗组织等候的气息。

    因为在石室内很难和外部交换情报，警戒似乎集中在了墓地周边。也有吸血鬼接近不了的大意。这不只是反抗组织。就连“公司”，“九龙的血统”等于吸血鬼这个固定概念，现在也还根深蒂固。

    可是。

    ――不巧。

    就算没有感染黑血，也有九龙的血族存在。劳闪过壮绝的笑容，向地下跃身。

    着地。落下后马上，是宽敞的纳骨堂。一点光源也没有的，完全的黑暗。可是，“贤者”被时间冻结时，来过这里很多次。劳以稳健的脚步，在黑暗中向深处前进。

    然而。

    “……什么？”

    通向石室的门开放着。从那边，透出微微的光亮。劳瞬间架起高压电流枪――一瞬犹豫后，换成了手枪。

    贴着墙，消去气息走近门。在入口旁边停下，隐藏着身体探索气息。马上注意到了违和感。

    ――外面的空气？

    空气稍稍流动着。可是，没有人的气息。劳决意窥视了石室的样子。

    瞠目。石室的天花板完全崩坏，一半埋在了瓦砾中。

    “原来是这样啊。虽说不响，但巡航导弹直接击中了。”

    应该预想到是那样。认真注意的话，在降落地下前，应该发现了墓地裂开的另一个洞穴。虽然打算注意冷静地行动，但果然内心有着焦燥。

    但是，不管石室变成什么样，这里是龙穴的事没有改变。这里应该有真银刀的事也是。

    幸好这里似乎也没有反抗组织的看守。劳举着手枪，慎重地――但快步地接近瓦砾山。

    从崩落的天花板可以看到天空。注意看的话，已经薄薄地发亮。因为是穿过纳骨堂的黑暗后，略微的光明都清楚知道。已经接近天亮了。劳咬紧嘴唇。

    石室中最先进入眼睛的，是压扁，折弯的巨大铁筒。那是巡航导弹的弹体。主翼破碎，尾翼也弯曲了。可是，弹头部分还残留着。恐怕，真银刀被收纳在这里。

    弹头部分外表剥离，露出了内部。肯定是反抗组织的人类打开的。里面是空的。被取出来了。那么，应该被收纳在这里面的真银刀在哪里？

    劳攀登到瓦砾之上。

    然后。

    “……什么。”

    在中途停下了动作。视线被一点吸引。

    发现了。

    王被封印的石室。堆积的瓦砾山中，如墓碑般伫立的长大刀刃。在还稍稍扬起的粉尘中，接受倾注的月光，如脉动的水银般钝钝地闪耀。

    那是真银刀。

    可是――

    “不，不。总之先处理这家伙。”

    周围找不到刀鞘。那么，把它移动到什么其它的场所――总之，劳在瓦砾上移动步伐，走近真银刀。

    那个时候。

    “――！？”

    突然被用力殴打背后般。

    两次。

    听到隆隆反响的轰鸣声，终于明白那是枪声。接着，灼热和难以忍受的痛苦向劳袭来。

    在瓦砾之上崩落。颤抖着，向后方扭过脖子。

    “……不好意思啊。”

    铃介把举着的手枪枪口靠近嘴，呼地，吹气吹散硝烟。

    “不巧我，对从后面沉默着射击背部是感觉不到犹豫的类型。虽说只是可能，是你的同类啊。”

    “……”

    边边子她们看到的话会背部冻结吧。铃介以平日不会露出的让人毛骨悚然的残酷表情，向劳投去用烧着的火钳穿过去般的视线。

    劳用早就开始模糊的眼睛凝视铃介。对紫色的头发有印象。上次潜入这里时，脱离的时候在墓地上演枪击战的有本事的男子。虽然上次逃脱了，但这次似乎被抓住了。

    ――切……

    没有气息。不，消去了。失败。劳颤抖的嘴唇上，浮出似有似无的苦笑。偏偏在这种关键的场面失误。

    “本来没打算简单杀掉的……但的确没有空隙啊。了不起。至少，半途而废，后悔着去死吧。”

    能面般的铃介的脸上，连冷笑的碎片也没有浮现。的确，劳想道。这个男子，似乎是自己的同类。

    背后挨的两发子弹，绝对是致命伤。意识已经不断模糊。可是，劳无视，强行转动身体。

    铃介再次紧紧瞄准。劳没有在意。就算被机关枪乱射，自己也要尝试实现自己应该完成的任务。哥哥，侄女，持有尖牙的阳气的家人们，等待着他的信号。

    “我也太天真啊……”

    劳慢慢地向怀中伸出手。

    “你也，有点太小看我了哦……？”

    铃介稍稍皱眉。接着，突然发觉。但，已经晚了。劳竭尽最后的力气坐起身，向真银刀扑去。

    铃介扣下枪栓。枪声无数地回响。应该说真不愧吧。全弹命中了。冲击下身体跃起，从口中洒落鲜血。但还是无法妨碍劳最后的工作。

    藏在怀中的手榴弹有半打。一个不剩地拔出用电线缠着的安全栓，在真银刀旁边仰天倒下。

    崩落的天花板的对面，可以看到美丽的月亮。哎呀不行地，劳做出笑脸。天不怕地不怕的笑脸。

    死的时候要笑着死，从孩子的时候就决定了。

    &nbsp;

    遭了。次O突破萨扎的瞬间，卡莎意识到了败北这两个字。

    全力在墙面上奔跑，但赶不及。次O破坏了最上层的墙壁。想到跳到亚当面前――

    纳布罗阻止了。

    暗杀者“橙蜂”的面貌活现吧。连卡莎她们都完全注意不到，漂亮的阴形。次O也似乎完全出乎意料。从卡莎的头顶飞越，相互推挤着向下方掉落。纳布罗似乎没有很好地残存意识。一半气绝着，却还是不放开次O。

    那个时候。

    “卡莎！”

    萨扎叫道。

    “成功了！真银刀消失了！”

    啊，卡莎也漏出叫唤。向特区的夜景投去目光。从屹立的摩天楼群的间隙，看着西面的远方。

    从高处眺望的光景，认真注意的话开始微微发亮。天亮的脚步声。时限在接近。

    可是，从遥远的第五地区也能感觉到的真银刀的存在感、威压感消失了。不，正确地说并不是完全消失，但细微地扩散了。恐怕，劳破坏了真银刀。

    “把凯恩拦住！”

    萨扎说完向墙面踢去。

    和纳布罗交换飞去最高层。从弟弟的背后，漏出魔术的气息。淡淡的光粉。缩地。打算召还达尔。

    领悟到萨扎意图的卡莎，马上全力向凯恩施加压力。为了不让他干涉缩地法。龙王附身的布偶，和次O一起被纳布罗向地面拉落着。只要封住凯恩，就没有能打扰萨扎的人。

    ――上了哦！

    用尽自己的魔术精华，卡莎压抑着凯恩。凯恩似乎理解了这边的意图，但卡莎的魔术已经到了。彼此夹着楼间风飞舞的空间，两人的视线交错。

    “凯恩……！”

    请原谅――刚才再会时凯恩向卡莎这么说道。请原谅。但是，现在会战斗。除开过去的障碍，作为一个尖牙向自己挑战。没错，凯恩这么说过。

    想起来是漫长的交往。艾莉斯死去的现在，和自己一起渡过最长时间的，就是那个男子。对凯恩的混血化，卡莎激烈地动摇了。会在物流中心落后，结果那也是最大的败因。

    就算这样全力以赴，卡莎还是实感到自己的感情无法整理。自己的心乱成一团麻。然后，对如此动摇自己的事想道。

    狂妄。

    ――没错。

    凯恩那家伙，身为凯恩，做了相当放肆的事。对吸血鬼来说“血”是自己的本质。竟然做到扔下那个本质的程度，是多么狂妄的事啊。

    不只是凯恩。次O也是。连艾莉斯都是那样。愚蠢，失败，爱撒娇。明明是自己不在的话就不断背负无用的辛苦般的人――明明不管是什么时候自己都是叹着气去擦屁股，到了关键时候那些家伙，就会让这边大吃一惊。意想不到般强力地拍打翅膀，从她身边飞走。完全不考虑之前狠狠地苦恼的，她的心情。

    多么狂妄的家伙。

    多么让人生气的一伙啊。

    然而卡莎，对他们的事很在意很在意没有办法不在意。

    ――但是啊。

    卡莎的命运，在这里。和艾莉斯分别，和次O战斗，挡在凯恩面前的，这里。这是，在苦恼的时间尽头，她自己找到的，抛弃所有选择的命运。

    不会输。

    自己，会战胜给你看。

    “唔噢噢……！”

    卡莎扬起吼叫竭尽全力。

    虽说凯恩在短时间提升了实力，但关于对魔术干涉的干涉，打消魔力的波动这种，对魔术、抗魔术的技能，卡莎略高一筹。埋头于有形无形，所有种类的战斗的时间，是卡莎的魔术所拥有的强大。凯恩虽然想要钻卡莎的妨碍的空子，但卡莎压抑着凯恩的所有抵抗，揪下。

    在时间上是瞬间的攻防。

    但，卡莎把她的血族，完美地封杀了。

    背后――在最高层的国际会议室，萨扎的缩地发动。从那个魔术的波动，可以感觉到萨扎的欢喜。

    赢了。

    就在这么想着的时候。

    &nbsp;

    “就是现在！龙殿！”

    &nbsp;

    凯恩叫道。卡莎不明白意义，睁大眼睛。

    痉挛。

    之前一直精疲力尽垂着头的“斗将”的女吸血鬼，抬起头仰视这边。

    卡莎冻结了。

    杰里曼的女儿的双眼，如东方的天空逐渐显现的日轮般，赤红地燃烧着。

    &nbsp;

    杰里曼・克洛克开始他的考察，是从他被龙王打败的时候开始的。

    &nbsp;

    过去杰里曼有两个希望尽全力去挑战的目标。

    一个是真银刀。

    然后，另一个是“东之龙王”圣。

    幸运地，杰里曼在两者都得到了挑战的机会。对于前者，杰里曼因那个挑战，可以说得到了满足的实感。虽然作为结果丧失了性命，但他本人没有后悔。

    留存着悔恨的，是后者。

    挑战圣的战斗，是对杰里曼来说甚至感觉到屈辱的东西。不是因为被打败，而是因为无法忍受自己的姿势。身为我做出了难看的战斗。那个自觉强烈地残留着。

    当然期望着再战，为了那个也研究了秘策。比如，在杰里曼体内脉动的“斗将”的“血”，提出使用真银刀的战术。打倒龙王的秘策，也就是要打破他操纵的奇门遁甲术。所以，对操纵时空的敌人，以真银刀封印他的力量。那是无情地摸索胜利的有“斗将”风格的战术。

    可是，结果杰里曼，在没有和圣再战的机会下倒下了。他的灵魂回到“血”中，他的“血”被沙由香继承。

    只是，“斗将”的“血”，绝对没有就那样放弃考察。

    在转化后的沙由香体内，“斗将”的“血”――现在那之中，也包含了杰里曼自己――一直，在摸索和龙王再战胜利的可能性。让不成熟的末裔，挑战龙王的战法。把过去和圣的战斗，无数次重复，分析着。

    关于这个战斗，“斗将阿斯拉”的血统执念非常深。

    宛如，缠人固执的，小小的孩子一般。

    “就是现在！龙殿！”

    凯恩叫道。那个瞬间，附身于沙由香的圣，操作她的双手。伸出前方，迅速地在空中结印。

    白皙光滑的沙由香的指尖，以熟练的动作如飞燕般舞动。她眼前的空间，光粉开始闪烁。

    ――好了！放！

    &nbsp;

    脑中圣的声音回响，同时心脏中，咚地杰里曼激励道。

    被两位老师引导，沙由香尖锐地吸气。

    吡出獠牙尖叫――

    &nbsp;

    萨扎进入国际会议室时，待机的亚当，从椅子上站起来。

    “萨扎！刚才纳布罗――”

    “后面再说！我叫达尔回来！”

    在第五地区搜索着达尔的气息，展开准备的缩地。达尔的气息马上找到了。似乎在激烈的战斗正中。虽是这么说，不好意思没有考虑那边状况的余裕。萨扎能为了召还达尔使用缩地，只在有限的条件下。纳布罗和“银刀”一起把龙王拉远的，现在这个瞬间是最大的机会。

    卡莎压抑着凯恩，因魔力的波动了解。萨扎刻下会心的笑容，准备用缩地连接第五地区。

    然而。

    “什，什么！？”

    有什么人在干涉缩地。这个气息。是龙王。而且，是从旁边的大楼。

    不知所谓，萨扎一瞬混乱。想要停止魔术――做不到。龙王干涉缩地不是打消，相反进行了固定。

    “……诶？”

    为什么，地想着时，缩地也完成了。非常不安定地，隔着距离的两个空间，由魔术被接合了。

    在萨扎的眼前出现的光之门。

    在对面的是。

    &nbsp;

    “螺炎！”

    &nbsp;

    和沙由香的尖叫一起，在缩地中产生耀点。

    没有任何控制，只是放出的，几乎等同于爆炸的那个。

    可是，那个瞬间膨胀，咬破魔术构成，撕裂着空间，轰响震动次元的咆哮。

    过去龙王圣把杰里曼放出的螺炎，在爆炸前完全压抑住。“空间”和“时间”。从那两方面，削弱螺炎的“速度”。操纵时空的奇门遁甲，本来就可以做到那种程度的事。更不要说，对只是提炼小型的螺炎就竭尽全力的沙由香，就算把螺炎使用在战斗中，让萨扎“着弹”事实上是不可能的。

    正因为如此，“斗将”的“血”思考了。

    经由缩地，螺炎的零距离发射。

    由“真祖”和“斗将”的奥义而来，回避不能，一击必杀的合技。恐怕，是月下的战斗历史中，最凶恶的攻击吧。

    但萨扎还是反应了。

    逃跑。总之，拼死想要避开。这个身体的消失，意味着血族未来的消失。萨扎作为血族的参谋――作为九姐弟的长男，有死守这个身体的义务。

    可是，做不到。

    在萨扎身后，有亚当在。

    萨扎全力制止想要回避的动作。相反大大张开双手――

    把袭来的炎热之牙，自己承受了。

    &nbsp;

    在总部大楼的最高层，发生可怕的大爆炸。

    从头顶贯注的热浪和爆炸声中，卡莎的头脑一片空白。愕然转身的前方，红莲之火膨胀弹起。火柱冲破天空，升起黑色的爆烟。

    就像是，刚才的巡航导弹，现在直接击中了一样。也不逃避飞来的瓦砾，卡莎睁大双眼看着被火包围的最高层，拿着剑的手，无力地垂下。

    上空的楼间风吹散黑烟时，国际会议室所在的最高层，墙壁和天花板都消失了。因爆炸吹飞了。裸露出来的最高层，火焰的残滓还在冒烟。

    “……萨扎？亚当？”

    卡莎用干巴巴嘶哑的声音喃喃低语。呆然地，然后，冲上墙面。

    手中，脚中，有着违和感。就像不是自己的身体一样。不是有意识的，而是身体擅自行动了。汉斯在后面叫着什么，但那也进不了耳朵。

    最高层。

    那里，完全变成了烧焦的野地。

    什么都被吹飞了吗，连瓦砾也没有剩下。只有脚下烧焦的地面在延展。

    只有，中央的一角，不同。

    亚当屹立着。以可怕的脸色。然后他的手。没有意识的小太郎，被打横抱着。

    只有亚当的周围，逃过了火焰的洗礼。张开了念动的防壁。但是，只有他的力量应该无法防御螺炎。螺炎只要力量被解放，是根本不可能防御的攻击。如果是像“贤者”那样被连同空间进行了时间冻结就算了――通常，取决于爆炸前能把那个力量削弱多少。

    虽是这么说，为了稍稍减弱螺炎的攻击，必须接近马上爆炸的螺炎，对术进行干涉。持有强大力量的人，瞬间，确实地，不顾自身行动，才有可能的事。

    然后，没有萨扎的身影。

    他的气息也没有。

    到处都没有。

    “骗人的……”

    卡莎呆愣般嘟哝。但还是从状况明白了事态。

    萨扎被敌人的螺炎射中。

    代替的，牺牲自己守护了王。

    “萨扎……你。”

    但是，卡莎连继续发呆和自失都不被允许。

    在一直站着的卡莎旁边。

    “王姐！危险！”

    次O冲过去了。

    似乎摆脱了纳布罗。像是要推开卡莎般挥舞银刀。卡莎一瞬扭转身体。被切断的发梢，在头顶飞散。

    红色的人影和银光一起闪过思考麻痹的卡莎的视界。

    次O不再看卡莎一眼，无言地直进。

    向着亚当。

    以小太郎为目标。

    “……唔。”

    一定要阻止。没有其它人在。然而，卡莎的动作，非常迟缓。身体麻痹着动不了。不只是自己。眼中的所有东西都以慢速度――就像是在梦中般。

    现在在四方扩展的夜空，从深深的黑暗向薄薄透明的色彩转变。满月如阳炎般，淡淡地模糊。从太平洋上延展的东方天空，夜晚就要被赶上绝路。

    卡莎在次O背后追着。手伸出就能够到般――但是，感觉到恐惧遥远。次O带着的银刀之刃，嘲笑卡莎般不祥地脉动着。

    可是――

    急速迫近亚当的次O，突然，跪下了。

    插上银刀支撑身体。从突然变虚弱的背后，起泡沫般力量喷出。但是，那个力量并不听从次O的意志。

    卡莎注意到了。再次向亚当和――在他手中睡着的小太郎投去目光。

    时间冻结被解除了。

    是萨扎。

    最后的瞬间――在无法逃避的死亡面前，萨扎为了被留下的人们，打出了最后的王牌。亚当以严峻的表情，手抱“贤者”看着“银刀”。

    “贤者”的护卫者动不了。中断的物流中心的再次开始。“血”接受到主人转生的波动，在准备着主人的转生。次O现在，是无防备的。

    机会。卡莎重新握起剑。

    走近。

    次O单膝着地蹲着。就像在物流中心一样，念动的水螅在蠕动。但是，知道“贤者”就在身边吧。没有像上次一样，不顾周围撒播破坏的气息。这样子卡莎也能悠然地接近。直到能对次O出手的距离。

    从背后对心脏一刺。

    很简单。就是一下子的事。

    那样就――

    那样就，终于――

    “……”

    卡莎的动作迟钝。黑色口红的唇抿起。

    并不期望这样的终结。不期望这种没意思的终结。

    不。那么，在期望着怎样的终结？

    能接受的终结？还是，激烈的战斗后迎来的终结？奋不顾身，受伤，抵抗，精疲力尽后的终结。但是，今晚展开的种种死斗，不是足够合适了吗？

    本来，自己有在期望“终结”吗？

    当然。比起没完没了地持续的苦闷时间，没有错误地清晰的终结，自己是期望的。从很久以前开始。

    应该，是那样。

    但是……

    ――卡莎，杀掉他！

    &nbsp;

    突然，有种听到萨扎的声音的感觉。卡莎双眸瞠目。

    迷惑消失了。咬紧牙――割破嘴唇，双牙伸出。

    现在在这里犹豫什么的，没脸见血族了。不管是对血族，还是对自己。卡莎行动。手拿剑，升起杀意。为了向次O的心脏刺入剑尖，把剑举过头顶。

    进入剑击范围了。

    那个瞬间，就像是保护次O的背后般，光粉喷出。

    缩地。卡莎吃了一惊停下手。萨扎过世的现在，能操纵缩地的只有凯恩。卡莎马上转变攻击目标。牵制凯恩，用余刀杀掉次O。在头脑中瞬间切换战术。

    可是，不是凯恩。

    赶到次O后面的是――

    &nbsp;

    因共鸣了解状况。穿过缩地的边边子，和卡莎对上眼也没有动摇。只是，她钻牛角尖而哀伤的目光，如照片般鲜明地烧在脑中。

    可是，卡莎不能那样。

    “什！你――！？”

    出乎意料的卡莎，反射性地停下了动作。

    趁着那个空隙，边边子决然地行动了。不看卡莎，还有，快要挥下来的刀刃。披散头发扑过去的，甚至不是次O。

    咆呜嗷呜。

    到了这个时候次O还携带着的，巨大熊布偶。

    当然，圣的灵魂不在这里。现在的咆呜嗷呜，只不过是单纯的布偶。可是，边边子搂住咆呜嗷呜后，把右手伸入布偶的口中。

    卡莎大吃一惊的气息传来。可是，咆呜嗷呜本来，就是次O把银刀运来特区时，藏在里面搬运的东西。有为了背在背后的带子也是因为那个，搬运藏着银刀的咆呜嗷呜，一直是小太郎的任务。

    当然，次O的银刀，现在在他的手里。

    边边子从咆呜嗷呜嘴中拉出来的是。

    &nbsp;

    “――！”

    卡莎毫无办法地仰倒身体。

    真银刀。

    而且，折断了。

    边边子的手握着的，是全身折断的真银刀。残留在剑柄上的剑身，只有短短的二十厘米左右。大半都失去了。

    可是，被折断成短剑般长度的真银刀，并没有丧失它的威力。

    黑血的天敌――真银的暴威，痛打卡莎。卡莎抑制住悲鸣，可是剑从她的手中掉落。

    在卡莎体内，数个理解一起弹出。

    故意折断的吗，或者说是事故吗。恐怕是后者吧。那是巡航导弹。本来肯定就是突击发射的导弹。真银刀的收纳不是万全的，肯定是着弹时，因冲击折断成两半。

    可是，边边子她们把那看作是好机会。然后，把折成两半的真银刀的剑尖插在龙穴作长距离缩地法的封印，剩下的另一半为打倒九龙王带到了战场。

    附身于布偶的龙王，移动到“斗将”的女吸血鬼的身体。代替地将折断的真银刀收入布偶中。直到刚才都没发觉，是连同刀鞘一起收纳进布偶了吧。不然的话，次O不可能背过来。还有，真银刀也不可能用缩地移动。次O在激战中片刻也不离开布偶，不只是隐瞒龙王存在的故弄玄虚，也是为了把真银刀运到最高层――九龙王的身边。

    然后，是边边子。为什么她会跟来战场。

    就是为了这个。为了拔出真银刀，人类的她是必须的。

    真银压倒性的威力，痛打周围的吸血鬼们。在最近距离的卡莎倒在地上，在稍远地方的亚当也身体摇晃。亚当勉强让小太郎躺在脚下后，像是倒在王剩下的椅子般坐下。

    在吸血鬼们平伏中，就像示威那个力量般，边边子把折断的真银刀高高举到头顶。

    在它后面――

    次O野兽似的呻吟声扬起，慢慢站起。真银的威胁，连“贤者”的转生引发的作用都打消了。

    然后这半年，次O把真银的碎片混入银刀，操纵那个力量。世界中――不，在月下诞生黑血以来，没有像次O一样对真银有抵抗力的尖牙。

    “次O！”

    边边子叫道。

    不知道有没有听到她的声音。可是次O拔出插在地板的银刀，大大地凌乱着气息，向前走去。

    现在次O的身体，全部血管浮起，蠕动。血管不断破裂，血喷出，被暴露在真银中化成灰。特别是，拿着银刀的右手很严重。已经保持不了人形。他也接近极限。

    可是。

    “……要你们……还回来哦……”

    非常可怕的声音，被投向九龙王。次O的眼瞳中寄宿的光，可以看到是在发疯跟前。

    “亚当……！”

    卡莎拼命移动身体。边边子青着脸，把真银刀转向这边。

    真银的威力下，血扬起悲鸣干枯。让人疯狂般的疼痛，就像是银制的针埋入身体般。

    “……快逃……！”

    喘息着告知亚当。可是，亚当动不了。坐在椅子上，凝视着接近自己的次O的身姿――

    不对。

    亚当看着的，不是次O。亚当淡紫的眼瞳，焦点稍稍错位。对他浮出的表情，卡莎有印象。

    ――那，那个笨蛋！

    亚当在看着“波”。

    世界的波动。

    “脉动”。

    就像他还是人类时所做的一样――就像风水师亚当，看着莉兹和卡莎，九龙王亚当，想要看清次O、边边子、卡莎，这里的全体构成的“世界的脉动”。

    “咕……大笨蛋。”

    打算眼睁睁地死去吗？但，不管亚当是如何打算的，卡莎都不会允许他的死。不管如何都要阻止。

    “唔噢噢！”

    卡莎竭尽全力发出念。

    没有组织术的余裕。那是放入生命燃烧火焰般，自暴自弃的念动。而且，从发动开始――岂止如此，在放射之前，真银就燃烧卡莎的魔力。就像榨出的血、生命，被沙漠的沙子吸收般。

    可是，卡莎还是没有屈服。就算这样子自己燃尽――结果徒劳而终，但卡莎还是抵抗。那就是混血儿卡莎。“黑蛇卡莎”。

    然后，卡莎愚蠢的一念，把压在其上的巨大命运，稍稍撬开了。

    全力纺织，投散的念动。其中之一，到达了在附近的边边子。

    “――痛！”

    那是被流弹打中般的东西。威力也，想像不到是卡莎的全力。只不过是微弱的东西。

    但，人类的少女没有防御力。就像是被看不到的车冲撞般，边边子被念动撞飞，吹飞，倒在地上。

    真银的威力，只要存在就会发挥效果。就算多少远离了也没有意义。但，那稍微的距离，给予了卡莎行动的力量。

    吡出獠牙抓住掉落的剑。咬紧牙站起来。

    可是，晚了。次O已经移动到了亚当的面前。绝望的差距。

    ――有谁！

    有谁把那家伙。一点点就好，拖住那家伙的脚。

    卡莎这么祈愿的时候。次O和亚当之间，有从旁边飞入的人影。

    “汉斯！？”

    跑近父王危机的汉斯，把武器日本刀放回了腰间的鞘中。那是右手抓住刀柄的坐姿神速拔刀法的架式。次O充血的眼睛，捉住从旁边飞入的敌人。本能地，挥下银刀。

    那个斩击，比汉斯还要快。

    在卡莎屏息面前，银刀的刀刃吸入弟弟的胴体。

    &nbsp;

    就算混合了真银的刀刃迫近，汉斯也并没有拔剑。

    用侧腹接住白刃。那已经不是疼痛的程度了。把自己的存在本身击溃，漆黑的冲击。

    可是，只能这样。那是不管技量还是力量，都及不上他的脚下的对手。汉斯本来，就舍去了性命。舍去性命，赌上这一刀。

    等待银刀切裂身体，咬住，动作停止，汉斯拔剑出鞘。

    可是，就算斩到敌人，也会原地恢复。自己的斩击程度，给予不了致命伤。

    目标是――银刀。

    停止的刀刃的根本，向那一点叩去全身力量的一击。

    绲兀硬质的声音响起，银刀从刀柄一侧折断。汉斯挥下自己的剑，就着那个势头向后方倒去。

    从次O身边远离。

    和身体咬住的刀身一起。

    呼地，隐藏在刘海中的表情松弛。虽然是不成熟的自己，但最后至少，帮上了大家的忙。

    ――王姐……后面就……

    &nbsp;

    在真银的影响下，念话不可能传达。但弟弟最后的话，卡莎确实听到了。

    汉斯和银刀的刀身一起倒下，变成灰崩落。失去刀身的次O，平衡崩溃踏空。卡莎是自己陷入血的沼泽般的心境。不管皮肤还是头发，连内脏和精神都粘满了冰冷的血湿透般。

    可是，现在不允许叹息。弟弟用命换来的时间。并不是白费的。卡莎到达了。用剑叩击次O。

    次O一瞬用双手接住。血喷出――回复――再被压溃。

    一刀、两刀――卡莎拼命挥剑。次O也朦胧地接住剑。双手眼看着被削去。

    在这样的时间里，力量也似乎和一举手一投足一起流逝。必须要在力量用尽前解决。卡莎用全力摔下剑后，覆在其上。像是要把身体放在上面般，把次O按倒在地面。

    声音响起两人倒下。

    与重叠在一起的次O对上眼。

    次O的左眼染上赤红滴落血泪。黑血的怪物，就在那里。

    可是左眼中有卡莎认识的次O在。投去直直的视线的眼睛里，映着卡莎的脸。

    看到那个，映在眼瞳中的自己的瞬间，就像是贯穿身体的电击，卡莎闪过逆转的方法。

    把横在两人之间的剑，狠狠地向旁边拔出。血在空中飞舞。剑从握力减弱的手滑出掉落。

    俯视，次O的身体中，喷出的血――如文字上所写的一样――沸腾着。水螅缠上卡莎。可是，卡莎置之不理。为了最后的一招，双手抓住次O的肩膀――

    吡出尖牙。

    九龙之牙。

    &nbsp;

    大意了。不，是判断力低下。头脑中也血沫横飞，布满了雾霭。

    次O现在，几乎凭借本能活动身体。所以，对汉斯的舍身妨碍无法应对，也无法甩开卡莎而被按倒。

    卡莎扔掉剑，向次O吡出尖牙。吸血鬼的本能全开，袭过来。仰视卡莎，次O的本能也察觉了危机。卡莎的牙，是“九龙的血统”的牙。被那个牙咬到的话，自己也会染上九龙。

    尖锐的爪子撕裂次O的手，拳和手刀击溃次O的手。次O也拼命迎击。缠在一起，抱在一团，和头顶上的卡莎战斗。

    那是绝壮的战斗。难看的认真的决斗。肉体和肉体，意气和意气，以及自尊和觉悟直接冲击扬起嘎吱声般的，赌上相互存在的战斗。

    然后，终于次O的左手折断。“血”让其再生，但次O的抵抗慢了。

    卡莎的尖牙迫近。嘴唇接触头。

    下一个瞬间。

    从次O的眼前，卡莎消失了。

    代替她覆盖着的，轻柔的触感。

    边边子。

    卡莎被边边子推开了。被普通的人类。被因念动受伤，负着伤的少女。

    卡莎也早就超越了极限。

    她被撞倒的，是散布了汉斯的灰的地板。倒在那之上后，就像最后的丝线切断般无力地倒下。

    “次O！振作一点！”

    边边子叫道。头脑中一片空白。但次O还是回应了边边子的声音。喘息，挣扎，站了起来。

    九龙王还是坐在椅子上，无言地注视这边。王之威。始祖的威严，就在那里。然后，在他的脚下，小太郎躺着。

    必须要救他。

    想要架起银刀，想起已经失去了。

    那么，武器呢。

    有。

    边边子拿着。

    次O向边边子投去视线。已经发不出声音。可是，边边子只是看到次O的眼睛，就全部理解了。没有说不行，不要，快要哭着却也，把拿着的真银刀递给次O。

    用右手抓住。

    真正的真银，和银刀不是一个等级的。“血”扬起惨叫。表示了尽可能的拒绝，尽力狂暴着。

    但，次O没有在意。从边边子那里接过真银刀，双手牢牢地握紧，重新面向九龙王。

    踏出脚步。

    一步。再一步。

    手中的真银刀，把次O的双手啃噬入骨。每时每刻――不，延长时间直到瞬间永恒，向次O体内的黑血注入破灭与消失。

    相对的，次O被托付的“血”，耗费自己积蓄的悠久的时间，以犹如大海的总量，直面真银。

    被刻入“血”中的血统的记忆，起伏，翻腾。

    追求真理的血统。生存于战斗中的血统。在战斗中死去的血统。遍历世界之夜的血统。在一个村落绵绵生活的血统。有力量的血统。魔力卓越的血统。追求强大的血统。爱护弱者的血统。和自然共同行走的血统。在孤独中生活的血统。和伙伴一起生活的血统。伙伴间争斗的血统。已经灭亡的血统。现在还被承继的血统。一直看着他们的血统。

    次O踏出脚的时候，在次O体内反复着一个星球份的死与再生。经过变得恍惚的相遇与分别，次O前进。

    ――……我的君主。

    忽然次O，独自想道。

    ――你……竟有那么多……

    “贤者伊娃”收集的，月下之“血”。在那一点点中承继着悠长浓密的血统的记忆，艾莉丝一直搬运着所有。和她自己的回忆一起。

    自己不能让它中断。联系“以后”，是他被赋予的使命。次O前进。向前。他的脚步，向未来的月夜持续。

    次O，前进。

    九龙王凝神看着那样的次O。不知道为什么不逃走。就算有真银刀的影响，也不认为只有那个原因。但是，计量对方真意的余裕，次O当然没有。只是一心迫近而已。

    可是，就在那个时候。完全沉默的卡莎，突然痉挛般动了。

    依然是没有意识。然而，卡莎向汉斯的遗灰伸出手。

    那是，卡莎最后的意志吧。她沾满着血和弟弟的灰，空手抓住了掉落在遗灰之中，折断的银刀之刃。以次O为目标，砍过去般投掷。

    边边子的悲鸣。次O发觉，反应。把折断的真银刀打横架起，接住爱刀之刃。

    银刀和真银刀的，折断的刃与刃交合。

    真银和真银的碎片相互碰撞，放出异样强烈的闪光。次O的视界染上闪光，感觉世界消失了。

    卡莎投来的银刀，响起澄清的声音，飞过次O的头顶。

    但是，对接受一击的冲击，次O的手无法忍受。

    双手一起从内部裂开，啪啦啪啦地飞散，崩落。从崩坏的手中，真银刀徒然掉落。因折断反而变得锋利的真银刀的剑尖。那个剑尖，咔地插在地板上。

    边边子的惨叫。次O呆然地看着自己的双手。

    隆隆地脉动，啪嗒啪嗒地滴着血，不能叫做手的自己的手。这样连拿着真银刀的做不到。然后，真银间的冲突产生的闪光，就像透过物质的粒子般，贯穿次O，甚至蚀食了他的内芯。把心脏粉碎。

    极限。

    ――……不行吗？

    就像是变成了灰般的心情。就像传说流传着的，沐浴在朝阳中的吸血鬼，变成了灰般。

    推动自己的“血”也，终于，停止了活动。意识急剧地减弱。

    ――……已经……到这里……

    望月次O消失。他自己承认了那样暧昧的认识。

    但。

    &nbsp;

    ――咚――

    &nbsp;

    他的心脏稍稍反应了。

    不是任何一个血统。不是大河般的“血”，更远微细的血流。

    赤血。

    他吸的，边边子的血。

    &nbsp;

    &nbsp;

    ――咚――

    &nbsp;

    次O――那样的，边边子的叫唤，把他维持了。

    耳朵已经听不到了。边边子的声音，没有传达到他。

    可是，他体内的边边子的血显示了反应。叩击，他的心脏。

    他，注意到了边边子的叫唤。

    &nbsp;

    ――咚――

    &nbsp;

    边边子叫唤着。

    大声地叫唤着。

    不是悲鸣。也不是愤怒或哀伤，绝望的叫唤。

    只是一心地，呼唤次O的声音。

    叫唤次O名字的声音。谁对谁，仅仅，寻求。

    那样的，生命的叫唤。

    然后，边边子的叫唤寻求着次O，同时想要告知什么。

    什么？

    &nbsp;

    ――咚――

    &nbsp;

    慢慢看向边边子。边边子的脸，因泪水变得一塌糊涂。然后，拼命伸出手，指着什么。

    什么？

    向边边子指着的前方，他的意识，慢慢追去。

    然后。

    &nbsp;

    “……哥哥？”

    &nbsp;

    霍地起身的小太郎，用睡迷糊的眼睛嘟囔揉着眼睛。有特点的金发中，突然跳起的乱发。滑顺柔软的脸颊，甚至沾着口水迹。

    以平稳的表情，平和地，悠闲地。

    就像完全忘记了真银就在旁边的事。

    他的弟弟，在那里。

    然后――

    可爱的脸发呆地看着这边，发现哥哥在旁边――

    就像满月般微笑了。

    次O醒过来了。

    世界突然，变得清晰鲜明，再次出现在眼前。时间脉动着流出，压倒性的痛苦和焦燥，一下子涌向次O。

    让人喘不过气般的血的气味。呼呼地吹着的风。增强了明亮的夜空。小太郎确实的存在感。边边子的――叫唤声。

    &nbsp;

    “次O！拜托。不要放弃！”

    &nbsp;

    没错。不能放弃。

    应该做的事，必须要做。

    “血”已经不会帮次O了。可是，次O动了。把赤裸的自己，用尽全力活动。

    双手用不了。所以次O向下蜷身。大大地张开嘴――

    咬住真银刀的柄。

    觉得要死了。但是，自己还活着。还没关系。还能继续。

    边边子叫唤了什么。自己来做？不不。这是我的任务。我的伙伴和，我的弟弟。我的重要的，爱着的人们。我不去救，要怎么办。虽然知道我是不像样的――除了挥剑什么能力也没有，不像样的护卫――

    边边子。这是，我的工作。

    次O把真银刀从地板拔出后，咕地，大大地抬起身体。

    屹立。

    脸部响起讨厌的声音蒸发了。让人毛骨悚然的触感。可是，次O咬紧牙。吡出尖牙，咬紧刀柄。右眼瞎了。以剩下的左眼，次O对敌人固定了目标。

    九龙王凝视次O。

    在那个脸上浮出的，是千真万确的感叹之色。被暴露在真银中也，就像完全入迷了般，眼睛没有离开次O。

    “……漂亮。”

    挤出般说道。

    那之后，从九龙王坐着的椅子的背后，光开始射入。日出。白亮地闪耀的日轮，开始为漫长的夜拉上帷幕。

    次O踢地。

    飞入九龙王的胸口，把真银之刃，刺入心脏。

    &nbsp;

    “……为什么不逃开？”

    残留在自己手中，被血浸湿的银制短剑。然后，残留在自己手中，刺入心脏的钝钝触感。咀嚼着痛苦的感觉，亚当无法不问。

    “你……不是为了阻止我而来的吗？”

    对隐藏不了动摇的亚当的问题，艾莉丝遗憾地微笑。

    “……就算我阻止，你也不听。因为知道……”

    巨大贫民窟，九龙城的一角。周围，刚染上暗之血的幼小凶暴的尖牙们，沉醉于血中兴奋地扬起粗野的声音。巨大的迷宫般的贫民窟让声音数重回响，把九龙城全体包围在异样的热气中。

    “愚蠢。”

    亚当骂道。

    “因为不接受说教，就铤而委身于凶刃？你想说那就是，‘贤者伊娃’的做法吗？”

    战斗的帷幕已经被切落。人类们被恐怖和恐慌吞噬，扬起悲鸣只是四处乱窜。混乱不久就会扩散到全世界吧。以他的血统的感染力无法比拟的速度和规模。

    历史将会改变。不管是太阳之下，还是月下的世界。

    正因为如此，在带来这个变化的最年轻的始祖身边，最古老的始祖之一为阻止那个而现身。对艾莉丝秘密的来访，亚当是这么解释的。银制的短剑，是展示他的觉悟的东西。只打算是那样。

    可是，对亚当的觉悟，艾莉丝毫不逃避地接受了。年轻的始祖，理解不了生存了自己数百倍时间的始祖的意图。

    “……不是的。”

    坐着不动，背靠在墙壁上仰视着新的“血”，艾莉丝开口。

    “我也不喜欢死……可是，看见了。”

    “看见了？”

    “对……看见了。在你的后面……你的，前方……”

    听到那个话，亚当终于发觉了。艾莉丝的视线，没有焦点。不是看着他。那个，如在梦中般的眼神，就像是自己看着“波”的时候一样。

    在自己的前方看见的东西。

    那到底是什么？

    那个什么，向艾莉丝强要了死亡吗？还是说，相反？为了让自己――让那个什么活下去，艾莉丝才？

    “你也……总有一天……会明白……”

    艾莉丝虚弱地说道。

    “那是……‘血’之祖的……”

    然后，艾莉丝慢慢闭上眼皮。甚至浮出满足般的表情。

    还有气息。感觉到微弱的鼓动。可是，心脏的伤毫无疑问是致命伤。立即就会断气，变成灰。那个亚当也知道。

    亚当抿起嘴唇。

    ――……卡莎。在吗？

    ――亚当吗？等等。刚才在和过去旧识打着，但这家伙突然……咕！怎么回事，这个力量！？

    卡莎现在，似乎在和什么人战斗中。对手恐怕，是“贤者伊娃”的血族的年轻人。“血”觉悟到主人濒临死亡的事吧。然后，不顾一切地攻击卡莎，想要赶到主人身边。

    ――已经够了，卡莎。暂时……离开这里。走了哦。

    ――什么？怎么回事？喂，亚当！

    没有回答卡莎的疑问，亚当单方面切断了念话。俯视坐着不动的伊娃。马上……可是，还能维持一会儿。血族的人，能赶上她的最后一面吧。

    仰视头顶。在狭窄的小巷之上露出的细长夜空，接受九龙城的交火染上了血之色。那之中，只有月亮毫无污垢地，裹着澄清的光。

    满月。

    “那是，‘血’之祖的――？”

    亚当嘟哝，艾莉丝也已经什么也回答不了了。

    总有一天会明白，艾莉丝说过。但是，如何呢。明白她想要说的事的日子，真的会来访自己吗？

    亚当再一次，无言地看着艾莉丝。

    然后决然地往回走。

    亚当消失后，艾莉丝闭着眼睛嘴唇露出淡淡的微笑。

    “再会……亚当……”

    然后，接受着自己剩下的时间一点点减少――感觉着一直背负的重荷一点点变轻，一动不动地，等待。

    等待最爱的人，赶过来。

    为了谢谢，地道谢，告别。

    但是，她明白。自己说的肯定不是“谢谢”，而是“对不起”。只有在真正重要的时刻，无论如何自己都会那么说。

    这次重生的话，艾莉丝想像。

    这次重生的话，那个时候就能说出“谢谢”了吧。能确实地以笑脸说出“谢谢”。

    想着那样的事，艾莉丝卸去力气，静静地等待。

    还没到啊，还没到啊，太慢了哦，次O。

    这么，在心中愉快地念着。

    但是没关系。自己，习惯了等待。

    就算“血”的宿命推着背后催促，一会儿的话还是可以等待。

    &nbsp;

    对，一会儿的话――

    &nbsp;

第十一卷 贤者转生 第五章 黎明的尖牙们

    &nbsp;

    “……结束了吗？”

    次O刺入九龙王，王的身体崩溃变成灰。不顾眼睛被真银灼烧也始终看着后，凯恩战战兢兢地，说出了那句话。

    凯恩和沙由香移动到了旁边大楼的屋顶。因为是比总部大楼高一、两层的高楼，能清楚地t望天花板吹飞的顶层。

    打倒九龙王的次O，伏倒在王坐着的椅子上。凯恩的背闪过恶寒――但没有变成灰的样子。边边子拖着脚抱上咆呜嗷呜移动，急忙把真银刀收入布偶体内的鞘中。真银的力量被封印后，离得如此远的凯恩也终于松了口气。

    高楼的楼顶，被最早的朝阳耀眼地照射着。太阳光折磨着吸血鬼的身体，但连那个痛楚，现在都心情愉悦。

    凯恩回头，发出声音。

    “龙殿。似乎……结束了。”

    然后，在楼顶坐着不动的沙由香，“……已经不在了哦。”地，粗草地回应。

    沙由香也疲劳困惫。举止粗鲁地竖着膝盖，像是痛恨照射的太阳般皱起脸。

    “不在？龙殿吗？”

    “……‘回到’什么地方去了。说是――为各位感到自豪。”

    这么说着，沙由香大大地呼吸。

    “反正，是回去转生了吧。那家伙，留下我回来之前不要怠慢修行，什么地走了哦？不要开玩笑。谁还会和他再见面。”

    沙由香悔恨地嘟哝。不过，那个声音有稍稍寂寞的感觉，果真是凯恩的错觉吗。凯恩嘴角绽开，却什么也没说。

    只是，在胸中向圣道谢。

    他果然，是伟大的特区的守护者。之前是。恐怕，之后也是。

    “……那么？小鬼没问题吗？”

    “贤者殿吗？幸好看不到变化。虽然好像被叫醒过一次……现在又睡着了。”

    从凯恩所在的位置，可以看遍顶层的样子。虽是这么说，但那是在把吸血鬼的感觉切断的真银的影响下。在那里发生了怎样的奇迹，无法正确地知道。恐怕，连在那里的当事人们，也肯定不清楚。

    “总之，还不是所有都结束了。去给次O治疗了。”

    “如果能做到那样的事，希望能先给我治疗。”

    沙由香以阴沉的表情坐着不动。不过，那个理由并不只是因螺炎的消耗。对第一次经历的高水平的战斗，身体的颤抖还无法停止。虽说得到了圣的支援，但她还是初转生者。凯恩再次什么也没说地微笑。

    然后，突然仰视头顶。

    “――到了哦。是援军！”

    听到那个话沙由香也受到影响仰视天空。

    在头顶清爽延展的拂晓的天空，月亮和太阳的光浑然混合。在那之中，一架运输机横切过低空。而且，从运输机上依次飞落人影。向着地面降落。降落伞也没有打开。

    那是吸血鬼。沙由香不由自主地瞠目。

    “哇……什么啊，那些家伙。不管哪一个，都像是怪物一样。”

    那是从新加坡到达的古血战士团。就像沙由香惊讶的一样，那里每一个人，都可以看出是经时间磨炼的风格和锻炼过来的力量拥有者。有历史的有力血族们，是千挑万选的精锐们。

    可是。

    “不需要自卑。虽然不客气地说，你不管和这里面的任何人相比，都绝对比不上。和生存的岁月没有关系，你已经，是出色的战士。”

    以认真的口吻，凯恩说道。

    “……请不要再说了。总觉得杰里曼大人，憋不住要出来了。”

    说着，摘下编织帽梳拢头发，再一次戴上。

    但是，总之这样子战斗结束了。

    是为了以最短时间完成配置吧。战士团在特区各地的上空从运输机降落。柔软而实战性的作战展开，肯定是由神父指挥的。凯恩为了向他们传达状况，想要投去念话。

    可是在那之前，乘着风，边边子的叫声传达到凯恩身边。

    凯恩和沙由香同时大吃一惊，向总部大楼回头。

    总部大楼的顶层，抱着没有意识的次O和小太郎，边边子大声地叫唤着。

    “――凯恩。凯恩！卡莎不在。不见了啊！”

    &nbsp;

    残留着汉斯的灰的地板。卡莎倒下的位置残留着大量的血迹。

    那个血点点地向顶层的一边延续，在那里中断了。

    &nbsp;

    再次。

    再次，我……

    那巨大的失意和绝望，无力感，要怎么表达才好呢。达尔停下以总部大楼为目标全力疾跑的脚，在沥青路上无力地双膝跪下。

    “……神啊……”

    你，是多么冷酷无情啊。

    达尔所在的是刚进入第八地区――意外的，是次O他们攻入敌人的居城前，最后开会的地方附近。

    因萨扎的指示进行阳动作战的达尔，从远方向反抗组织施加着压力，以现身的珍妮特和“赤之牙”为对手展开战斗。与旧友之女预期外的再战动摇了达尔的心，但他并不是会因此打乱剑路般不成熟。达尔始终压倒着珍妮特她们，终于确认了真银刀的气息从第十一地区断绝。

    赢了。

    与萨扎他们一样，那个瞬间，达尔确信了胜利。

    发觉那是错误，是总部大楼的顶层被吹飞的时候。

    在夜空竖起的豪壮火柱，从遥远的第五地区也能轻易确认。以前在和杰里曼战斗中有过经验的达尔，马上看穿了吹飞顶层的是螺炎。

    然后，甩开珍妮特她们，拼命冲向王的身边。

    可是――

    无情地，王的气息，就在刚才中断了。

    “再次，我……”

    十二年前的香港。达尔在王被打倒的时候，不能在他的身边。为了把还是婴儿的华茵转移到安全的地方，离开了香港。

    然后，这次。

    达尔再次，在王死去的时候，连在他的身边也做不到。

    “……唔……噢，噢噢……！”

    闭上眼睛，达尔仰天尖叫。

    懊悔。

    因太过的懊悔，被压垮一般。

    但是，对就这样子屈服来说，达尔太过强韧了。

    吡出尖牙咬紧牙齿，猛然张开闭着的双眸。把曲刀刺在沥青路上，从最底汲取力量，站起来。

    王死了。

    但是，血族是否断绝，还不确定。

    在判明前，达尔并未被予以休息。

    达尔对流着血的心大喝，冷静地，无情地，去把握状况。跟在王身边的，是卡莎、萨扎、汉斯，以及伤未痊愈的纳布罗四人。如果他们还健在，王不可能被轻易打倒。也就是说，他们全灭――至少，被逼到了近似于此的状况吧。虽然不能否定还活着的可能性，但他赶到和打倒王的敌人给予致命一击，后者更快。快――不得不这么判断。

    那么，不在王身边的人们呢？劳把第十一地区的真银刀不是夺取，而是爆破了。可以想到是发生什么不测的事态。可是，至少真银刀被排除了。那么，就算周围有反抗组织在，亚弗利和华茵幸存的可能性很高。即使是马贝利克，就算不习惯实战，本来就是精明的男子。虽然肯定因超出能力的大魔术消耗殆尽，但绝对会在乱战之中逃脱的吧。

    达尔下了判断，准备回到来时的道路。

    但，再次冲出去前，仅仅一次向总部大楼的方向回头。

    赤铜色的脸，在平常没有的苦涩下歪曲。在大吸血鬼的脑中浮现的，是卡莎。

    在九龙王的九姐弟之中，达尔也是和卡莎交往得最长。因为是卡莎转化后不久就认识，也有近五百年了。达尔长时间牵挂着因是混血甚至被血族疏远的卡莎。

    还有，对生存了千年的漫长时间的古老吸血鬼达尔来说，对自己的出身露出不自然的卡莎，也是危险眼睛不能离开的存在。另一方面，自由奔放且不拘常规的卡莎，让人觉得年轻、娇艳，又耀眼。达尔加入亚当的阵营，是因为被他的理想和人格强烈地吸引。可是，如果没有卡莎的存在，不会接受他的牙吧。

    王死了。

    但是，卡莎或许还活着。

    达尔无论如何也想像不到卡莎死了变成灰。那是在充满波澜的五百年，痛苦、受伤着，自豪地生存过来的卡莎。不管是怎样的逆境，她的嘴唇都不会断绝天不怕地不怕的笑容。就算王和其它的姐弟能力不足倒下，只有她会活下来。有那样的感觉。

    去哪边好呢。

    应该优先哪一边呢。

    在达尔体内激烈的斗争卷起旋涡。

    可是，达尔没有被允许下最后的选择。或者说那或许是，他的冷酷无情的神露出的，最小的救赎――

    “……到此为止了，达尔卿。”

    在惊呆的达尔面前，追着他而来的珍妮特和她的部下们现出身姿。

    以达尔为对手的珍妮特，用一句话来说就是“破烂不堪”。从头顶到脚尖，被切碎，满身战尘。露出来的额头，粘着新鲜的血痕。部下的数量也不堪入目地减少了。即使是剩下的人，能称为“平安无事”的一个也没有。

    但胜利的还是珍妮特她们。达尔失去了，珍妮特守护住了。对自己的败北，达尔干脆地承认了。

    还有，现身的，不只是珍妮特她们。

    “……‘阿拉伯的贤人’，达尔・汀吗。”

    “作为‘舞姬巴莎拉’的末裔，血族最强的舞踏战士。和那个圣骑士潘特斯并称的男子。”

    “哼。虽然听说出发晚了，但也不是那样啊。作为对手没有不满。”

    包围达尔般现身的，是看上去有数百年之龄的古血们。分别，是“圣枪荷林”的血族、“冰牙伊凉”的血族，以及“狼王加鲁”的血族三名。欧洲有力血族派遣的战士团的精锐。似乎到达后马上，与珍妮特她们合流了。

    其它的还有。

    “――不要大意。他还是足以战斗。”

    那样，以冰冷的声音宣告的，是“魔女摩根”的血族的魔术师。以没有感情的表情，冷彻地探索达尔的气息。

    达尔的脸浮出绝壮的笑容。

    “是这样啊。‘公司’的援军到达了吗……”

    认真看看准备天明了。时限是黎明。萨扎的预计到最后还是正确的。这样子，他们幸存的可能性，几乎断绝了。

    可是，并不是完全为零。那个香港圣战，他们就活下来了。

    然后，提高那个可能性的，是打倒更多的敌人。打倒一个人，自己和姐弟活下来的可能性就会随之上升。打倒两人的话更进一步。打倒三人的话，更加再进一步。

    还有，知道自己健在，其它的敌人也会聚集过来。自己在这里吸引敌人的话，那会成为姐弟们生存的援护。就算自己变成了灰，也能成为那个血，王的“血”连结未来的，确实的食粮。

    那才是，正如他愿。

    “有趣……”

    从达尔的全身喷出力量。让人觉得是神代英雄的巨躯，更一圈两圈地膨胀起来般。

    同时，吸血鬼们的周围，突风吹过。

    盛开在路边的满开的樱花，一起花瓣飘散。樱吹雪。就像是故乡的――驱赶广阔无际的沙漠的，月夜的沙风暴一般。

    “来吧。我正是承继‘导主亚当’之血，血族第一的剑士。以身刻下吾剑的纯熟，向未来的月下转达吧！”

    以充满力感的动作，达尔跃动。以黎明的特区作为舞台，舞踏战士开始跳起最后的战舞。

    &nbsp;

    回过神来时，卡莎躺在厚厚杂草的床上。微微睁开眼后，黄色的蒲公英的花就在鼻尖旁摇动。

    “……唔。”

    卡莎摇摇晃晃地坐起身体。

    那是身边运河流淌的，河边的堤坝。向河岸倾斜的坡道中间。周围的风景有印象。确实以前――最初侵入特区时，萨扎作为情报者潜伏过的据点附近。第四地区的郊外。古老小层遍布的，贫困的地方。

    附近感觉不到人的气息。天空稍稍阴沉，风也平稳。堤坝上，小小的花稀稀落落地埋在杂草中盛开。蒲公英。紫罗兰。荠。莲华草。在这样的地方，春天也来访了。

    “……为什么，会在这里……”

    记忆，在想要吸次O的血的地方中断了。互相重叠争斗，向他的脖子伸出头。直到这里都还记得，但那之后的事回想不起来。

    只是，身体残留着不可思议的浮游感。被暖暖的――没有形体的什么包裹，搬运的印象。途中，眼皮抬起一下的视界，花白模糊地朦胧着――

    是雾。

    被雾搬运，自己来到这里。

    “――纳布罗？纳布罗。”

    想要站起来，但一瞬脚没有力气。卡莎双手撑着地面，扭曲身体张望周围。长长的黑发摇动，从卡莎的肩膀滑落。

    没有纳布罗的身影。也感觉不到他的气息。

    ――纳布罗。你也……

    死了吧。一定。本来，最后把次O从顶层撞落的时候，纳布罗就死了一半。而且，那个时候胸口又受到了银刀的斩击。没有得救的希望。

    只是，纳布罗最后回到顶层的战场，把唯一幸存的姐姐搬运到了安全的地方。

    过去纳布罗所属的血族，“老牙尼萨利”的血统，是被严格戒律束缚的冷酷的暗杀者集团。血族被称为“针”，带着杀戮的任务在世界各地暗中活跃，也是从转化时开始的命运。可是纳布罗，打破被强加的戒律离开血族，自己接受亚当的牙。

    那是不会说出口的男子。态度也是。可是，他也是，格外爱着新的――自己选择的血族。

    ――纳布罗也，死了吗。

    不只是他。萨扎也是，汉斯也是。连亚当也。结果，卡莎无法守护住任何一个人。

    现在卡莎的胸中，还是涌不起愤怒和哀伤。丧失感太大，感情麻痹了。也有经过了死斗的后遗症。不管怎样，在真银刀的影响下相当地乱来了。不只是外伤，黑血本身受到了看不见的伤也不奇怪。

    卡莎坐在堤坝上，茫然地看着运河的流动。

    因为周围没有任何高的建筑，从堤坝可以t望到遥远的新市街区。天空中厚厚的云一块块飘着，依次遮隐太阳。远方，从云的间隙降下阳光数道，配合着云的行动，在特区之上慢慢移动。就像是通往云之上的光的楼梯。或者说，宽广的太阳的窗帘，被春风摇晃着般。

    然后。

    &nbsp;

    “――姐姐。”

    &nbsp;

    以为是幻听。但，不是的。那个声音很熟悉。

    “马贝利克！？”

    卡莎抬起腰向背后回头。

    然后，哑口无言了。

    站在堤坝上的，是货真价实的马贝利克。可是她的弟弟，一只手没了，全身是血。还有，明明负了那么重的伤，却没有伤势回复的样子。听不到心脏的鼓动。就像死人一样。

    而且，他酝酿出来的气氛，和平常的马贝利克不同。

    姐姐。这样称呼自己的是――

    “……萨扎？是萨扎吗？”

    “……嗯。旁边，可以吗？”

    附身于马贝利克身体中的萨扎，腼腆地问道。然后，不等卡莎的回应摇摇晃晃地走近，倒在杂草中。

    卡莎慌忙扶住萨扎。

    萨扎――“Walker Man”，本来就没有特定的身体。他是介由视线以魔术把自己的精神附身在其它人的身体，在无数的身体间往来着生存的吸血鬼。还有，曾一度支配过的身体，不用介由视线也能瞬间回去。恐怕萨扎，在操纵的龙王身体被螺炎烧毁的时候，把精神移到弟弟的――马贝利克的身体中吧。

    被卡莎扶着的萨扎“谢谢”地道了谢，在她旁边并排坐在草上。

    以有他风格的滑稽的――可是，毫无办法的悲哀笑脸说道。

    “又，输了啊。”

    卡莎目不转睛地看着萨扎的――马贝利克的脸。

    “……萨扎。你活下来了啊。”

    “现在还，而已。”

    “怎么回事？……不，还有马贝利克他……”

    询问着，卡莎已经知道了答案。然后萨扎，以马贝利克本人的脸，苦笑着摇头。

    “……我‘进入’的时候，已经晚了。或者应该说，要选一边的话，有种被这家伙‘叫来’的感觉。自己已经不行了，但用我的身体吧。我进入的话，至少在那期间，可以不变成灰活动。”

    萨扎附身上马贝利克的时候，他似乎已经因极度的消耗濒临死亡了。情况经由读取记忆了解了。在真银刀被爆破之前，亚弗利被反抗组织发现了。因此马贝利克无视自己的极限行使魔术。把剩下的“九龙的血统”们同时直接操纵进行攻击，让弟弟从反抗组织的追捕中逃脱。

    别说魔力，直到生命力完全枯涸，都任意驱使自己的血。

    “……那么，亚弗利还活着吗？”

    “很遗憾我不知道。从新加坡过来的‘公司’的援军到达了。现在正在特区中，狩猎‘九龙的血统’的残党。而且敌人一个赛一个。就在刚才，达尔君的气息也……”

    消失了。萨扎寂寞般地说道。卡莎找不到应该说的话。

    “……达尔君似乎战斗到最后的最后。很帅哦。厉害的战斗状况，远离着也传达过来了。马贝利克这边――虽然打算好好训练，但在最后关头失去了自我吧。结果没有摆脱天真。……虽是这么说，我也不能说那家伙啊。进行跨海的缩地，连发‘结界’，最后连时间冻结也……太过依赖龙王的身体了。不断干荒唐事的报应来了。难得，弟弟让出了身体。”

    明明是这样的时候，萨扎还是像平常一样说话。就像是隐藏惭愧般，苦笑。卡莎大睁双眼，看着那样的弟弟的脸。

    “萨扎……你也？”

    “嗯。对不起。”

    马上生命之火就要燃尽。

    卡莎咬紧嘴唇。无法再看下去，背过脸。

    “嘛，我的场合，生存了不合理得漫长啊。说实话，陛下被杀死的现在，也没有特别想再继续生存了。虽然对不起姐姐……”

    “……蠢才。”

    卡莎一动不动地压抑着身体的颤抖的同时，看着眼前流淌的运河。旁边，萨扎也一起眺看运河。在安静地流淌的钝色运河前，姐姐和弟弟并肩，暂时共有着无言的时刻。

    风在吹。

    缓和的风，带着太阳的热量很温暖。对吸血鬼来说不合时宜的地点，不合时宜的时间。冰冷黑暗，不管是身体还是灵魂连芯都颤抖般的带着冻僵温度的夜晚，已经结束了。

    “……能问一个事吗。”

    心情终于稍稍平静下来。卡莎以平坦的声音慢慢询问。被问到的萨扎，不转过头地“嗯？”地回问。

    “萨扎。你……难道是始祖？”

    “哎呀？暴露了？”

    “不。总觉得，啊。或许，和马贝利克那家伙一样的血统吧？”

    “头痛啊。不过，嗯。正是如此哦。”

    虽然是非常唐突的确认，但萨扎没有隐瞒地淡淡承认。

    “说起来，我就是这样啊……作为‘血’的源泉的原来的身体也，一早就舍弃了。――我啊。明明是始祖却迷失了‘血’的引导的吸血鬼哦。可以说，是吊车尾的始祖。或者说，无根草的……迷路的始祖吧。”

    萨扎咕地歪曲脸。既是自嘲般，也像是苦笑一般。卡莎装作没有注意到弟弟的表情，沉默着看着运河。

    “吸血鬼的本质是‘血’。反过来说，吸血鬼是被‘血’束缚的存在。所以我，想离开‘血’的束缚变得自由。舍弃身体，舍弃血族――但是那样子做后，反而变得不明白了。‘血’是什么。吸血鬼是什么。然后，人是什么。思考各种的事，渐渐不明白了……嘛，无聊的人生啊。……嗯？正确来说是吸血鬼生？还是鬼生呢？”

    因无聊的玩笑庸俗地笑了。可是，他的声音中有年老贤者的达观。

    在漫长的，漫长的――数星霜的时间中独自彷徨的吸血鬼。一直同等地看着人之世和月下，时而自己参与反复挫折的隐者兼革命家。

    正是因为舍弃“血”，从那个束缚中逃脱出来吧。无名的始祖，绝对，是在月下生存了最多种多样的“生”的吸血鬼。

    然后，他最后选择的，是“导主”的“血”，王的参谋，九姐弟的兄长――卡莎的弟弟。

    “……所以对亚当？”

    “嗯。试着赌了。结果就是如此。我非常满足了。不是嘴硬哦？虽然我结果还是什么也不明白地死去，但现在还是满足了。虽然在世界中，有很多像‘真祖’和‘贤者’这样厉害的伙伴，但是我嘛，是这样的啊――”

    淡淡地说后，突然萨扎的气息衰弱，哄地向卡莎的肩膀施加了重量。

    似乎忍耐了长谈。身体支撑不了，靠在了旁边的姐姐肩上。卡莎身体丝毫不动，稳稳地接受住弟弟的重量――惊人般轻的重量。

    “――萨扎。进入我体内。”

    “……又是，拳头三十发？”

    “赊账好了。”

    “……不要啊。看上去会有很厉害的利息……”

    从肩膀传入的微弱震动，是弟弟的笑声。卡莎体内压抑不了的感情涌上。有什么像是决口了般。

    “萨扎。”

    “……谢谢……但是，因为是现在才说，你的体内，说实话，感觉很差……”

    萨扎结结巴巴地说着，再一次，短短地笑了。

    “你……太高洁了。对我来说，眩目……”

    慢慢地，眼睛的运河中，从天空倾注的日光闪过。

    那个瞬间，看上去钝色的河面，闪着金黄色耀眼的光。

    美丽的光。可是，卡莎她们不被允许触碰那个光。那是太阳的光。养育生命的，神圣之光。

    对卡莎她们来说，只能从远处眺望的光。

    “……再见。姐姐……”

    这么说着，萨扎闭上眼睛。

    卡莎不由自主地屏住了气息。石头般定住不动。把终于从麻痹苏醒的情感，这次是拼命地压抑着。

    风吹过。

    压在肩膀的重量，哗啦哗啦地崩溃。卡莎用尽全力闭着眼睛。

    “……再见了。弟弟啊。”

    就在那个瞬间。

    &nbsp;

    ――……大……姐……

    &nbsp;

    微弱的吐息般的念话传达到卡莎的脑中。卡莎变了脸色，这次真正站起来了。

    &nbsp;

    亚弗利转化是在十五岁的时候。

    他是以九龙城为根据地的街头小偷之一。没救的父母和没救的大人们。他为了生存投身于黑社会，为了争口气给周围看而锻炼自己。爱情或友情这种东西，只是听过也没有兴趣。不和任何人同行，历尽背叛，最后以暴力杀出重围。

    只是，那样的他也有例外。不小心，因大人们的私刑快要死去的时候，救了他的女性。

    她和亚弗利一样独自一人在九龙城生活。虽然看上去最多只比自己大两、三岁，但让人害怕地强大。而且，明朗豁达表里如一，对狂犬般的他也极为理所当然地接受了。当然，没想过因此联手――但回过神来时没有特别的事情，他的脚也会走向她的住所。有时交换的对话甚至会有笑脸若隐若现。

    那绝对是，可以称为恋爱的淡淡思慕。所以，在她爱着其它的男子时，他也――虽然稍稍焦燥不安――开玩笑地，率直地祝福了。虽然注意到了有什么苦衷，但不多管闲事，只在寻求帮助的时候借出力量。

    只是，在她周围不断出现的大人们，不知道为什么非常有魅力。她爱着的男子也是，那个男子的弟弟也是。只看到过一次在一起走的，她的家人的长发女子也是。

    知道她真正的岁数岂止大了两、三岁而是近四十岁，是在那之后――亚当接受天意之后。

    虽然一直没对卡莎说……但直到现在还记得，比起莉兹的真实身份，对她的真实身份更受到冲击

    &nbsp;

    特区第三地区的中华街。在古老民居的后院被遗忘般伫立着的小小的仓库中，亚弗利倒着。

    灰泥的墙壁到处崩坏，比刚才高得多的阳光，从开着的洞穴斜斜射入。仓库里灰尘笼罩，让细细射入的阳光浮出橙色。

    双脚和右手已经变成了灰。

    只是，背靠着柱子坐着不动的亚弗利身边，有华茵在。虽然被因他的血而染成赤红的大衣盖着，青着脸气绝了，但哪里都没有受伤。他把剩下的左手轻轻放在没有意识的妹妹头上。就像是至少要从她看到的恶梦中，守护着她一般。

    知道了亚弗利被反抗组织发现的理由。也知道了他最后，出色地做到了卡莎也没完成的事。

    亚弗利直到最后，都守护住了自己的血族。

    进入仓库，发现弟弟后，卡莎暂时站着不动。但是，那之后就没有再说一句多余的话。

    在弟弟面前跪下对上他的视线，浮出卓越无畏且天不怕地不怕的笑容。

    “了不起啊，亚弗利。”

    亚弗利的视线，游移不定地彷徨着聚集在卡莎身上。满满的恐惧和警戒心，在看到卡莎的脸后雪融般消失了。

    “……嘿嘿。当然……了……”

    亚弗利像孩子般露出尖牙，满脸浮出笑容。

    然后变成了灰。

    卡莎捧起弟弟的遗灰，强力握紧了。闭上眼睛。把拳头抵在额上咬紧牙。

    感觉已经无法站立了。

    可是，卡莎再一次站起来。

    详细调查了华茵的状态，不吵醒她般温柔地双手抱起。

    带着妹妹的卡莎，离开了废墟般的仓库。

    隐藏了身影。

    &nbsp;

    那之后，三天过去。

    &nbsp;

    围绕特区的第二次圣战，其开幕的唐突，给当初的全世界带来了屏息般的紧张感。

    不等当地时间的黎明，对新加坡的“城堡”，关于昨晚特区全域进行的激烈战斗的询问就杀到了。但，那个时候尾根崎已经从新加坡出发，因为还不能正确把握特区的现状，被留下来的十字军最高责任者罗，限制了情报。不作详细的说明。于是，代替的各国的媒体传达的，是被残留在特区的少数媒介关系者报告的充满欢喜和狂乱的信息。

    也即是，叫唤着特区解放的，人们的喝彩。

    &nbsp;

    日本时间二零零九年四月十日黎明。到达特区的神父，把指挥的古血战士团在特区全域配置。为了阻止“九龙的血统”向特区外逃亡而铺下彻底的包围网，以缩小那个包围网的形式开始“九龙的血统”的歼灭作战。

    那是依靠有限人数，被暴露在太阳光下的强行作战。可是，背负着各血族威信的战士团，完美地执行了这个作战。指挥的神父和反抗组织合流，得到更详细新鲜的情报后，驱使经由“魔女摩根”的魔术师们的思念交感网络，展开了更有机的歼灭战。

    跟在第一部队后到达的第二部队，是由镇压队和“赤之牙”组成的混合部队。他们和第一部队协力搜索“九龙的血统”的残党。以及，救助反抗组织的负伤者，进行被残留在特区的居民们的避难诱导。第三部队――十字军的对吸血鬼部队和尾根崎及云雀、早纪、思文，还有留在航空母舰与美军继续谈判的基尔巴特到达是在正午过后。那个时候，虽然还有着情报的错综复杂和混乱，但关于战斗的终结不管是谁都清楚了。虽然日落后活性化的“九龙的血统”的幸存者散发性地引发骚乱，但全都在发生人命损失前，被快速镇压了。

    第二天，四月十一日。“公司”和十字军，代替被破坏的总部大楼把第十地区的“卡梅伦酒店”作为临时总部，从那个大堂向世界，正式宣告了特区夺还作战的终结与胜利。声明的发表，由作为负伤“乙女”代理的尾根崎实施。当然，把这个会见的影像传送给世界的，是在战斗之夜平安活下来的，班和他的工作人员们。

    再有，会见中除了尾根崎及神父外，作为吸血鬼代表的始祖“豪王弗瓦德”和珍妮特，在她手下战斗的部队的生存者们也列席了。

    基尔巴特，把自己的尖牙堂堂地向镜头展示了。然后，和班他们拍摄的昨天的歼灭战影像一起，向世界明言了这个战斗的胜利，是由人和吸血鬼这两个种族之手获得的。

    那不只是单纯的围绕特区的战斗的胜利。

    月下的牙们和太阳之子共同生活――向那个理念实现的，最初的胜利宣言。

    会见的情形，让全世界的人们都极其激动。最后尾根崎发表了在此日改变“公司”――正式名称“奥得・康芬公司”的名称，作为“第二公司”重新开始的意思。继续任命了“乙女”葛城边边子为它的代表。不过，她实际成为“第二公司”的代表，是在更晚一些……

    然后，在死斗之夜的三天后，四月十二日。特区对世界各国的媒体，开放了门户。

    没有特区复兴的头绪，也不能断言“九龙的血统”的歼灭完成。在严重提醒了虽说主要的战斗终结，但还残留着危险的事之上的限制解除。但是，因此畏缩的记者，一个也不存在。要说理所当然也是理所当然吧。他们终于，得到了以自己的手接触夜之住人，报道它们的真实的自由。

    参加了战士团的古血之中，不习惯人类社会的人也有不少。站在媒体面前的，只有事前“公司”挑选的人们，多数是“赤之牙”的队员。但是，蜂拥而来的取材团的热情和反应也是很厉害的。

    特别集中注目的，不是圆滑眉清目秀的基尔巴特――竟是珍妮特。少女的外貌和生存了三百年以上的差异，再加上实际两次经历特区圣战的吸血鬼化特殊部队的队长这个立场，似乎吸引了取材团和多数观众的关心。在不能接受似的基尔巴特旁边僵硬紧张着，对取材团的询问，耐心，慎重地接受回答。

    只是――

    在各国媒体的记者们持续取材中，知道了解放特区的四月九日的战斗――作为其最大激战的与九龙王及他直属部下的战斗，是和拍入被发表的影像中的部队不同，由极少数的精锐进行的。

    其它还有，决战之夜，“乙女”单身进入特区的事。反抗组织外，有帮助了她，和她一起战斗的人们的事。那之中的数人，是在那个香港圣战也和“九龙的血统”们战斗过的历战的勇士的事。以及，他们才是，阻止九龙王逃亡，最终打倒他的真正的功劳者的事。

    然后，在那之中也特别多地被低语的，是关于一个吸血鬼。

    那是，“乙女”在那个成为了传说的演讲中介绍的吸血鬼。让她扔下在新加坡的任务赶过来的，结下了强烈信赖的人物。两次打破九龙王的野望，不被知晓的吸血鬼的英雄。

    但，“公司”对于那个吸血鬼，什么确实的事也没有说明。数位关系者承认它存在的同时，避开详细的说明。不管被如何追究，只是和气地笑着而已。就像是，把仅限于他们的秘密，就那样子偷偷结束般。

    打倒了九龙王的谜之吸血鬼。超越种族差异的，“乙女”的伙伴。

    他经由少数的目击证言，不知什么时候在媒体之间，被称为了“赤色吸血鬼”。

    作为吸血鬼的同时为人类执剑的，赤色吸血鬼。

    &nbsp;

    第十一地区所在的墓地，被镇压队严密包围着。不过，只是包围墓地的外侧，墓地的用地内没有配置队员。被巴特力克禁止了进入。虽是这么说，就算不禁止，队员们也不会进入墓地中吧。墓地的用地内，不管昼夜，都一直弥漫着浓厚的雾。

    在那样让人远离的石室中，次O和凯恩潜伏着。

    只是，那里比起说是石室，已经是石室遗迹了。因巡航导弹的直击打开了洞穴的天花板，被敌人爆破飞得无影无踪。墙壁也崩坏，出入口也被埋，地板铺满了瓦砾和沙尘，就像是刚被发掘的遗迹一般。

    可是，那里是龙脉的正上方――龙脉升起到地面附近的龙穴的事实还是没有改变。破散的真银刀的碎片，已经仔细地去除了。两人使用龙脉之力，用凯恩的魔术进行次O的治疗。

    在那之中。

    “早啊。我来探病了哦！”

    从地上和轻声一起露脸的，是额头卷着绷带，到处贴着创口贴的铃介。他向着地下，喂地挥动拐杖。

    集中在魔术中的凯恩，张开一只眼仰视铃介。然后发动力场思念，把铃介抬起降落在石室中。

    “太好了，太好了。因为张开了‘魔女之雾’，还以为难得来了却进不来。”

    “因为知道你的气息。暂时移开了雾。”

    铃介右脚用石膏固定着。右手也用三角巾吊在脖子上。其它还可以看到制服之下到处包着绷带。

    石室的地板被瓦砾埋着没什么可下脚处。对蹒跚着拄着拐杖的铃介，凯恩浮出苦笑。

    “你也一样需要探病啊。那样子竟能得到外出许可。”

    “笨啊。许可什么的不可能有吧。擅自溜过来的哦。明明特区在胜利气氛中欢闹着，只是躺在医院的床上很浪费吧？我虽然有勋章但也要活动啊。”

    “那么，到尾根崎他们那边露下脸如何？一跃成为世界的有名人物。哪个国家的媒体都任意选择哦。”

    “不巧我本性是小市民。只是品味气氛就足够了。聚光灯就交给重要人物吧。”

    铃介这么说着，以满是创口贴的脸得意地笑了。

    战斗之夜，虽然铃介打死劳报了阵内的仇，但没办法阻止到敌人的行动。被劳的自爆卷入，受了很重的伤。

    只是，劳吹飞真银刀的时候，千钧一发地从石室之门冲到了外面。多亏如此，总算没死。

    同样因战斗受重伤的巴特力克，听到铃介活下来的状况，“完全可以媲美蟑螂”地吃惊。现在麻药过了也很严重，但那个痛楚正是生存的证据。

    “头发烧焦，衣服破烂，首饰全成了煤。真的，倒大霉了。”

    “真是和平的话啊。”

    对铃介的俏皮话，凯恩耸肩。

    然后再次集中于魔术。铃介也追着凯恩的视线。

    次O，在石室中央盘腿打坐。

    他的周围，萤火般的淡光慢慢飘着。覆盖那里的清廉气息，也传达到了人类的铃介那里。

    次O双眼闭着，也不知道有没有呼吸。就像是坐着死去一般，但――

    “诶。不是已经相当回复成人形了吗？”

    “看上去啊。”

    “能说话吗？”

    铃介这么询问的瞬间。

    ――铃介。平安无事真的太好了。

    铃介的头脑中，次O的念话传达。铃介不由自主地绽开脸。

    “小次O！太好了。不是好好的吗。直接说话还是困难？”

    ――虽然不是做不到，但现在要专心于治K上。

    对探出身体的铃介，次O用念话回应。盘腿打坐的次O的表情没有动。可是，铃介的眼角发热一般。

    “这样啊。真的，够受的了。……但是，听说了哦？大活跃了啊？又大大地重改了吸血鬼的学识啊？”

    ――托大家的福。

    率直的次O的思念中，混杂着不加修饰的感谢之念。那确实是次O的风格。不是用真银让凶暴的“血”遵从的怪物，而是铃介他们熟知的望月次O风格的思念。

    战斗结束后，用尽精力的次O陷入了失去意识的垂危状态。甚至到了身体崩坏，就那样子变成灰的程度。

    可是，多亏边边子给予自己的血直到因失血而昏迷，凯恩用魔术止住崩坏，总算留下了性命。身体的再生也顺利地进行。虽然不能完全恢复原样吧，但总算可以再次挥剑了。

    聚集在这里的三个战友，一起在过去两次的圣战中生存下来。

    “见过边边子了吗？”

    ――诶诶。见过一次。她也住院了，但拜托沙由香从医院带过来了。

    “偷溜过来？虽然没立场说别人的事，但那样子也还是那么乱来啊。”

    边边子现在为了治疗伤势，住进了重新开张的月宫医院。可是，也有报道团的对策，治疗体制不是铃介能比的。除了“公司”一部分人类外与外部的面谈也被禁止，半软禁状态。

    但凯恩在这里开始次O的治疗后，还是拜托沙由香过来看了情况。实际上，次O的意识回复，也刚好是那个时候。

    ――幸好，边边子似乎是轻伤。只是，小太郎……

    刚说到弟弟的事，次O的思念就蒙上了阴影。铃介短暂地和凯恩对视，重新面向次O。

    “……我听说了啊。那之后似乎意识就没有回来。”

    “嗯……我也算是仔细调查过了，但既没有外伤，脉象也安定。魔术上也没有发现异常。只是，不知道因为什么原因依然沉睡。”

    听到铃介的话，凯恩从旁边追加说明。

    “现在和边边子一个病房睡着。她也一直担心啊。”

    次O向九龙王刺入真银刀前，次O和边边子，目击了解开时间冻结的小太郎醒过来。在旁边的大楼的凯恩也感觉到了那样的气息。

    可是，次O打倒九龙王，他变成灰后，回过神来时小太郎已经像什么事也没有地安稳睡着了。然后，那之后一直看不到苏醒的征兆。原因不明。不管是血族的次O，还是魔术师的凯恩，以及在战士团中的，数名长命且博识的古血们也推断不出来。

    “原因不清楚，也不能用魔术随便出手。现在只能观察情况等待啊。”

    凯恩说出的话，是在现时点他们对小太郎的方针。对凯恩来说，治疗濒死状态的次O的工作已经忙得不可开交了。早晚也打算会询问高名的古血或长老――渥洛克家的长老之类的意见，但现在只能暂不惊动。“很头痛吧”铃介也一脸不痛快。

    “……但是啊。比如，这个石室，是魔术向的――可以说圣域吧？反正都那样子了不如把床抬到这里，让他和小次O在一起如何？那样不是有苏醒的可能性吗？”

    无心的提案，但凯恩露出复杂的表情。

    尽量抹去感情以淡淡地口气。

    “至少在次O安定前很危险。而且……贤者殿‘苏醒’的时候，无法预测他是怎样的状态啊。……或许会‘发生什么’。”

    “――啊。”

    铃介注意到了自己的失言。

    小太郎被时间冻结时，他正要作为“贤者”觉醒。然后，在最后的决战被解除时间冻结时也，再次露出了觉醒的气息。

    现在那个气息消失的理由，和小太郎醒不过来的原因一样依旧不明。可是，他醒过来时，非常有可能会变成和那个时候一样的状态。

    然后，小太郎作为“贤者”觉醒――孵化的话，那个时候他和次O之间会进行“血”的让渡。小太郎通过吸取次O的血，让被代存于次O的“贤者伊娃”的“血”回到自己体内。和作为“贤者伊娃”的知识及记忆一起。那是，从遥远的古代起被重复的“贤者伊娃”的转生。

    只是，进行“血”的让渡时，代存了“血”的次O也，会和“血”一起被吸收入“贤者伊娃”中。更正确地说，是和“血”化为一体回归“贤者”之中――母亲海中。那是，从转化时就被确定的，“贤者”的血族，“贤者”的护卫者的宿命。

    铃介尴尬地闭上嘴。

    可是次O。

    ――没关系。

    向旧友投去平静的思念。

    ――和我的君主的“血”化为一体。那是我的血统的定律。就算小太郎醒来时就是“那个时刻”，我也没关系。我会对弟弟的苏醒而喜悦。

    次O的觉悟在很久之前就决定了。虽然铃介非常清楚那件事，但对他太过的平静，不由自主地怒上心头扭曲嘴唇。

    “……那么，边边子怎么办啊。”

    这次，次O也无法马上回应。虽然盘腿打坐的姿势没有动，但胸中的均衡在动摇，泛起涟漪般的气氛传递过来。询问的铃介似乎也马上后悔自己的发言，难为情地移开视线。

    凯恩叹了口气。

    “‘公司’那边怎么样？舆论的反应呢？”

    被转移话题的铃介，“哎呀不得了哦！”地，松了口气般改变了话题。

    “让边边子暂时休息，比起治疗更多的是尾根崎会长的关心哦？直接了当地说太正确了啊。伤也还没好，被放入那样的大骚动中只会过劳死哦。那个神父甚至也‘这样的话不如战斗入院了’地叫苦。真的，历史的一页被滥造的感觉？今天吧唧吧唧被拍了的照片，之后也会一直，被各个国家的教科书一直登载啊。一定。”

    铃介的说法，绝对不是夸张。全世界的媒体，把其它所有新闻都放置不理地报道。而且，骚动还只是刚开始。两个月前，“狼王加鲁”的长老路易在电视镜头前现身时也是不得了的骚动，但这次是被允许直接取材的状况。报道热稍稍收敛到底会是几个月之后呢，现时点预测不了。“公司”早就已经开始从新加坡把一般职员召还特区，但还是可以看到混乱会拖长。

    还有，并不是这样人和吸血鬼之间的围墙就被拆除了。这只是开始。岂止如此，以后两种族的鸿沟继续加深的可能性非常高。

    理解与不理解。协调与不和。过去的――从遥远古代开始延续，被隐藏的因缘的种种。恐怕，会无数次地反复冲突和走近吧。就像云雀和思文曾经说过的，只不过是踏出了以后要花费数个世代加深两种族的理解的，第一步而已。

    “世间关于吸血鬼的议论正沸沸扬扬……想到这之后的事，都有点毛骨悚然啊。”

    这么说着，铃介叹了口气。实际上那是，与“公司”相关的多数人们，共通的率直感想吧。尾根崎专门改变“公司”的名称，也是因为今后“公司”应该完成的任务，和之前有很大的变化。

    当然，“公司”的组织体制也变化了。强制的。不管是对全世界的人们，还是对全世界的吸血鬼，以及对“公司”来说，这个变化――或者说进化――既是逃避就无法前进的事，也是不能逃避的事。

    只是铃介，“但是啊”地小声补充。

    “阵内老师看到的话，会相当高兴吧。愿望终于实现了――还是说，我的时代终于来了，呢？”

    “嗯……啊啊。也是啊。”

    对铃介的话，凯恩也温柔地眯起双眼。

    对现在近在眉睫的“未来”，比谁都期望，为了实际而贡献了自己的就是阵内。虽然今后历史会不会述说他的业绩还不明，但终会来临的“未来”，没有他应该是不可能得到的。

    可是。

    ――难说啊。

    沉默着听的次O，以忍笑的样子讽刺般地提出异议。

    ――如果那家伙还活着的话，会有把麻烦的“主役”推给别人，自己一早就企划下一次阴谋诡计的感觉哦？虽然不知道是在天国还是地狱，但现在应该后悔地咬牙切齿。

    和次O的思念传达的同时，懊悔的阵内的形象被送来。凯恩和铃介不由自主地一起漏出笑声。

    实际上那是，战斗结束后他们第一次寻常漏出的笑声。不只是那一夜，结束特区陷落之日起各自的漫长战斗，终于可以浮出的笑容。

    阵内死去后依旧，在“调停”着旧友们。不过，是会对旧友们的反应得意，还是说会不情愿地露出苦脸，留下的人们只能想像了。

    铃介再次开口。

    “舆论之外问题也堆积如山。比如关于特区的复兴，或者关于负伤者及遇难者家属。还有，对于血族和人类社会交往方法的指南之类的。但是，现在最大的问题，还是‘九龙的血统’的残党的事了。”

    听到铃介的话，次O露出诧异的反应。

    ――残党吗？可是我听说歼灭战成功了？

    “对啊。总之，现在没有特区之外出现‘九龙的血统’灾害的报告。不让灾害扩大这一点，现在神父也神经质般地注意着。特区的外围没有缝隙地警戒着，让渥洛克家的魔术师白天也监视。但是，不管怎么说特区不是很宽广吗？一个不漏地巡查全特区把‘九龙的血统’潜伏的可能性全都消除，无论如何也要花费时间啊。”

    ――潜伏？

    “对。特别是……九龙王的直系，是否全灭还不清楚。”

    铃介以把苦涩感情一笑了之般的口气说道。次O的思念也传达了他内心的紧张。

    凯恩以沉重的气氛开口。

    “实际上，在那个战斗中能确认战死的，是把石室的真银刀吹飞的原‘赤之牙’战术顾问的FOX和在总部大楼次O斩杀的叫汉斯的男子。还有，以战士团为对手一直抵抗到最后的达尔卿。只有这三人。其它我想还有‘橙蜂’大概肯定是致命伤，但……”

    “其次是，‘黑蛇卡莎’和‘Walker Man’吧？还有叫亚弗利的年轻人。然后……FOX确实自称是姐弟中排行第八吧？也就是说，最少还有一个人。”

    “关于亚弗利，有像是他的吸血鬼被目击到。似乎突破反抗组织的包围，连赶到的战士团的古血也甩开地逃亡了。但是，和‘橙蜂’一样，在那个时点已经受了致命伤。那个状况下，很难想像能从那里活下来吧。但是，其它的人们……特别是，关于卡莎大人和‘Walker Man’就真的……”

    吸血鬼死去会变成灰。因此，战死的确认非常难。除了从和灰一起留下的所有物推测，以及目击变成灰的瞬间外没有别的办法。

    “更不要说，对自由附身于其它人身体的‘Walker Man’，不可能确认战死。本来能否‘杀害’就……”

    凯恩他们知道的事，只有一个。只有从那一夜之后过了三天的现在，也看不到卡莎她们的抵抗这一点。没有显示生存的征兆这个，某个意义上消极的消去法外，没有知道她们的死的办法。

    只是，“九龙的血统”没有离开特区的事是明确的。然后，这个状况下卡莎她们生存却什么反动也没有进行，没有相当的理由是不可能的。

    恐怕没有活下来吧。

    那是，虽然没有说出口，但凯恩和铃介，以及次O共通的认识。

    “那个，卡莎，呐……”

    铃介小声嘟哝。

    严肃的沉默弥漫。在被雾遮蔽了阳光的石室，三个战友无言中交错着无法言喻的静寂和感伤。

    ――……结束了吗？

    不是向谁说的，独白似的次O的思念，就像往水面投掷的小石般向石室投去波纹。

    “大概吧。”

    凯恩回答，漂着哀愁似的微笑闪过嘴角。

    “结束了……然后新的时代开始了吧。大概……肯定。”

    &nbsp;

    那之后过了没多久，溜出医院的铃介的手机中，从在病房努力治疗的巴特力克过来了联络。好像是，尾根崎他们身边，从在新加坡的月梅，过来了关于圣的询问。

    月梅是长年担任圣的心腹的人物，现在也是约束他的血族的代表。在特区的战斗听到主人的消息，似乎坐立不安了。虽是这么说，多少知道情况的，在“公司”里也就凯恩了。

    ――请过去吧，凯恩。托你的福找到要领了。后面自己也能做到。我想到了夜晚就能动了。

    次O这么说道，凯恩也了解离开了石室。铃介也，因为麻醉快要过了而回去了医院。

    在剩下一个人的石室中，次O继续安静地冥想。只是，随着身体回复，之前老实着的种种想念，在次O的体内卷起了旋涡。

    ――……小太郎……边边子……

    为了战斗回到特区时。不，结束修行离开昆仑时，次O就已经有自己心中，迷惑消去的感觉。只是向目标突进，像一只箭般。所以在香港也可以，依心中所求，呼唤边边子。

    可是，战斗结束的现在，次O心中各种的迷惑又回来了。

    ――呵呵。我真没出息……

    吸血鬼被认为年龄增长也不会成长。想到自己也是其中一例，被包裹在苦笑中的徒劳感，就如温暖的热水般包围次O。

    可是，回来的迷惑，和以前完全不是同一样东西。会动摇、困惑次O，却不会阻止他的脚。然后，那或许，是拿过真银刀时的经验在发生影响。

    ――吸血鬼的“血”，吗……

    拿着真银刀时，次O窥视了“贤者”积蓄的“血”的记忆。对“血”这个东西，吸血鬼这个东西，比以前要更理解了。

    恐怕，他的主人祈求的事――“贤者”在月下转化时的“愿望”，是对那个记忆，包含的心，想知道更多，不想抹去的“愿望”吧。

    纯粹的，温柔的，可是伟大的“愿望”。确实，有贪婪的我的君主的风格。

    那个时候次O因窥视“血”的记忆，能和“贤者”共有那个“愿望”。那个经验，让次O和“贤者”的距离缩小了。

    吸血鬼的本质是“血”。年长的吸血鬼们说的话，次O能更深刻地实感了。自己是，“贤者”的“血”的一滴这个实感。

    只是――

    那个时候最后推动次O的，不是作为“贤者”的意识。

    ――哎呀。你会怎么想呢，我的君主？

    虽然一直没有自觉――或者说自觉不足，但自己作为吸血鬼，也许是相当地落后。或者，也许是是变种。

    只是，现在的次O，可以认可、接受那样的自己了。岂止如此，甚至也肯定了。

    作为“贤者”的自己和望月次O的自己。实际上这两个，或许并不是相反的。比如说他的暗之母，在作为“贤者伊娃”的同时，也是艾莉丝一样。

    那对次O来说，是巨大的发现。有了那个自觉，次O能清楚地确认在自己心中一直纠缠的“自己的心情”。与对艾莉丝的爱慕并不矛盾地共存，同样也巨大的，重要的心情。一直无意识地移开眼的真实，次O能重新发现了。

    ――小太郎……

    就算困在石室盘腿打坐，血的联系也健在。次O一直如自己的分身般感觉到小太郎的存在。不过，现在从小太郎传递过来的，只有在小阳春天气沉睡般，平稳的感觉。没有返回对次O心情的回答。

    在安静的地下石室中，只有次O的想念如阳炎般摇动。接触着清廉的大地的恩惠，次O有在激战中燃烧的火焰的余韵，现在也在自己体内冒烟般的感觉。

    不只是身体的问题。战斗的伤痕，似乎不是会那么简单消失的东西。

    可是，就像凯恩说的，战斗已经结束了。非日常的生活结束了。这之后，新的日常生活开始。

    ――我也到了，“回去”的时候了。

    这么，次O想着的时候。

    突然，冥想着的次O，双眼大睁。

    在被昏暗温柔封闭的石室之中，次O的眼光炯炯有神地闪着。

    思念传达到了。只是挤过“魔女之雾”，一瞬，一点点。

    可是，那已经足够了。

    次O再次慢慢闭上眼睛，封印了多余的杂念，开始专心于自身的回复。

    抵达次O的思念。

    那是卡莎的，最后的挑战状。

    &nbsp;

    最初现身的，是巴特力克和反抗组织的首领。

    “干得好。真的，干得好。我……我，对你感到自豪！”

    “俺……啊，不，我也是，‘乙女’。从来没有像今天这样，对作为特区的居民感觉骄傲。我以后，也会继续支持你的理想！”

    那样兴奋到脸红的巴特力克第一次见，首领像孩子一样脸上笑得起皱纹。受了战伤的两人，就那样子一起入院了，但比医生及医院的工作人员们看上去更要精神。

    接着露脸的，是尾根崎和基尔巴特。以及云雀和早纪、思文她们。

    “抱歉来迟了。还有――谢谢。边边子君。阵内现在也，趾高气扬吧。以后也希望能借助你的力量，但现在首先，充分休养。不要在意其它的事，尽情休息身体就好。”

    尾根崎握紧躺在床上的边边子的手，包含着深深的感慨这么说道。

    基尔巴特向边边子夸张地耸肩。

    “完败了，‘乙女’。这样的话就算抛弃财产，也应该要捉住你的心。但是，倒是光荣吧？我在以后的漫长人生，会一直为向你求婚的事骄傲。总之，平安没事太好了。”

    虽然是有他风格的带着欺骗之意的台词，但他看着边边子的眼神，确实很耀眼。

    顺带一提，到了云雀她们其它三人，抽抽嗒哄地哭着，连话也说不好。虽是这么说，也不能说别人。那个时候边边子也，是相似的感觉。

    新加坡那边，和莎曼沙通了电话。和黄也是。

    “真是的，这孩子马上就乱来！伤真的没事吗？听好了？暂时老实地待着哦？你还是未成年人。要向周围的大人更撒娇一些。知道吗？”

    “听说了哦，边边子！太厉害了。真的干得好！平安无事太好了。朱姬也想再见你哦。我不久之后也一定会过去特区！”

    虽然是相对照的两人的态度，但不管哪一边声音含泪都是一样的。越过电话也传达了两人的心情般，边边子的胸口发热。

    到了夜晚，神父来访。似乎是在“九龙的血统”的歼灭忙得不可开交中，想方设法挤出时间。

    “我是最后一个了？对世纪的英雄太抱歉了。”

    香港圣战的英雄，对特区圣战的英雄说着俏皮话。

    “虽然从大家那里得到了很多赞辞吧，但让我也说一句。边边子。你很伟大。这次的胜利，不是十二年前能比的。这是让那个时候‘变化’着‘歪曲’的历史，再一次纠正的机会。你的功绩，比你现在想像的，还要大得多。路程很长，但是，一起走吧。”

    神父回去工作前，静静地，向边边子请求握手。

    稍稍不好意思地。

    “十二年前，和章吾兄弟这么做了。这次是和你。”

    边边子听到神父的话，几分紧张着回握了手。他的手粗糙但温暖，最重要的是很大。

    病房的灯光关掉后悄悄来到边边子身边的，是沙由香和娜娜两人。娜娜对边边子的平安无事喜悦，对小太郎的意识没有回来的事坦率地表示担心。

    “请快点好起来。”

    听到少女朴素的慰问，边边子笑着点头。

    不过，对自己的回复是不是认真点头值得疑问吧。不管怎样边边子在那之后马上，让娜娜在床上做替身，借助沙由香的手溜出了医院。

    边边子再三央求沙由香同意带她去的，是次O身边。

    在石室中，边边子在沙由香的陪伴下，一声不吭地看着被凯恩治疗的次O。虽然什么也做不了，但就是想在旁边。那个顽固，让凯恩和沙由香担心、告戒、最终惊讶。直到夜晚过半，接近黎明的时刻，边边子都不讲理地留在石室。

    只是，边边子的愿望得到了回报。

    这样子下去娜娜的替身会被发现。这样被说着也还是不愿离去的边边子磨蹭着的时候。

    ――边边子。对伤不好哦。

    次O取回了意识。

    次O的意识回复后，边边子扑簌扑簌地大哭起来。然后，彻底地哭着哭累了后，和次O交替般昏了过去。本人也受了伤外，疲劳到达极限了。沙由香和凯恩对视苦笑，背着边边子带回了医院。

    &nbsp;

    那之后两天。

    尾根崎隔离了媒体的效果，让边边子终于安静地渡过了。

    果然勉强产生了恶果吧。从次O身边回到病房后的两天里，边边子只醒过来两三次，之外就昏昏沉沉地一直睡着。醒来的时候也是半睡半醒，数次过来探望的云雀她们，也不太能说上话。总之，身体似乎让睡眠优先了。

    只是，醒来时确认的，是在同一病房睡着的小太郎。

    看到小太郎天真的睡颜，边边子就能松口气安心。只是，自己也不知道是为小太郎的平安高兴，还是对他还没‘醒来’的事安心。反省那样的自己的心境陷入自我嫌恶的余力，现在的边边子也没有。

    还有，就算不说兄弟的宿命，也不会什么都恢复原样的事，边边子也知道。不管怎样，边边子是“乙女”。世界情势正在激变中，“公司”准备开始新的战斗。比夺还特区更艰辛的，漫长的战斗，从现在开始。就算取回小太郎，自己的生活也已经回不去了。就算次O的治疗结束，也回不去过去的生活。这个事，边边子也是知道的。

    可是，现在还――只有现在，还，可以不考虑那件事。

    次O平安无事，小太郎就在身边。

    只是那样，心情就满满的。

    ――干脆……

    边边子在不知道梦还是现实，朦胧的意识中想着。

    ――干脆，能就这样子一直呆着的话……

    留不住那样的事地幻想着，回过神来边边子又睡着了。不管是白天还是黑夜，一直睡着。

    结果，边边子终于清醒地醒过来，是那一天的深夜过一点。

    “……唔。”

    躺在床上，边边子转动身体。

    身体还残留着倦怠。可是，另一方面意识不可思议地清晰。得到充足的睡眠，或许比年轻的身体更快，年轻的精神再次开始了活动。

    病房的灯光关掉了。房间奇妙地寂静。

    ――现在……我……

    做了奇怪的梦。在梦中，有种什么人在呼唤什么人的感觉。用温柔的声音呼唤，把在远方的什么人招入般的感觉。

    ――……奇怪。

    就像是，不被招呼无法进入房间的，传说中的吸血鬼一般。

    那正是――

    “……诶。”

    有气息。

    房间里。什么人在站着。而且，是小太郎睡着的床边。边边子的心脏大大地跳跃。

    小太郎醒过来了？

    “小太郎君――！？”

    边边子从床上跳起来。

    没有灯光的病房很暗。只是，窗帘开着，从窗户射入淡淡的月光。

    斜斜射入的月光，照在站在病房中的人影脚下。

    不是小太郎 。他还在自己的床上香甜地打着健康的鼾声。

    在他的床边，俯视他的睡颜的，是一个少女。边边子睁大眼睛。

    “――你！”

    那个半吸血鬼的少女。卡莎说是妹妹的少女。

    听到边边子的声音，少女慢慢回头。

    然后，向边边子投去暗沉的――突然裂开口的深渊的，深不可测的黑暗般的目光。

    &nbsp;

    卡莎指定的，是第二地区不显眼的小胡同。在半年前的战斗，撤退的次O和追赶他的卡莎，直到最后交剑的地方。

    “那个时候，虎仙从旁干涉了。这次也只要闻到我的气息，马上其它的人就会来吧。”

    这么说着，卡莎把准备的两把日本刀中的一把，扔给次O。

    “所以，没有太多时间。虽然很遗憾。”

    “……”

    次O把卡莎扔过来的剑，沉默着用左手接住。他的目光，毫不偏移地盯着眼前的卡莎。

    从胡同仰视的夜空中，浮着少少欠缺的月亮。

    周边没有人――或者说吸血鬼的气息。可是，就像卡莎所说的，她只要露出战斗的气息，马上警戒中的古血们应该就会涌过来。现在的特区，“九龙的血统”可以存在的地方几乎没有。

    “加上，因为需要压抑气息，我也不能使用魔术。嘛，看上去你也离痊K很远，要说正好也真是正好啊。”

    “……你说得对。”

    次O简短地回答。卡莎和次O对峙着，用还在鞘中的刀，咚咚地敲着肩膀。

    那个战斗之夜后三天。

    可是，这三天时间，对次O和卡莎来说似乎都很长。两人看上去就像相当久没见过面般，稍稍生硬地，稍稍相互怀念着。认真想想，两人这样子相对，在香港以来或许是第一次。两人的道路分开后，他们的再会，一直伴随着愤怒和憎恨。

    “很难得就告诉你吧。我是，最后了。”

    “……是这样吗。”

    “什么啊。好消息吧？更开心一点如何。还是说在怀疑？”

    “不。只是……说不出话来。”

    次O以自己也不可思议般透彻的心情，顺着心的反应，和卡莎交换话语。

    即使是卡莎，也感觉不到成为她的核心的，岩浆般的情动。听到一反常态的次O的话也，“哼”地极自然地接上。

    没有伪装自己或不知不觉摆架子似的地方。然而，内在的自信和确信，在无意的动作中渗出。

    “……我还有一个要通知你的事。九龙王的遗灰，现在战士团的年长者们管理着。会符合始祖身份地，被埋葬。”

    听到次O传达的报告，卡莎惊讶地睁圆了眼。

    “亚当的遗灰，还有剩下吗？”

    “是的。只有一小撮。因为没有能复活的量，不会唤来第三次的悲剧吧……战士团中的一人说。”

    “悲剧，啊。”

    卡莎只用一边唇笑道。

    “但是，只有情报没有实物吗？我十二年前，确实把灰交给你了哦？”

    “……也是啊。对不起。”

    那是谁的灰，不专门说两人也知道。

    十二年前的香港圣战时，“贤者伊娃”――艾莉丝，在次O的手中变成灰。可是，因愤怒失去自我的次O，留下艾莉丝的遗灰，追逐杀害了她的九龙王。另一方面，接触到艾莉丝的死的卡莎，激烈地动摇，但同时想起了她以前说过的事。然后，把她的遗灰严密地保管，她们的败北决定后，在逃亡潜伏前交给了次O。

    为什么卡莎会做那样的事，那个理由次O并不知道。也有询问过几次，但卡莎没有认真回答。

    可是，即使是那么说的次O，也这样回应了卡莎的邀请。知道她的生存，却不告诉任何人，只身一人前来。

    恐怕两人都无法很好地用语言说明自己的行动。可是，还是这么做，对两人来说都是自然的事吧。

    “说起来，那家伙好像还在睡啊。”

    “是的。那之后一直。”

    “关键的时候睡着，起来的时候所有都解决了――确实像那家伙。”

    “无法否定呢。”

    “如果在他面前吃什么东西，会不会突然醒过来呢？”

    “虽然很想……否定啊。”

    次O不由自主苦笑。卡莎得意地眺望次O苦笑的样子。

    贯注在两人头顶的月光，和满月之夜不同，明亮却总有些轻快。是因为在乏味的胡同吗，看上去比平常还要美。月光包裹着卡莎纤细的肢体，长长的黑发上残留着光，滑溜地滑落。那个光景，意想不到地鲜明地，飞入次O的胸口。

    “卡莎。”

    “――嗯？”

    稍稍扬起柳眉，卡莎反问。

    可是，次O无法继续之后的话语。卡莎暂时沉默地等待，但毫不在意地接受了包在沉默中的什么。

    “那么。”

    卡莎摇头，头发流下背后。

    慢慢从鞘中拔出剑。

    次O也拔剑，让白刃浸入月光。安静清澈的刀刃，不知道为什么对那个时候的次O来说，比折断的银刀更映着危险。

    “从以前就觉得你的刀太狡猾。这样子终于，能公平战斗了。”

    “你不是也用银锁吗。”

    “嗦。那是另外的事。”

    “还是那样任性啊。”

    两人视线重叠。

    卡莎无畏地一笑。

    “来吧。次O。”

    次O认真地，真挚地点头。

    “我过去了。卡莎。”

    两个吸血鬼，以同样的呼吸踢上地面，相互面对着跑出。

    &nbsp;

    “对不起，华茵。快要到极限了。”

    姐姐这么告知，是在那个夜晚的三天后的事。

    “考虑了很多，但的确没有办法。这样子下去终会被发现。在那之前，我们分别吧。”

    那个夜晚的败北后，华茵和姐姐逃避敌人执拗的搜索在特区潜伏。现在的特区一半是幽灵镇。潜伏的地方数不胜数。虽然这么想着，但华茵的考虑似乎太天真了。

    只是，对姐姐的提案的回答，是“NO”。当然了。没有想过分别。如果终会被发现，那个时候只不过是和姐姐一起战斗死去。就像父亲和哥哥们所做的一样。

    可是。

    “那可不行。那样子的话，血族不就断绝了吗。”

    说着，姐姐封住了华茵的反驳。

    “华茵。你是‘导主’的血族，但不是‘九龙的血统’。那些家伙拼命搜索的，到底只是‘九龙的血统’。虽然我在一起做不到――但你一个人的话，可以离开特区。请你活下去，保住‘导主’的血族的命脉。为了其它的人也要啊。”

    她觉得很卑鄙。那样的歪理太过分了。

    姐姐又说了。

    “而且啊，华茵。你不要想着给我们报仇哦？”

    为什么？对那样扬起尖叫的华茵，姐姐甚至浮出轻飘飘的笑容回答。

    “因为俗气啊。”

    华茵一句话也回不了。对吃惊的妹妹，姐姐以安稳的目光温柔地继续。

    “听好了，华茵。不要看我们这样子，也是不断积极且有建设性的血族。我们的战斗，到底只是为了生存。不是为了复仇。我们为复仇及仇恨战斗的事，一次也没有。”

    正是如此。父亲在香港战斗，是为了大家能像自己地生存。然后，姐姐她们在特区战斗，是为了取回父亲，再一次生存。

    被诅咒的华茵她们的血族，可是，被黑暗的情念附身拿剑的事一次也没有。

    “复仇得不到任何东西，首先也很不像样。不符合我们啊。本来，复仇什么的，是为了消除死者的遗憾而做的事。但是，不管是亚当，还是萨扎，达尔，纳布罗，汉斯，马贝利克，亚弗利，劳――大家都在战斗中输了，但应该没有懊悔哦？全力地战斗，而且快乐地战斗了。然而你却热衷于复仇，那会是侮辱大家的死法。谁也，绝对不会高兴。”

    那是，温柔却也严厉的口吻。华茵咬着唇，无法反驳地流泪。

    自己很悲惨。幸存的自己很悲惨，什么也做不了的自己很悲惨。这样子孤身一人优哉游哉地活下去的自己，悲惨得不得了。

    华茵以前，从来没有觉得自己不幸。就算是对自己的出身苦恼时，也没有想过自己是不幸的。

    现在也是一样。自己不是不幸。强大、温暖、自尊心强的家人的存在，就连在失去了的现在，也让不幸远离华茵。华茵对自己是幸福的存在的事，赌上父亲及姐姐及哥哥们的名誉，确信着。

    可是，有这样的想法，是出生以来第一次。

    “……华茵，过来。”

    姐姐紧紧地抱着无声落泪的华茵。到她哭完为止，什么也没说地一直紧抱着。

    然后，华茵的泪终于干涸时，额头贴上她的额头，告白了。

    “华茵。我不能守住和莉兹的承诺。但是，因为你还活着，也稍稍能面对她了。我爱你哦。对你，我从心底爱着。所以活下去。然后原谅。明明知道辛苦，却说着一个人活下去的，我。”

    这么说后，在渗出泪的视界正中，姐姐浮出了华茵以后一直忘不了的，确实有她风格的得意的笑容。

    “抱歉说了任性的话。但是，华茵。我很任性的事，你也是知道的吧？”

    &nbsp;

    然后，华茵和卡莎分别了。只是，最后说了唯一的请求。卡莎露出稍稍复杂的表情，却什么也没说地回应了妹妹的请求。

    不被察觉地慎重操作魔力，把固化的小血滴，交到了华茵之手。

    把自己的血固化的，小小的赤红血滴。

    &nbsp;

    想也没想过要叫人。眼前站着的少女不是敌人。岂止如此，必须现在马上伸出救助之手。边边子看到少女的目光的瞬间，本能地这么想道。

    可是……

    “……”

    边边子没有注意到自己在害怕。

    和“九龙的血统”们一起行动的，幼小的半吸血鬼。九龙王还是人类时，和无名的吸血鬼之间生的，亲生女儿。

    几乎所有的血族，在一夜之间失去的少女。

    “……很久不见啊。听卡莎说了。是叫，华茵吧？”

    被叫到名字的瞬间，少女――华茵肩膀小小地颤抖了。

    可是，没有慌张的样子。也没有恐惧的样子。只是，沉默着看着边边子。还有，即使是看着边边子的目光，也感觉不到愤怒及憎恨。

    在华茵的目光中有的，是深深的深深的黑暗。虚无。心死绝后过了百年般的，空白。

    可是，并不是完全的无。

    在惊人的黑暗深处，边边子感觉到少女的叹息。没有颤抖，也不去保护身体地，在黑暗深处一直站着的少女的气息。

    就像是，在真空中裸体站着般。那也是以自己的意志。明明心被黑暗侵蚀，还是仅仅委身于此。对自己的事，什么也没有兴趣也不关心般。

    边边子不知不觉屏住了气息。不是华茵而是边边子，就像被重压压倒的石头一样凝固了。

    “那个……”

    发出声音，却找不到话语。想和少女接触，但边边子培养的智慧、技术，只有那个时候什么用也没有。

    因为……

    “大家，都死了。”

    华茵嘟哝了一句。

    没有掺杂感情，平坦的一句话。但是，那一句话把边边子打得体无完肤。全身的血一口气替换成冰水般。华茵的一句话下，边边子完全沉默了。

    怎样的道理都不适合。怎样的安慰边边子都无法说出口。

    因为――

    那里的少女是败者。

    而边边子是胜者。

    少女是弱者。

    而边边子是强者。

    华茵没有使用念话的样子。可是，边边子不知道为什么，有种全都明白的感觉。华茵对卡莎她们的亲爱。凶恶的“九龙的血统”们对华茵的爱情。“九龙的血统”这一个血族的。强大坚固的信赖之绊。就算以全世界为敌也一意孤行生存的，小小的血族的，亲密的团结。

    然后，破坏那个羁绊和团结，把他们逼迫至死的，不是别人，正是边边子她们。

    华茵接受败北的事是明确的。也知道对边边子没有仇恨。华茵自己，以前甚至有过想要把边边子九龙化，露出獠牙的事。即使是伙伴被杀，不管哪一边都一样。

    悔恨愤怒憎恨，所有都作为自己的败北缘故而承认，没有想要把责任推给边边子。不责备边边子。聪明的少女，并没有把战争和个人以同样水平的感情来看待。华茵在伙伴全部被杀，自己也深深受伤的同时，依旧没有失去骄傲。就像她的姐姐一样。

    边边子能做什么？

    ――但是……！

    对待败北的华茵的姿势，可以看到她自尊心强的证据。

    可是另一方面，太过巨大无法挽回的败北，现在也快要把少女压溃。名为绝望的深刻黑暗，侵蚀着少女的灵魂。

    ――但是，但是……

    边边子伸出手，华茵也不接受。绝对不会有错。岂止如此，边边子的安慰或援助，对她来说除了侮辱什么也不是吧。

    边边子是剥夺她的幸福的当事人。即使她的幸福对其它大多数人来说是不幸――不，那个事华茵已经理解了。所以，甚至无法憎恨边边子，只是快要被压溃。

    救不了。特别是，边边子。

    ――不，等等。那样的话……

    那样的话为什么，她会来这里呢？甚至冒着被敌人发现的危险。

    应该有理由。可是，怎样的理由？

    边边子抓住救命稻草般这么思考的时候。就像看穿了她的思考般的时机。

    “……被呼唤来的。”

    华茵嘟哝。

    “诶？”

    “被呼唤――有种被呼唤的感觉。被这孩子……”

    以冷淡的口气这么说着，华茵的脸从边边子那边移开，视线落在旁边的床上。

    “……被小太郎君？”

    “对。”

    听到华茵的话，边边子想起了刚才自己看到的梦。什么人在呼唤什么人的，不可思议的梦。那是，小太郎在呼唤华茵吗？或许在梦中，小太郎把少女，引导到边边子身边。

    边边子咬紧嘴唇。

    自己能做到的事。再一次拼命开始思考。

    然后。

    “――还没结束。”

    华茵再次开口。

    少女重新面向边边子。她的视线，比刚才要坚强。

    “现在，姐姐和那个人战斗。”

    吃了一惊。

    ――卡莎，还活着？

    脑中记忆苏醒。九龙王被打倒时，卡莎从总部大楼的顶层消失了。至少，没有在那里死去。那之后的歼灭战的情况，边边子没有详细问过。但，关于卡莎的死，一次也没有听过。

    然后，那个人是谁，完全不用思考。次O。卡莎现在，和次O战斗。

    次O的身体是否恢复，边边子不知道。可是，关于次O，边边子不可思议地没有心乱。那比起说是相信次O会赢，更应该说是隐约明白卡莎心情的感觉。

    华茵继续。

    “……不管那个战斗是赢还是输，结果姐姐都不能继续活下去吧。但是，即使如此，我们还是没有结束。我，不会让它结束。”

    然后，华茵对着边边子，伸出了右手的拳头。从窗户射入的月光中，张开手让边边子看。

    华茵紧握着的，是小小的赤红色宝石。和红宝石相似。可是，不同。注意到了它的正体，边边子无法隐藏动摇。

    那是血。而且恐怕，是“导主”的――“九龙的血统”的黑血。

    在边边子心中，华茵的情况慢慢开始露出形状。

    和幸存的姐姐分别，变成孤身一人的华茵。现在和妹妹分别，向次O挑战的卡莎。然后，恐怕是卡莎最后向妹妹托付的自身的血。

    可以理解卡莎的意图。她判断这样子下去不能守护住妹妹。然后，想通过自己的死，给妹妹自由。因为，“九龙的血统”的卡莎无法逃脱特区的包围网，但没有流着“九龙的血统”之血的华茵，可以活下去。

    然后，现在华茵手中的某个血的一滴，对她来说是生存的支柱――就算没有流着那个血，自己也是“九龙的血统”的证据吧。姐姐死了，自己活着。肯定是埋葬那样的两人的不同的，羁绊的证据。

    “……打算怎么处理那个？”

    “……”

    对边边子的询问，华茵没有回答。无言地，以挑衅般的目光回看。

    华茵应该不会马上把卡莎的血放入口中。现在把那个血放入口中的话，华茵就会感染“九龙的血统”，马上被发现。不管是离开特区，还是生存下去都做不到了。至少，在离开特区确保安全之前，华茵都还无法喝下血。

    可是，那之后呢？

    “九龙的血统”只要有一个人活下来，就能不断让周围感染，扩大势力。只要血残留一滴，就会招来惊人的灾祸。华茵手中的，是下一次“圣战”的火种。

    还有，通过吸血让对方感染自己的血这个性质，是自己无可奈何的可悲的“业”。被全世界的血族嫌恶、驱逐、找到的话被杀死。选择那样的命运，无论如何也想不到是为华茵着想。即使是卡莎，也应该不希望那样的事发生。

    可是――

    边边子无法说出放开那个。

    在没有声音的病房，发疯似的无言的拔河继续。

    挑衅的华茵和动不了的边边子。

    可是，看到边边子什么也没说――说不出来后，华茵握起手，放下手腕。

    走近房间的窗户，打开。夜晚的空气进入室内，开着的窗帘小小地摇晃。

    “……这样好吗？不叫人来。”

    华茵淡淡地确认。

    这样子放走她，才是对拼上性命战斗的伙伴们的背叛。可是，就算叫人来，华茵应该也不会老实地交出血。相反，应该会喝下血，成为“九龙的血统”战斗。毫不犹豫地选择战斗变成灰吧。

    边边子闭上眼，咬着唇，低头。

    华茵无情地看着那样的边边子。然后，手放上窗框。

    那个瞬间。

    &nbsp;

    ――“在某一天，无罪的‘导主’之子出现在你的面前时――”

    &nbsp;

    和卡莎交换的约定，如闪电般在脑中闪过。

    边边子的心点起火。

    “……来比赛吧。”

    终于，边边子扯着嗓子喊道。华茵停下动作，回头看向边边子。

    “……诶？”

    “和我比赛吧。”

    这么说着，边边子抬起头，从正面凝视华茵。

    挑衅地笑了。

    “你就算喝了那个血，也成不了大事。绝对的。充其量引发小小的纷争就竭尽全力了。应该一下子就被集中歼灭了。毕竟，你不是‘黑蛇’也不是‘Walker Man’，只是半吸血鬼――而且只有一个人。就算要增加血族，也就是袭击人类让他转化。不可能聚集像你的姐弟般的伙伴。你，无法建造‘九龙的血统’的――‘导主’的血族生活的场所。”

    “……什！？”

    华茵惊愕，接着向边边子投去如烈火般愤怒的视线。

    “你……你，那种事！”

    “所以，我说来比赛吧。”

    边边子迎面接受了华茵的愤怒，回看。

    “我来做。”

    “……诶。”

    “我从现在开始，在特区建造‘导主’的血族也能生活的，那样的地方。所以，在那之前请你监视我的工作。从远处就好。特区是否真的变成‘人和吸血鬼能共存的都市’，请在世界的什么地方，一直监视。在那之前，请你不要喝那个血，等待着。”

    边边子带着浑身的感情，看着动摇的华茵的眼睛。

    黑色的左眼和，紫色的右眼。边边子拼命看着没有流“九龙的血统”之血，却作为“九龙的血统”生存的少女的眼睛。

    那是认真的比赛。

    “代替的，如果我失败的话，那个时候就轮到你了。到我的面前来，在我的面前喝下那个血好了。然后，会让感染九龙之血的你，最先吸我的血。成为你的血族，协助你建立‘导主’的国家。我会让你，成为第二个九龙王。”

    “……”

    这次是华茵沉默了。目不转睛地凝视边边子。边边子竭尽全力地露出笑容。不是怀柔的笑，而是无畏的天不怕地不怕的――少女的姐姐似的笑容。

    “……如何？这个比赛，接受吗？我想我虽然比不上古血，但作为未来的属下候补是不错的人材哦。”

    华茵不知道应该愤怒还是惊讶地，露出快要哭出来般的奇妙表情。

    压抑混乱的感情保持着冷静摇头。

    “……姐姐说你‘很厉害’的含意，稍稍理解了。”

    可是，边边子确实看到了，那个时候少女的眼睛中黑暗稍稍被驱散了。

    &nbsp;

    到底对打了多少回合呢。

    实际上，应该没有那么长的时间。只是，那个时候对两人来说，时间的长度没有了意义。

    次O在数次剑戟相交的同时，感觉到了卡莎刻在自己心中。挥剑，接住剑的时候，她的存在在自己心中深深刻下。

    卡莎的意志，力量，生存方式。

    信念，笑容，尖牙。

    骄傲，灵魂。

    两人不管是谁都是无言，却是从来没有过地雄辩。打入的力量和速度中寄宿了语言，回斩的呼吸和动作迸发感情，相交的视线和剑技包含了意志。交剑着，次O用全身感觉、记忆着卡莎。就像收集血统的“血”的“贤者伊娃”般。

    最后的瞬间，卡莎非常满足般地微笑。

    “……切……变强了啊……”

    这么说着剑掉落，靠上次O。次O保持剑尖刺入卡莎的胸口，沉默着支撑靠过来的她。

    卡莎的头发，挂上肩膀。

    卡莎的呼吸，接触脸颊。

    “……次O……”

    在梦中般卡莎的低语进入耳朵。

    调戏般，得胜骄傲般。

    甜蜜，让人怀念的低语声。

    卡莎的身体卸去气力。她笑着，身形崩溃。次O直到最后，一直支撑着她。

    脸颊感觉到违和感。次O终于，发现自己在哭。稍稍惊讶，但次O放任自己哭泣。卡莎好像在用手指指着笑，但还是没有在意。

    “卡莎……至少，安详地。”

    仰视天空。

    月亮，和平常一样在那里。和百年前一样。

    次O转化时，卡莎已经在那里了。那之后百年，卡莎一直，在这个月亮之下的什么地方。作为次O的朋友。或者说，作为次O的敌人。

    可是，那也结束了。卡莎已经，不在月下的任何地方。

    次O长时间地一直看着安静闪耀的月亮。

    &nbsp;

    边边子的病房在一楼的最里面，面对着医院的庭园。医院的庭园就像宽阔的运动场，周围被樱花树环绕着。所有樱花都散落时，一个春天的生命无声地纷扬着结束了。

    边边子站在病房的窗边，眺望着华茵离去的樱花树排的方向。

    那之后，对边边子大胆的提案，华茵没有回答YES也没有回答NO。然后，拿着卡莎的血滴，从边边子面前离去。

    边边子拼命的――笨拙的感情不知道有没有传达到。之后边边子只能相信少女。然后，那结果，是和所有吸血鬼交往的，最初的一步，也是最后到达的事。

    月亮贯注着微微的光亮，柔和地照着宽阔庭园中散落的樱花。夜晚的空气安稳却通透般的触感，稍稍让人感觉肌肤寒冷。

    边边子一动不动地看着樱花，但终于向病房回头。

    向在床上一直睡着的小太郎，轻轻地投去视线。

    “……那样，好吗……？”

    香甜地睡着的小太郎，对边边子的询问也没有回应。边边子也，得不出答案。自己的迷惑，边边子只能自己一直抱着。

    从窗户吹入的微风，把花香招入病房。边边子拉了拉搭在肩上的对襟毛线衣的下摆，想要关上窗地伸出手。

    手在中途停住了。

    华茵离开的樱花树排下，刚才还没有的人影站着。

    个子高的，赤色的人影。

    “……”

    边边子的视线，自然地，被他的身姿吸引。屏息，身体不动地，凝神看着他。他也看着边边子。然后，开始慢慢走近。

    纷纷飘落，在微风中舞动的樱花瓣。

    安静贯注，把世界淡淡染上的月光。

    他横切医院的庭园，站在边边子等待的窗边前面。

    因为病房的地板，边边子的视线更高。他仰视边边子的脸，以平稳的表情宣告。

    “――边边子。我现在，回来了。”

    边边子点头。拭去泪水，微笑。

    “欢迎回来，次O。”

    包含着万感的感情，两人相互对视。

    然后。

    “边边子。我有一个请求。”

    “请求？”

    “是的。不知趣又钝感的吸血鬼提出的请求。现在开始暂时，能什么也不要说沉默着吗？”

    以认真的表情次O说道。

    边边子呆愣，然后想起来，连耳朵都通红了。

    &nbsp;

    就像要包在毛线衣中一般缩小身体，不由自主地低下头。

    可是，点头。

    次O伸直背。

    慢慢吸气，然后，向边边子宣告。

    &nbsp;

    深夜。

    夜深人静的医院的，面向庭园的病房。

    站在窗边的少女的影子，小小地屈身，夹着窗户重叠上嘴唇。

    小太郎发出健康的鼾声。

    嘟哝着快乐地微笑，向和窗户相反的方向，精神饱满地翻了个身。

    &nbsp;

    &nbsp;

第十一卷 贤者转生 最终章 某对吸血鬼的兄弟

    &nbsp;

    “――没有问题吧。”

    来访特区的朱姬，看了一直沉睡的小太郎，庄重地告知紧张着的边边子和次O。

    “再稍晚一些。再稍稍晚一些，就会醒过来。”

    说着，非常疼爱似地看着少年的睡颜。

    然后，这么补充。

    “只是，那个时候会完全觉醒吧。你们也，做好那个打算。”

    &nbsp;

    那是，圣战结束后，过了一个月的事。

    &nbsp;

    那一天边边子也非常繁忙。

    &nbsp;

    “呃，这样子结果，事情还是平行线一样没有进展？”

    厌烦着却也浮出苦笑，边边子快步前进着向两边的两人确认。

    “对不起。交涉了好几次，但我们说服不了……”

    “说起来，那些家伙太任意妄为了！因为特区承认吸血鬼的权利，就打算做大爷！明明是初转生者也不懂礼仪！”

    抱歉地说明的，是“义士皮库罗托提斯”的年轻长老基克洛・罗西尼。以女中学生的样子鼓起脸颊的，是率领某个弱小血族的菲妮・周。基克洛是在特区初次发生的吸血鬼事件“罗摩斯事件”以后，周是边边子做自由调停者时的朋友。两人都是在特区脱出时不留余力协助的吸血鬼。

    “总之，不管哪个血族都直接见面谈话吧。周围还没出现实际伤害吧？”

    “但只是时间的问题哦？现在汉先生想方设法让他们冷静。虽然相互劝告着。总之那是头脑不好的笨蛋啊。”

    对那边的态度相当难以忍耐吗，周不断地愤慨。

    周说的汉也是边边子相识的吸血鬼。因为是年老后才转化的，和其它的吸血鬼们有区别。虽是这么说，因为基本是沉稳平和的人，很难对血气方刚的初转生者发挥影响吧。

    因为从太阳还很高的时候就被迫东奔西走，就算不是性情不定的周也会招来焦燥。然后，成为问题的初转生者们也是一样的。

    “可是边边子――啊，不，所长。说实话，你去见面或许会是反效果哦？虽然是不知时务的人们，但我不认为就连你的事也不知道。那样就会惶恐还好――”

    “对对！那些家伙可能反而会得意忘形哦？只要有许可，我们就会去教训，我想那样子更直接了当。”

    基克洛向雇主提意见，周也全面赞同。可是边边子没有放松脚步，“不行哦，那样子。”地驳回了。

    “经常都说的吧？调停员不能轻易动用暴力。更不要说，你们是初代的吸血鬼调停员啊？为了给后辈做模范，必须要好好地从日常就有意识。”

    特区第二地区的小巷。本来是接近贫民窟的地区，但现在定居者也很少了。在闲静的小巷喧哗的，只有边边子她们。

    那是多云却让人心情愉悦的晴天。跟随边边子的基克洛和周虽然都戴着墨镜，但对阳光还是有些弱。然而，对边边子的话表示着不满的态度，还是忠实地跟在她的后面。

    只是，在向前走的边边子后面偷偷摸摸地。

    “……说实话，没想到调停员的工作是这么辛苦的。不，有想到会辛苦，但要说是辛苦的种类不同吗……”

    罗摩斯的事以来退下长老位子的基克洛，现在又再次在特区率领他的血族。也就是说，兼任着长老和调停员。周虽然不及基克洛，但在伙伴中也是首领等级，忙碌程度是相似的。

    “真的啊。时间被限制，净是就业规则，加上白天都要工作。……虽是这么说，还是不及兼任所长和‘乙女’的边边子啊。”

    “到底什么时候睡觉呢。在某种意义上，比吸血鬼更坚强。”

    “年轻真好啊。嘛，年轻时候的胡闹，一旦上了岁数马上就会在肌肤上――”

    “我听得到哦？在十来岁就转化的吸血鬼，说得好像知道什么一样！”

    对部下们的悄悄话，边边子一边走着一边越过肩膀回头。然后，“哎呀？”地停下脚步。

    “次O呢？”

    “诶？”

    “哎呀嘛，在那里哦。”

    周指着的前方，应该在最后的次O，趴在路上倒下了。拿着的太阳伞倒在旁边，簌簌地冒着白烟。似乎被阳光打倒了。

    “喂次O！振作一点啊，真是的。”

    边边子慌忙赶回去。同事的两人，相互对视。

    “……所长的护卫那样子好吗。”

    “唔……”

    对周冷淡的意见，基克洛也只能苦笑。

    然后，那个时候，突然什么爆炸的声音响起，小巷的对面粉尘膨胀。接着，数人的怒鸣声和骚乱声传来。正好，是边边子她们准备前往的方向。

    似乎，初转生者们终于开始暴动了。周“哎呀”地盖着眼睛，基克洛露出认真的表情。

    “果然，汉先生也压抑不住啊。”

    “――看上去是了。所长！我们先过去了。”

    这么留下话后，基克洛和周活用吸血鬼的脚力，直接冲出小巷。边边子喊着小心一点，信赖地目送部下们的背影。

    “好了。次O也振作一点啊！会被晚辈笑话哦？”

    “……我，我到底只是边边子的护卫。不是调停员。那些家伙不是什么晚辈……”

    “不要说歪理。啊，不是正好阴下来了吗。”

    上空似乎有云靠近。小巷稍稍变暗。次O的身体停下冒烟，倒下的吸血鬼，终于松了口气。

    “……啊啊，真是的。白天就争吵，最近的初转生者日夜颠倒了吗？所以说现在的年轻人……”

    “是是，不要说无聊的抱怨和借口，我们也要快点去现场了。”

    对站起来拍尘的次O，边边子“唔”地伸出双手。

    “……什么。”

    “抱我。”

    次O叹了口气，可是轻轻地用双手抱起边边子。边边子代替地拿着太阳伞，被次O抱着，把伞遮在他的头顶。

    “这也和护卫的业务有一点不同的感觉。”

    “那么不如开除护卫转做侍从什么的？”

    “晒到太阳掉下来我可不管啊。”

    “要是那样的话，我就告诉事务所的名誉顾问让他们骂你。”

    对次O的挖苦，边边子平然地回嘴。顺带一提，现在作为她担任所长的事务所名誉顾问的，以始祖“豪王弗瓦德”为首，全是“狼王加鲁”的路易・玛尔芬、“真祖混沌”的“南之朱姬”等著名的大吸血鬼们。仅仅不过是古血的次O，对所长的忠告露出苦涩的表情。

    “这是‘公司’作为目标的‘人与吸血鬼的共存’吗？真是生活艰辛。”

    “不要嗦嗦！要快点哦？”

    “我知道了。拜托了，请真的好好抓着。”

    说着，次O向路面踢了一脚，飞到小巷之上。

    总之，在旁边建着的店子的屋顶着陆。发生骚乱的，是在小巷尽头前方流淌的宽阔运河的对面。

    次O吸气，奔跑。从屋顶向屋顶跑着，一下子就冲出了街道。

    在运河的前方大大地弯曲身体。

    跳跃。

    轻轻地，在次O手中，边边子的身体浮起。边边子为了不让风吹走，紧紧地握着太阳伞。

    基克洛和周在横渡运河的桥上跑着。注意到这边停下脚，以惊讶的表情仰视边边子她们。边边子从次O的手中，以笑容小小地挥手。

    以稍稍，骄傲的笑容。

    “――呐，边边子。”

    “什么？”

    “真是好天气啊。”

    “在讽刺吗！？”

    平稳地流淌着的运河之上，又开始冒烟的次O和拿着太阳伞的边边子飞了过去。

    结果，初转生者间的纠纷结束，是在边边子她们到达现场的半小时以上之后。

    “公司”的云雀的电话打入手机，更在那十分钟之后。

    &nbsp;

    再稍晚一些。

    朱姬这么预言后，边边子在伤势痊K后，一直辞退尾根崎的代表就任邀请。虽然在无论如何也必要的时候会完成作为“乙女”的任务，但那之外也不在“公司”工作。

    就算不清楚地告知理由，周围也察觉到了。边边子决意把剩下的时间，尽量长地和次O及小太郎一起渡过。

    “在圣战前的动员会上，不是说过要停职吗。”

    这是边边子无形的辩解，尾根崎及神父一起露出咬碎了苦虫般的表情。

    虽是这么说，但边边子的――不是“乙女”，而是葛城边边子的存在，对“公司”的大多数人类来说依然是必要的。不管如何，现在“公司”，是在进行连日战争般的东西。

    圣战终结以来，围绕特区的状况，每日眼花缭乱地进展着。然后，为了应对状况，“公司”也得到了长足的进步。那正是，把应该经历十年、二十年达成的改革，在一个月、两个月进行。还有，那是不这样的话就会有破绽般的情势。

    可是，重生的“公司”毅然进行了大规模的扩大，在十字军及有力血族的全面协助下，把那个日程毫无破绽地消化了。联合人类社会和血族社会，以自己的手，更新着历史。“在新加坡的时候，‘还’要好些”，是经历了败战和凯旋的“公司”职员不止一次说出的抱怨。只是，说出那个抱怨的时候，职员们是充满活力的自豪眼神。

    总之，在这种状况，边边子也不能只凭自己的愿望来过。于是她作为妥协案提出的，是调停员的育成。调停员的补充不是一朝一夕能完成的。作为组织的规模大幅扩大的“公司”，现时点调停员的数量已经压倒性地不足了。

    边边子回到以前做调停者的第二地区的小屋，重新开张了“葛城边边子调停事务所”。然后在那里，锻炼能应对新时代的，次世代调停员。

    而且，边边子最初雇用的不是人类而是吸血鬼。她想要育成“吸血鬼的调停员”。对完全没有那种构思的尾根崎和神父，边边子以若无其事的表情说道。

    “因为那是必须的吧？”

    &nbsp;

    于是，现在边边子与作为“乙女”的活跃不同，运营着民间的调停事务所。教育、指导吸血鬼的调停员生活着。

    和护卫的次O，一直睡着的小太郎一起。

    &nbsp;

    做完云雀的事，已经是傍晚了。

    “已经可以了吗？”

    “嗯。久等了。”

    复原的“公司”总部大楼。向避开人眼从后门出来的边边子，等待的次O走近。像是要解开边边子身体的疲惫，大大地伸直背露出笑容。

    “对不起啊。被强制处理善后工作了。”

    “不。这边也无事结束了。今天难得地之后也没有安排，大家都先回去了。”

    白天的谈判，本来应该今晚进行的。那没等到夜晚就起了纠纷，总算平息了，所以今晚久违地什么安排也没有。当然，事件发生马上赶过去是调停员的宿命，但只要今晚特区平和，边边子和次O也都久违地可以悠闲。

    “嘛但是很累了，不绕路直接回去，在家里舒服一下吧。小太郎君也很寂寞吧。”

    边边子说出小太郎的事后，次O淡淡地微笑着首肯了。小太郎虽然一直睡着，但不管是醒着还是睡着，小太郎果然就是小太郎。不管是对次O还是对边边子来说，他的存在感都是不变的。

    “怎么样？难得来到了第八地区，回去要用凯恩吗？”

    说凯恩主要就是他的缩地。可是，对坏心眼地询问的次O，边边子更加坏心眼地笑着，打横摇头。

    “凯恩也很忙，奢侈可不好啊。就用次O吧。”

    然后，就像白天一样只有外形是可爱地，向次O伸出双手。次O苦笑着“听您的吩咐”地抱起边边子。然后，开始在高层大楼并列的新市街区的街道轻快地奔跑。

    途中，行人惊讶地投去目光。那没有发展成为骚动。现在的特区，吸血鬼的疾跑也已经不那么罕见了。虽是这么说，不说次O的红色西服装，被抱在手中的边边子可是名人。次O尽量不引人注目地踢着大楼的墙壁，在通行的人们头顶移动。

    西边天空的夕阳也，已经只剩下余痕了。和白天不同，次O的脚步强力，可靠。边边子以放松的表情，在吹到脸上的风中眯起眼睛。

    “――云雀的事是什么？”

    “嗯？啊啊，和平常的一样。下个月的日程调整。”

    “果然‘乙女’还是香饽饽吗？”

    “嗯……但是，进入今年以来，还是比去年要少多了。现在反而，云雀和早纪姐她们更忙。当然，思文也是。”

    边边子离开“公司”后，云雀继续做高层的秘书。因为和边边子很熟，尾根崎什么的也相当依赖她。只是，经过数次痛苦经历的结果，只有泡茶绝对不会让她做。拜其所赐，尾根崎及神父以下“公司”的高层，不管多繁忙的时候也自己泡自己的咖啡。虽然本人很茫然，但甚至有太过年轻的批评的秘书，现在在“公司”的女性职员们之间，反而高出一等。

    另一方面，早纪和思文两人，作为新生的调停部的中心人物活跃中。特别是早纪，就任组织改编了的调停部的总经理，成为现场的引领者。思文也不仅是作为调停员，还担任了和过去的CEO联盟的窗口性的职位，负责从公开到非公开的各种政治交涉。

    “云雀和早纪姐及思文见面的机会很多，但两人似乎都在见面时像念咒一样叫着‘想休息，想休息’哦。”

    像是眼前浮出那个样子，边边子呵呵地颤抖肩膀。

    “是这样吗。但是，两人似乎都很精神啊。……上一次见面，是去年的年底？”

    “嗯。铃介的欢送会的时候。结果，大家完整地聚集，那是最后了啊。”

    “那个男人也是，现在在哪里做什么呢。”

    铃介虽然伤治好后，回到了“公司”，但看到组织改变，新体制安定后，突然递交了辞职信。认可他的手段和业绩的尾根崎准备了新的岗位强力挽留，但结果心意没有改变。到了去年年底告别了“公司”，离开了特区。

    “本来就没有埋骨于特区的打算。嘛，如果又有了有趣的事，会露脸的。那个时候，会带回来堆积如山的土特产，所以期待吧。”

    直到分别的时候，铃介还是平常的铃介。可是，他自己没有表露出来却或许也想了很多。边边子和云雀――以及，生硬着巴特力克也――惋惜地分别，但长时间交往的次O和凯恩，沉默着点头，将他送出。

    还有，离开特区的不只有铃介。沙由香也在去年的夏天，离开以猛烈的势头复兴的特区，向世界的夜晚启程。

    不过，她的理由很简单。

    “发呆的话，熊里装着的东西就会回来吧。”

    对感到寂寞的边边子，沙由香以不知道是害羞还是生气的态度，这么说明。似乎，和转化后一起生活的咆呜嗷呜里的人物，相当不想再见面。两人有着如何的交往，边边子反而有兴趣了。当然，沙由香不会告诉她。

    “而且啊。我是在没有觉悟下转化的，说实话以后的漫长时间要怎么过才好自己也不知道。血族社会的事也只从人类一侧看过。虽然对特区也有迷恋，但现在比起那个更想作为普通的吸血鬼在月下的世界行走。”

    说起来，“斗将”的血统有流浪癖似的东西，以前听沙由香自己说过。这或许也是“血”的引导。沙由香最后悄悄地留下将娜娜拜托给边边子的话后，一个人安静地从特区启程。

    那个娜娜，现在回来了家人身边。只是，在边边子的斡旋下在“公司”开始了调停员的见习。虽是如此，似乎完全没有在“公司”就职的打算，打算在能自立后马上，追赶对自己一句话也没说就离开特区的沙由香。明明是调停员的见习，长期逗留在镇压队的宿舍学习吸血鬼的搜索术。说不定，她出发的日子也并不是太远了。

    “啊，对了对了！想起来了。刚才听云雀说，凯恩也从明天去中国。似乎朱姬发过来了联络！”

    “哦哦。那么终于龙殿能回来这边了？”

    对边边子传达的好消息，次O也不由自主现出笑容。

    从咆呜嗷呜转移到沙由香，从内侧补助不成熟的她操纵螺炎后，圣的灵魂为了自己的转生，回到了虎仙等待的昆仑。只是，听朱姬说，附身于无机物潜伏的半年时间，似乎给予了他的灵魂不小的影响。虽然圣在香港圣战时也失去身体转生，但比那个时候要花费更多的时间。

    还有，因朱姬所说的“那家伙死太多了”，似乎需要由虎仙亲自重新锻炼的时间。同样被虎仙严格训练过的次O，在同情的另一方面也稍稍感到奇怪。

    可是，那似乎也终于结束了。特区的守护者正式回归特区的时刻终于来临。

    “转生了就是说样子也变了吧？这次变成怎样的人呢。该不会，变成女人了吧。”

    “谁知道呢。但是，我想见到面马上就会知道的。在特区再会的时候，也让人吃惊地马上认出他了。”

    次O稍稍怀念地说道。边边子也从次O的手中，眺望太阳已经沉下的西边方位。

    顺带一提，过去迎接龙王的凯恩，重新成为“海洋银行”的经理。现在也留在特区协助“公司”。

    只是，对混血化的凯恩，血族社会的眼睛极端严厉。就算是“海洋银行”，也是从渥洛克家独立的状态。现在打倒九龙王的功绩，还封杀着对他的大部分批判。可是，今后只要他有任何的失态，持有古老思想的吸血鬼及血族，会一起把他从公开场合排斥吧。即便“公司”为他辩护，经过长时间培育起来的偏见，不会轻易被改善。

    虽是这么说，凯恩本人“正如我愿”地挺起胸膛。或者说那或许既是对过去他服侍的“小姐”的赎罪，也是饯别。龙王不在的期间作为特区的吸血鬼代表活跃，他的存在又更增加了重量。

    “……大家，都在努力啊。”

    次O不由得嘟哝。边边子点头。

    离开特区的人，留在特区的人。在这之后特区也肯定，会吞下相遇和分别，再会，继续前进。

    在什么时候，能大家一起看月亮的日子会到来吗。

    还是，那样的日子不会来临――可是代替地，或许和还没见到的新朋友一起欢笑的日子会来临。

    时间推移，时代流逝，人也在改变。不管哪一个都有相等的价值，正因为如此自己，现在应该认真地活着吧。

    边边子吸入满胸的夜晚空气，了望特区的天空。然后“啊”地嘟哝。

    “次O，在这一带降落。之后走着回去吧？”

    “怎么了，突然？”

    “因为――”

    边边子指着东方的天空。

    “看。漂亮的满月啊。”

    次O也越过肩膀向后面回头。摩天楼群的剪影对面，圆圆的月亮淡淡皓白地闪烁。

    “原来如此。那么，就奢侈一下来月夜的散步吧。”

    那个时候两人所在的，是刚好进入第二地区的地方。从这里不是不能走着回去的距离。可是因为难得，次O决定再向前走一点，在沿着海岸的小路走回去小屋。

    降落在地面后马上，边边子的眼睛闪耀。

    “看，次O。樱花已经开了。”

    “真的。开得很早啊。”

    在大海沿岸绽开的樱花树下，两人并排仰视树枝。虽然还是刚开始，但花蕾已经做好准备，就是现在就是现在地开始绽放。在宽广延伸的树枝下，新的春天气息稍稍包裹着身体一般。

    “又一年过去了啊……”

    感慨深刻地，边边子嘟哝。然后，“走吧”地拉过次O的手，一起开始走在归家路上。

    这附近在第二地区也是僻静的地方，完全没有人的气息。不管是周围的海岸还是樱花或是满月，全部都是边边子和次O两人的东西。边边子的心被解放，和特区的空气融为一体般的好心情。

    “海风也不是太冷啊。”

    “诶诶。转成适于生活的气候了。”

    “次O是吸血鬼，气温什么的没关系吧。”

    “想不到是调停员的话啊。况且我是日本的吸血鬼。热爱四季的心也不会输给人类。”

    “那么也热爱一下白天如何？”

    “那个……因为是对方拒绝了爱。”

    被套话的次O，保持着有余裕的样子移开视线。边边子呵呵地笑着，拉过握着的次O的手。

    “今天的晚饭有什么呢。”

    “的确，你不是说过为了预防交涉拖延时间，会做晚餐的便当吗？”

    “啊，对啊。结果工作没有了，但用那个可以做些什么。”

    “反正这样了，就那样子做成便当，在外面吃或许也不错。”

    “赏花――太早了，赏月？”

    “是的。幸好红酒也刚存足了货。”

    次O愉快地补充。边边子愕然仰望天空。

    “啊，对对。不管是樱花还是月亮都好，重要的是想喝红酒啊。”

    “啊，当然边边子的便当也非常好哦？我，很喜欢。”

    “没有红酒也喜欢？”

    “……把爱情做比较可不好哦，边边子。”

    以困扰的表情次O回答。边边子以温柔的心决定停止继续追问。

    大海很平稳，浪也不高。波涛微弱的声音，在天空的月亮的看护下，就像开始沉睡的海的呼吸。让心平稳的，舒服的声音。

    “……对了。”

    边边子明朗地嘟哝。

    “赏月的话，小太郎君也会高兴呢。”

    虽然边边子过着繁忙的日子，但关于每天的用餐还是尽可能在家里进行。和次O，以及小太郎一起。铃介的欢送会时也是，把大家招呼来小屋，和小太郎一起送别他。那个时候边边子，有种好几次听到和大家一起嘻嘻笑的小太郎的声音的感觉。

    “已经，一年了吗。”

    “……是的。”

    “比想像的，要漫长――啊。”

    “是吗。”

    “嗯。我以为会更快。”

    次O也不会问是什么。一年。不管是长是短都无法马上决定的时间。

    现在边边子也是。

    “……啊啊！但是，果然也有一下子的感觉！不可思议啊。时间真的是一直都以同样的速度流逝的吗。”

    “哲学的问题啊。”

    “不要开玩笑。”

    “我没有在开玩笑。”

    次O开玩笑般地说道。边边子对不管过多久都没有大人样的吸血鬼，因他的说法，甜蜜地，凝视。

    两人第一次相遇时，边边子十七岁。现在，她已经二十岁了。虽然边边子认为自己已经成长了很多，但次O如何呢。变了多少，没变多少呢。

    人和吸血鬼，时间的掌握方式也不同。对边边子来说的时间和对次O来说的时间是相异的。

    只是，两人一起渡过的时间，确实存在着。然后，以后也一直，两人在一起的时间不会消失。在过去这个记忆中，一直残存。

    “……嘛算了。至少，是快乐的一年没有错。在那个意义上，不得不感谢一年前的次O。”

    “你在说什么。取回特区，也有你的功劳。”

    “不是那个意义。”

    “诶？那么，是什么意义？”

    “那个，所以说……”

    对似乎不可思议的次O，边边子突然扭扭捏捏地移开视线。

    “……如果一年前没有明确地说……这一年，就算同样地渡过，也肯定会难受吧……或者应该说……”

    “什么？到底在说什么事？”

    “算，算了啊。我非常清楚你不知趣又钝感！”

    “什么啊？结果最后是骂人吗？”

    对嘟起扁嘴的边边子，次O露出困窘似的，奇怪似的表情。边边子哼地红着脸――但是，握着的手没有离开――沉默着在夜间道路上行走。

    感觉着赤血和黑血的，相互的体温。

    终于――

    在边边子的肚子控诉了空腹，夜晚的帷幕完全降下时。

    开始发芽的樱花树排对面，开始可以看到两人的家。

    可是，看到大楼屋顶上小屋的时候，次O变了脸色停下脚步。从握着的手，传来次O的紧张感。

    边边子察觉到了全部。

    两人同时转头，对视。然后，什么话语也没有交换，次O抱起边边子，向着小屋冲去。

    穿过樱花树排，飞跳到大楼面前。两人一口气降落在屋顶――小屋前面。

    次O放下边边子，跑近小屋的入口。边边子也无言地跟在次O后面。两人站在门前，没有犹豫地打开了门。

    房间没有点灯，代替地从窗口，满月的光射入。

    然后，被月光淡淡照耀着的小屋中。

    始祖醒过来了。

    不管是在昏暗中闪耀的黄金头发，还是映着夏天的大海般的眼瞳，或是回视两人的天真表情，都没有任何改变。

    可是，在那里的是始祖的事，不用说明，次O和边边子都能理解。月下生出的无法比拟的尊贵存在，就在那里。在那里，看着两人。

    “贤者伊娃”。

    这个世界上最古老，最伟大的吸血鬼之一。

    “……哥哥……小边边。”

    小太郎一个人蹲在小屋中，强忍着泪水。深深的痛苦和悲哀，从小太郎的全身传来。

    然后，他在渴求的事也，看一眼就能知道。

    他正渴着。

    渴求血而醒过来了。他在渴求过去，托付给自己的血族的血。

    “对不起。对不起啊。我……已经……”

    映着哥哥和边边子的大大的蓝瞳，眼看着就被泪水湿润了。

    边边子“笨蛋”地叫唤，扑向小太郎。双手捉住他，用尽全力抱紧。

    “很想见你……真的很想见你啊？太好了。终于，终于，又能见到小太郎君了！”

    “小边边――”

    小太郎对紧紧抱着自己抽抽嗒嗒地哭着的边边子，露出惊讶般的表情。然后马上咕地歪曲脸，和边边子一起开始哭。

    不断掉落的泪水，比血更温暖。

    次O也在小太郎面前蹲下。

    “早安，小太郎。”地颤抖着声音说道。

    “……哥哥。”

    “――太好了。还是这样叫我啊。”

    忍耐着快要哭出来，次O高兴地微笑。

    “你不这么叫我，有点寂寞啊。你这么叫我时，我从你那里得到了精神。”

    这么说着的次O，向被边边子抱紧的弟弟伸出手，把手放在他的头上温柔地抚摸着金色的头发。

    边边子抬起脸。

    “三人，到齐了。”

    次O点头。

    “诶诶。终于和以前一样了。”

    两人的表情中，没有后悔也没有悲观。只是纯粹地，从心底为现在，这个瞬间喜悦。

    久等的再会，和感动一起品味。

    小太郎更想哭了。

    “哥哥。小边边――”

    对不起。

    刚要那么说的小太郎，却在中途把说到口边的话咽了回去。

    然后，看着次O和边边子，被泪水濡湿的脸上，绽开美丽的，温暖的，耀眼的笑容。

    “谢谢。我，最喜欢你们两个了。”

    &nbsp;

    那一晚进行的赏月，从开始到结束都充满了笑容和笑声。虽然没有活蹦乱跳般的活跃，但三人分享了确实的幸福。

    边边子和次O和小太郎。

    三人的赏月，一直持续到接近黎明。

    第二天，边边子暂停了事务所，一整天关在小屋里哭着渡过。然后，第三天现身事务所和总部大楼，向大家报告了前天夜晚的事。

    那一天，“公司”的主要成员一律取消了傍晚以后的安排。然后，围着边边子，有些人哭，有些人感觉寂寞，有些人给她打气，交谈某对吸血鬼的兄弟的回忆。提前回国的凯恩和龙王也，听到边边子的事后说不出话，和她一起渡过夜晚。

    深夜，围绕边边子的聚会结束后，尾根崎再次，向她提出就任“第二公司”代表的申请。边边子闭着眼睛，以平静的表情同意了。

    &nbsp;

    可是，结果边边子作为“第二公司”代表正式就任，是在十个月以后了。

    &nbsp;

    被雪和冰覆盖的那个地方，是和外界隔绝的，一片银色世界。

    吸血鬼“北之黑姬”守护着，被称为圣域的地方。被纯白和静寂涂满的那个世界，和激变的俗世相反，现在也依然保持着数百年间没有改变的光景。

    那样，甚至让人感觉到严肃的雪原中，站着一个青年。

    美丽的青年。

    鲜艳的金色头发就像编织着满月的光，大大的蓝色双眸，寄宿着明亮强力的光。肌肤也白皙水灵。是有着俊俏、温柔美貌的人。和均衡的体格结合，只是站着，就让人感觉到柔和的健壮。

    可是，最让人印象深刻的，是青年酿造出来的空气。

    不管是多么不高兴的人类，都会不知不觉解放心情般――就算为黑暗思想郁闷，他只是笑心情就会明朗般，有着那样的气氛。有着对第一次相见的人也能莞然笑着伸出手般，和霭可亲的东西。可是，也能让人感觉到不可轻视的，不可思议的风格。

    青年的面前，有着小小的手制的墓碑。他自己制作的东西，刻着“咆呜嗷呜大公在此长眠”的文字。那里，是前几天迎来寿命终结的，他的旧友的墓。

    看着墓碑的青年的眼神，稍稍哀伤却温暖。就算什么也不说，也让人感觉到包围着般的温柔。

    对他来说，分别是日常事。现在只是，静静地祈祷安稳逝去的朋友的冥福。

    可是――

    突然他的表情，像阳光照射般一下子明朗起来。

    微笑着回头。

    然后，他站着的雪原一角――从盖着雪的针叶树林中，小小的人影和更小的几个影子，在雪原现出身姿。

    那是看上去十年前后的少年和出生不足半年的小熊们。

    少年发现他后，大大地挥手，嘶哑着声音叫道。

    “哥哥！”

    青年笑着，挥手。

    少年带着小熊们――死去的旧友留下的孩子们，在降雪中快要沉没着，拼命接近他。青年双手放在腰间，悠闲地等待少年以自己的力量来到身边。

    到达他面前时，小小的少年完全喘不上气了。辛苦抵达却暂时连话也说不出，哈哈地擦着汗喘息。周围的小熊们，以像是在说没出息哦的目光，仰视着少年。

    但少年反复着深呼吸，却还是没有示弱地抬起脸。

    可是，戴着的帽子太大，没法和个子高的青年很好地对视。注意到帽子在妨碍的少年，把那个帽檐宽阔，顶上尖尖的，赤红的帽子，移到脑后。因为扎起的绳子挂在脖子上，红色的帽子没有掉落，吊在少年的背后。

    少年再次“哥哥！”地仰视青年。

    那是精神很好，然后实在彬彬有礼的少年。不管是坚定的眼神，还是干脆的口吻，都给予了幼小但让人微笑般认真的印象。

    只是，少年虽然叫青年“哥哥”，但两人并不相像。和青年不同，少年有着东洋系的容貌和肌肤颜色。头发也是黑发。眼睛的颜色也是黑色。

    实际上，青年和少年的关系，正确来说不是兄弟。一定要说的话更接近“叔叔”和“侄子”。

    只是，那在真正的意义上也不正确。两人的关系，非常复杂。因此，决定以青年的希望作为“哥哥”接触。就像他的哥哥，对他一样。

    “哥哥！请听我说。刚才从特区来了联络。下个月母亲会来这里！”

    少年的眼睛闪闪发光，向哥哥传达这个大新闻。

    少年的眼睛，非常有特征。虽然颜色左右都是没有浑浊的清澄黑色，但只有右边的眼瞳，有着就像猫科动物般纵长的瞳孔。

    青年“诶”地老实地惊讶，亲爱地回看少年左右不同的――拥有两个血的眼睛。

    “那么，终于得到休假了。呵呵，明明只要拜托凯恩，什么时候都能来。还是那么顽固啊。”

    少年和母亲分开生活着。少年离开亲人身边，是希望让他进行剑的修行。那是母亲的方针。因此，他从居住的特区来到圣域修行。圣域中，有对他的父亲也进行过剑的指导的达人。

    “如何？能在妈妈面前，展示修行的成果吗？”

    “是的！九郎老师也表扬我素质很好。为了让母亲安心，我会竭尽全力努力。”

    少年以清爽的表情回答。青年晃眼般看着他。

    “这样啊。……但是，见到妈妈的话，或许会怀念想回特区哦？几乎一年没见了。”

    “没，没有那种事。我要快点成熟起来，代替父亲帮助母亲的工作！”

    “如何呢？来这里的最初的一、两个月，每天都看着特区的方向――”

    “哥，哥哥！？不是答应了那件事会一起保密吗！？”

    少年非常焦急地抓着哥哥的胸口。青年明朗地笑着，“我知道”地保证。不过，少年看上去还是不安。不管如何，那是心情一好什么都会说的哥哥。

    “但是，真的太好了啊。很高兴吧？能见到很久没见的妈妈。”

    “比起说高，高兴，是希望挺直背。因为不能让母亲失望。”

    “哦。……但是，没有不高兴吧？”

    “那个……”

    “见面，期待吧？”

    “……只，只是一点。”

    少年红着脸回答。青年如闪耀的满月般微笑，温柔地抚摸少年的头。

    “好了。快到吃饭的时间了。回去吧？”

    “好。”

    然后，青年向着黑姬的宅邸开始走去。可是，虽然青年毫不费力地在雪上行走，但少年做不到。和来的时候一样，身体一半埋在雪里向前进。

    青年向少年回头后，蹲下小小地耳语。少年最初害羞着，但结果高兴地被哥哥抱起。

    兄弟骑着脖子，在雪原开始走着。小熊们也，追在两人后面。

    天空中，是现在也没有变化的――月亮。

    安稳地看护着，走在雪中的兄弟。

    ―完―

    &nbsp;

第十一卷 贤者转生 后记

    这样子终于，能成为还算可以的吸血鬼物语了吗。

    系列最终卷，《BLACK BLOOD BROTHERS11 贤者转生》。

    本篇的卷数，意外地和特区的地区数一致了。加上短篇集，全部是十七卷。从在《Dragon Magazine》的连载开始数起，经历整整五年以上的长篇系列。

    能陪伴我到最后，非常感谢。

    &nbsp;

    ……顺带说一下闲话，这个最终卷。岂止是あざの耕平史上，在富士见幻想文库史上似乎也是，历代最多的页数。在系列的最后有了没想到的记录（笑）。

    &nbsp;

    &nbsp;

    +

    那么。这是最后了，我想稍稍回顾一下过去的事。

    决定写吸血鬼时，笔者的脑中首先浮出的，是纤细个子高表面恭维内心瞧不起的哥哥和，小小可爱轻浮的弟弟这个，吸血鬼兄弟的形象。这个最初的形象，自己也吃惊地直到最后也没有改变。次O和小太郎。《BBB》如它的名字，全部从这两人开始。

    可是，和主角的两人清晰决定相反，故事的内容最初完全不同。一开始是想描写不为人知生活的吸血鬼们展开的，黑暗世界的抗争。也就是，到底只是“吸血鬼们的故事”。

    只是，也想在这次的系列写规模巨大的故事。关于到了现代吸血鬼们的历史也开始思考设定。然后，无论如何都把视线投向了不只是吸血鬼，还有人类的立场、人类社会的立场。

    那个变得特别显著，是在想到“九龙冲突”这个事件前后。从那个时候开始，思考“对这个事件人类社会的反应”及“十年前有过这样的事件。那么，在十年后的本篇开始时点，世界会变成怎样呢”这样的事，笔者脑中对于作品的世界观，一口气增加了现实感。

    然后不断摸索的结果诞生的，就是从人类们的立场秘密解决吸血鬼们纠纷的组织“公司”，作为那个象征的女主角，边边子。经由她的登场，《BBB》从“吸血鬼们的故事”――就像一卷的后记所写的――变成了“吸血鬼们和人类们的故事”。

    那之后，五年。

    在那之后，故事抵达的道路――陪伴至此的读者的各位，已经知道了吧？

    &nbsp;

    然后，开头之后也稍稍写一下关于结尾。

    因为会开足剧透，还没阅读本篇的人请注意。

    &nbsp;

    首先，讲到最终卷读者的各位最在意的，不管怎么说都是主人公们的结局吧。更清楚地说，是次O怎么样了吧。

    关于次O的最后，在一卷的时点已经暗示了。结果，“最终次O被小太郎‘吃掉’”这个设定，贯穿系列整体成为《BBB》这个故事的暗线的感觉。

    可是，实际来说开始写《BBB》的时候，笔者脑中结尾会是怎样完全空白。不管如何，没有人气就不能继续写是这个业界的不成文规矩。就算有某种程度的构思，也没有特别决定结尾会怎样。

    然而，最初（在某种意义上）轻松气氛的设定，随着故事的推进笔者也像是被压上重负般。

    故事的整合性及主题，从作为故事的“漂亮”来考虑，《BBB》的结局，如一卷所暗示的结尾是最适合的。更准确来说，不得不判断只能如此。可是另一方面，正因为如此有不同的结局不是也很好吗――最重要的是，陪伴至此的读者的各位，果然是寻求完美无缺的HappyEnding吧地苦恼了。

    然后，彻底地考虑后得出的结论，就是写在这个最终卷中的结尾。

    &nbsp;

    到了写完的现在，我想这不是非常不错的结尾吗。特别是，对人和吸血鬼――本来生存时间不同的两人来说。

    一年的时间是长是短，就如作品中所说的，当事者们也不知道。可是，次O和边边子的最后的一年――也就是二零零九年春开始的“这个”一年！――但，对两人的人生来说是特别的一年，我想是不会有错的。

    认真想一下，《BBB》作品中的时间，是从二零零七年的初夏开始到二零一零年的春天落下帷幕。除开最后的一年，本篇描写的只不过是短短不满两年的时间……但读者的各位也没有那样的感觉吧？（笑）

    时间依照渡过方式的不同可以长也可以短。并不只限于故事中啊。

    &nbsp;

    还有，被留下的登场人物，还没有结束。他们她们的时间，没有在这里停止，而是应该继续向前继续，成长。

    比如说，马上追着突然不见的哥哥冲出圣域的，黑发黑眼的扁嘴少年――

    比如把他救出危机，自然成为旅伴的美丽却尖刻的黑衣女吸血鬼――

    其它还有，他在旅途中遇到的，曾是父亲友人的有着紫色头发年龄不详的文雅男子，或者说，或许是从特区担心追来的大个子魔法师及特区的守护者――接下来到底会是怎样的样子呢。还有，和不耐受日光的悲惨可怜的女吸血鬼相遇，被保护她的冷酷吸血鬼磨炼剑术也会有吧。一定。

    然后，热闹的旅途中，少年遭遇了追着他的哥哥的谜之半吸血鬼。

    对美丽却有着阴沉严肃影子的她，少年马上被吸引了，但她的右耳，装饰着的――血一般的红色耳坠，什么的……

    嗯。女难之相是父亲遗传的！大概控母的地方也，在某种意义上一模一样！

    &nbsp;

    ――嘛，因为是漫长的陪伴，笔者脑中也是无法马上告别的状态（笑）。

    可是，也不能一直这样。

    故事到此，姑且落下了帷幕。

    这个作品，对あざの耕平这个作家来说也是给予了非常多的各种经验的作品。不管是杂志连载还是漫画化还是动画化，全部都是由《BBB》开始。笔者自己，感谢这个故事和登场人物们，下面就交给各位读者了。请在各位心中展开之后的他们她们的故事。

    &nbsp;

    &nbsp;

    +

    最后，向支持《BBB》的各位关系者道谢。

    插画的草河游也。非常感谢每次出色的插画。说实话是你的粉丝，能一起工作，一直都很高兴。不只是完成度高的插画，作为职业的姿势也让我得到了学习。在五年这个漫长的时间为角色吹入生命，真的非常感谢。

    一起设立企划，最初的担当BDK氏。因为是现在才问，没想到会持续五年吧？我也是。感谢给予了各种机会。今后也继续，多多指教。

    最长时间与作品相关的，第二位担当凯瑟琳。总之，各种抱歉！然后，各种感谢！总算平安着陆了哦？系列的最后如何呢？希望能及格。

    一起到达终点的，现担当凯蒂。历代最长，那是因为不管怎么写都结束不了。哎呀真的，直到最后都让你焦急真是对不起。感谢参加各种讨论。以后也，多多指教。

    为《BBB》的出版尽力的，富士见编辑部的各位，以及，校对、印刷、经营，其它的所有人。还有，动画和漫画什么的，延展《BBB》的世界的各位。非常感谢借出了力量。虽然和各种人相遇，但说这个作品不好的人，笔者没有遇到。真的是让人庆幸的事。――诶，社交辞令？不不。各位的眼睛没有说谎！就算有各位是大人了，在说喜欢《BBB》的时点就希望对自己的发言负责！（笑容）

    可是，不管怎么说最爱《BBB》的，是阅读了这个故事的各位读者吧！

    非常感谢。在五年以上的时间里支持，真的，真的，非常感谢！能抵达完结，完全是托各位的福。虽然是打算以全身的力量来写，但从心底希望能满足。

    ――诶？还不够？那么，我想下一个系列肯定能交出让您满足的东西！所以，希望能继续支持！（笑容）

    &nbsp;

    然后，那个“下一个系列”，粗略的构思已经成形。这次又改变气氛，想描写再近身一些的等身大的故事。在这个意义下，或许是接近前系列的《D Crackers》的印象。

    只是，这次的主人公预定不是有毒瘾的人们，而是生活在现代的阴阳师――的见习生们。不巧，什么时候能送到还没有决定。我会为了尽快发表而努力。请期待あざの流阴阳术的咒术战斗。

    还有，开设了“あざ博”的博客。我想什么时候也会在这里送出情报，喜欢的话请浏览一下。

    &nbsp;

    那么，虽然还有惋惜余韵的感觉，但我想祈求着能在下一个系列再会，这边暂且放下笔了。

    非常感谢陪伴至此。

    从心底表示感谢。

    如果稍稍提供了心跳的时间，我感到光荣。

    &nbsp;

    &nbsp;

    《BBB》开始五年后  あざの耕平

    &nbsp;

    &nbsp;

第十一卷 贤者转生 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)