★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<高校女仆警察>


第一卷 火辣辣出动！ 序章 仲夏夜的恶梦

    台版 转自 七夜@轻之国度

    这是个暑气蒸腾的夜晚。

    在暑假来临的季节里，高滨海岸这条面对着属于全国层级海水浴场的道路，此时此刻与其说是深夜，不如说是将近凌晨吧！整条路都已陷入沉静的睡梦中，就连默默拍击着节奏的浪潮也寂然无声，唯一听得见的，只有偶尔通过的车声，以及抢着鸣唱秋天曲调的虫声。

    风已经停息了，仿佛蒸气浴般的热气混合了海潮的味道，随着夜雾一起降临，黏腻地贴在皮肤上。

    面向海岸线，有一片人工岛群闪烁着不夜城的光辉，看起来就像科幻电影里的景象。不过，在雾气中隐约浮现的都市又带着点梦幻，一切似乎也跟着变得不够真实了。

    在这热带夜晚，既宁静且和平的新相武市

    但是，如果伸手摸摸脚下这条吸收了白天的炽烈阳光，至今仍残留余热的柏油路，就可以感觉到可怕的重低音与震动，仿佛在预告着什么不祥的事情即将到来。

    不久，确实有一波声音与光芒如洪水般涌来。湿重的雾气帘幕背后，一阵喧嚣的喇叭和引擎声切裂了这片寂静。紧接着，几百盏车头灯形成的波浪就像恶梦般突然涌现。那就是在江吕邪倾覆之后，关东南部最大的暴走族集团圣殿黑骑士。

    几十辆的汽车与上百辆的机车一起旁若无人地进行大规模游行，把散布在海岸边的海滩小屋、渔民之家，还有近郊民房里正在睡觉的人全都吵醒了。他们仗着人多势众，完全视逆向车道与红绿灯于无物，像是在夸耀威势似的确缓缓前进。

    这一幕，就是这条海岸道路每到夏天必定重复上演的景象。但是在今晚，有个不同于以往的状况正等着他们。

    那边的暴走车辆，全部给我停下来!

    突然冒出的凛然语气，听起来是个清澈稚嫩，咬字还不太清楚的少女声音。虽然应该没有使用到扩音器，但是她的声音仍然穿越了引擎与喇叭的噪音，清晰地传送到这群人的耳中。

    什么啊?

    他们一下子就发现了人影。海岸道路的另一边，在他们即将前进的路上站了一个人。虽然浓厚的夜雾遮蔽了对方的身影，但是从轮廓看来．像是几位穿着长裙的少女。

    嘿嘿嘿，真不知道这些娘们想干嘛!

    我看干脆把她们全都抓起来，让兄弟们好好享用享用。

    如果他们不是正陶醉于人数的优势，而失去了正常的判断力，在看到这群少女竟然毫不畏惧地直挺挺站在路上等着他们时，或许就会出自本能地感到不安吧!

    真是的，看来他们是不可能会乖乖听话了。那就是妨碍公务!

    其中一位少女身穿即使在黑夜也一样鲜明的红色礼服，轻启朱唇说道。说是礼服，其实是件系上围裙的洋装，也称为女仆装。站在这里的少女们，全都是同样的打扮，只有颜色以及细部设计，特别是裙子的款式各自不同。

    红衣少女的身材十分修长。很适合穿女仆装的苗条体型，还有挺直背脊的威风站姿．都给人生气盎然的印象。

    而她身上穿的女仆装。好像是为了衬托出她的美丽姿态，设计得非常朴素，长度及膝的裙摆之下，是一双穿了黑色丝袜的纤长美腿。没有多余装饰的红色洋装，加上黑色的丝袜，鲜艳的包调形成了强烈对比。

    来了来了热源监视雷达显示总共有两百八十辆。

    穿着跟夜晚相同色调的黑衣少女，一边看着手中那个跟手机一样大小的仪器，一边说道。娇小的体型甚至让她在所属团体中获得精灵之称，那华丽的外表是任谁也模仿不来的。她穿着冶艳的黑洋装。裙子比起其他成员都来得短，但是裙摆相叠了好几层，就像芭蕾舞者穿的迷你裙，大胆地裸露出及膝黑长袜上的一双大腿。她拿在手上的仪器牵着一条电线，连接到她背在背上的法国女大学生风格的背包里。但是，这位仿佛洋娃娃般可爱少女脸上露出的笑容，看起来却像个唯恐天下不乱的小恶魔。

    真的非常多呢要怎么办?

    以毫不在乎的语气说话的，是位肌肤白皙有如瓷器，穿着符合本人气质的靛蓝色洋装，表情沉稳得让人无法看出内心想法的少女。

    她的气质高雅得一点都不像十几岁的少女。这样的她身穿的洋装裙摆约在膝上，如波浪般展开的双层裙摆是最大特征。不及肩的短发设计，更衬托出她又白又细的美丽颈项。虽然是女仆的服装，但是穿在她身上。看起来就好家住在鹿呜馆之类高级住宅区的千金小姐才会穿的华丽派对礼服。

    然后，回应她的是位身穿纯白女仆装的少女。皱绸质料的洋装给人有如衣服缀满了羽毛的柔和印象，象牙白的裙子长及脚踝，大大敞开的裙摆设计非常适合少女悠闲的气质。但是，最显眼的部分并不是像蓬蓬裙一样打褶的布料，而是裙子右侧有一条开到大腿上的大胆高岔。她是四位少女之中看起来最稳重的一个，脸上带着亲切温和的微笑，拥有丰盈的女性曲线，也同样和她天使般的装扮十分相称。

    但是

    嗯我想就先打倒带头的人吧!

    她一边说着，就把手伸进露出一截白皙大腿的裙摆高岔。下一秒钟。她的手上已经多了一把从吊袜带上抽出来的手枪。枪身反射了机车的灯光，闪烁着钝色的光辉，手枪的握柄上还有立体派装饰风格的精细镶嵌，抽象的美感看起来十分高雅。

    这是一把外表有着古典风格的左轮手枪。虽然从它的设计看来，作为武器的价值似乎还不如装饰品，但是握在这个纤细优雅且稳重的少女手中，看起来还是很不搭调。

    这些暴走族摆明了想要玩弄猎物的意图。他们放慢行进的速度，光芒的奔流伴随着震撼人心的重低音，逐渐涌向四名少女，把她们包围起来。如今，双方人马的距离已经近到可以看出彼此脸上的表情了。

    我也好想让那个身穿红衣、看起来很剽悍的女人哭着求饶啊!

    虽然听见这群男人接二连三吐出带着兽欲的猥亵对话，少女们却一点也不怯懦。站在这群放纵本性的暴力分子面前，原本应该像软弱猎物一样的少女，却一动也不动，还是凛然地矗立着。

    几个男人不禁心生疑窦。再度仔细打量这些少女。结果

    是女仆警察!

    就在仿佛临死悲鸣的惨叫声响起时，狩猎者与猎物的身份互相对调。女仆警察她们是这个夏天开始出现在新相武市的民营警察机关(PrivatePolice)，名称是酢浆草协会。与身上穿的可爱女仆装截然不同，她们每个人都拥有极高的战斗力，是群完全不懂得什么叫做手下留情的女英雄。她们第一次出动，就打倒三个凶恶的武装银行抢匪，然而为此所付出的代价，竟是让那间银行变成半毁状态。而且在那次破坏行动中，据说她们根本手无寸铁，完全是赤手空拳所创的成果。如果说她们是天使。对于明显与法律规范对抗的这些人而言，应该就是所谓的死亡天使吧!

    恋歌，就是正面那辆红色的车。

    黑衣少女一边盯着仪器的荧幕，一边说道。

    好的！

    白衣少女用利落的动作举起手枪．接着用更敏捷的动作连开了好几枪。两人行动的同时，其他人也慌乱地想要逃走。不过，黑衣少女的热源监视雷达唯一锁定的，只有暴走族老大乘坐的汽车。而且，白衣少女依照指示击发的第一颗子弹，已经越过挡在前面的数人，直接命中那辆车的挡风玻璃，准确地大中驾驶的眉心。

    哇啊啊啊！杀人啦！

    恐惧的叫喊声响起时，从驾驶额头上喷出的红色浓稠液体已在车内飞溅开来。

    正确说来应该不是红色，而是荧光橘色，飞散开来的液体也不是驾驶的血或脑浆，只是打在他眉间的漆弹里装填的特殊荧光颜料。

    这么一来，你就再也逃不掉！

    白衣少女一边以温和的口气说，一边露出微笑。这种荧光颜料只要沾上皮肤，几个礼拜之内，不管用什么都洗不掉。因此，即使现在被他逃脱了，早晚还是可以把他逮捕归案。

    无情的部下们已经纷纷舍弃自己的首领，争先恐后地加紧油门，想要逃离这些女仆警察，但是

    我赌上酢浆草协会与巽流长刀术之名，绝对不会让任何人从我面前通过。

    跨步向前的是蓝衣少女，她的手上握着一把长刀。

    机车与汽车纷纷向前冲，眼看就要从她身旁逃走了。少女连看都不看，只顾着挥起长刀。她开始表演一套华丽的刀舞。流畅的动作下，长刀不停挥舞的轨迹一点都没有偏斜，也一点都没有表现出任何犹豫。但是这套刀舞的目的并非攻击，只是为了遏阻敌人而展现的纯属技巧。

    哇啊啊，不要啊！

    果不其然，机车全都紧急煞车，想要冲过去的汽车也被长刀锋利的刀口划破轮胎而翻覆停住。

    真是太厉害了!

    黑衣少女用感叹的口吻说着，然后也跟着丢出一种像是用金属线绑着槌子的投掷武器。这就是广被世界各地的狩猎民族使用，称为套牛绳的狩猎用具。

    去吧!流星锤!

    这个取名为流星锤的投掷武器，中心交叉的四条金属线像十字架般展开，一边急速旋转，一边朝向暴走族的成员聚集处飞去。但是，飞出的流星锤突然转了个大弯，朝着舍弃车辆，想从路旁灌木丛中逃走的暴走族老大的背后飞过去。

    没错，这就是真正的狩猎。这场战斗的目的并不是为了打倒冲过来的敌人，而是为了抓住打算逃跑的猎物。流星锤的金属线绊住了暴走族老大，并且把他捆得死紧。然后

    呜哇!

    当金属线爆出青白色火花，释放出高压电流的瞬间，这个对抗过诸多帮派，可夸耀说是所向无敌的圣殿黑骑士首领，已经口吐白沫晕过去了。

    反应比较好的几个人已看出绝对不可能突破女仆警察的封锁线，于是急忙转身向后，打算从另一个方向逃走。

    小舞，请封锁后方。

    OK!

    出声回应的同时。红衣少女就像子弹一样激射而出，瞬间就落在十几公尺外的逃跑车辆上。

    呀!

    喝!

    嘿!

    与呼声同时进行的几次跳跃。让她转眼间就到达车列的最尾端。

    这位少女跟同年龄的女性相比算是比较高的了，不过体型相当纤细，所以体重也重不到哪去。可是她在飞跃之间踏中的车顶，竟然全都凹了一个大洞，甚至还有几辆车的车顶整个飞走。这都是少女的过人脚力再经过女仆装的强化所制造出来的。

    少女在空中翻滚几圈后，用膝盖着地降落在最后一辆车的引擎盖上，她大喊：

    太天真了！

    她举起手上的钝器(这是暴走族非常熟悉的武器钉棒)用力往下戳。钉棒就像埋进车内，引擎盖的钢板顿时变得像被水泡湿的纸张般被戳穿了，形同汽车心脏部位的引擎也被打坏了。

    哇啊啊啊！车子要爆炸啦！

    早在惊慌大叫的成员还没逃出来之前，红衣少女就已跳到离汽车数公尺远的地方站稳脚步。不过，穿在她身上的红色女仆装，竟然连一滴汽油都没有沾到。难道她跳开车子的速度，比汽油喷出的速度更快？这也并非不可能。她的速度既然快到能够追上数百公尺长的车辆，看来应该不会比全力奔驰的车辆还要慢吧！

    很好

    确认车上已经没有人之后，少女开始挥起钉锤。钉锤回转的速度一圈快过一圈，连空气也被震荡出呼呼的风声。而且并非只有这样。仿佛是在回应钉锤挥舞的高速，钉锤上的铁钉开始激出青白色的火花。

    什么?这到底是怎么回事

    在压倒性的力量之前，男人们都惊愕得无法动弹，少女手中的钉棒已经快到肉眼无法跟上的速度，看来就像一个可怕的雷电圆盘。然后下一个瞬间

    去吧!雷神!

    少女高高举起开始放电的钉棒，用力敲在柏油路上。不，正确说来，她击中的并非柏油路，而是刚刚从那辆半毁的车上漏出来的汽油。瞬间点燃的汽油也延烧到车上，地狱业火般的火焰越烧越烈

    一端是被熊熊燃烧的汽车塞住，另一端则有挥舞的长刀，宛若鬼神般的少女夹击，暴走族的成员已经丧失斗志与力气，不久，赶到现场的囚车轻轻松松就带走所有人。

    就这样，关东南部最大的暴走族圣殿黑骑士，一夜之间就彻底瓦解。但是她们在逮捕银行抢匪之后再度挑起的这桩事件，真的能让酢浆草协会以法律及秩序的守护者之名而广为人知吗?还是会让她们变得像印度教的破坏女神卡里一般地恶名远播另外要多说一件事，为了清除塞在海岸道路上的车辆残骸，总共花了三天时间。而且，在整个暑假里，新相武市南方一带的道路交通都是完全净空的状态不，这些叙述根本就是多余的。其实不需要特别记述这些事。毕竟本书不是描写暴走族集团兴亡的故事，而是在描述一群穿着女仆装的破坏天使，以及一位(自认为)率领着她们，怀抱危险思维的少年的故事。这一切的开端，大概发生在一个月之前

第一卷 火辣辣出动！ 第一章 这是结束的开始？

    这一天，是夏季刚开始的某个午后。十六夜学院附属高中中央校的学年课程，是分成上下学期授业的。从上学期期中考结束直到放暑假这段期间，都没有午后的课程。这是一个让滨海都市新相武市的海风开始掺进灼热暑气的季节。

    十六夜岛的居民从全国各地聚集而来，其中很多学生都有一个与海无缘的少年时代。事实上，考完期中考后，学生们都想着：总算从灰暗的考试周里得到解脱。闪耀的夏天海洋正等着我们!一定要趁这个时候大玩特玩!因此整个校园都弥漫着雀跃的气息。

    炫目的阳光，清澈透明的蓝天，夹带着丰富水气吹在身上的海风都让人觉得舒爽的滨海胜地的放学时间。如果想去三日月岛的购物中心，或是对岸年代已久的海水浴场，只要搭乘市内电车坐个两站就到了。就算不坐电车光是徒步，也不需要走多久。如果在假期前一天加上这样优渥的环境条件，理所当然会有像民族大迁移般涌进的观光人潮。

    即使是位居全国之首的精英名校，会在这么诱人的夏季假期还留在学校宿舍里的学生，不知该说他们是闲人呢，或者该说是怪人

    少女在走廊上漫步着。校舍内的教室，还有放学后的走廊之类的公共区域都已经关掉冷气了。因为这栋校舍有西晒的缺点，现在就像温室一样闷热。又高又苗条的少女每跨出一大步，背后的马尾就跟着摇晃一次，她的额头已经渗出汗水。少女全身都充满蓬勃的生气，看到她精力充沛且威风凛凛地跨步向前的模样，就可以断言她应该不是前者不是个闲人。

    她是十六夜学院中最忙碌且人气最高的女学生，也就是率领被誉为史上最强的学生会，掌握这间学院最大权力与人望的学生会长中濑古舞。而她个人的能力与人望也不在话下，以果决的行动力著称的她，绝对不可能是个闲人。也就是说，如果以消去法来判断，那她应该就是个怪人。不过这种评价是否妥当也罢，就让我们慢慢看下去吧!但是，有一点是无庸置疑的。如果说中濑古舞是个怪人，也绝不会怪到跟她现在正要去找的那位少年一样怪。没错那样的人，这个世上绝对不会再有第二个!

    (怪人?或是闲人?她到底会是哪一种?)

    在学生会会长室里，可以看见午后阳光照耀下的新月湾。和平时一样总是带着悠闲微笑的涟恋歌，正坐在窗边的摺叠椅上看着夏天的海洋。而学生会副会长藤堂乱菊则是盯着她美丽的侧脸思考着。

    充斥在室内的，并非学生会会长室的老旧冷气吹出来的无力冷风，而是从门窗溢进来．比室外还要闷热的暖风。在这个徒具形式的冷气房中．这个三年级生却连一滴汗也没有流，甚至还能不以为意地喝下笨拙的一年级生端来的热茶，真是个让人猜不透的女孩。

    她温和的笑脸，以及像海浪一样披散在背上的漂亮长发，都在光线的折射下闪闪发亮。相信如果是被称为光之画家的荷兰艺术家维梅尔看见这个景象。也一定会想要立刻拿起画笔，把她此刻的倩影永留在画布上吧!但是，藏在她内心深处的秘密，即使是举世知名的天才画家，或是获得诺贝尔文学奖的作家，都无法描绘得出那种深沉与奥妙。因此，在某种意味上还算是普通人的乱菊就更不用说了，根本不可能揣测出她的心思。

    对学生会来说，她就等于不共戴天的仇人正确来说，其实并非针对她个人，而是由她担任副社长的征服世界研究社，才是学生会的死敌只是，这种日子还特地跑到学生会会长室，到底是为了什么?隔了一扇门的学生会办公室中，学生会成员都好奇地互相询问：哇塞，她是来揍人的吗?虽然如此，就算由对武术不是颇有心得的乱菊来判断，在一叫般人眼中的恋歌，也是个仿佛在充满温情的歌声中幸福成长的少女，怎么看都不像会使用暴力的人。光是看她那一头披散在背后、漂亮的自然髻发，以及温和优雅的举止，还有毫无防备的笑容，就让人觉得她绝对跟任何斗争都扯不上关系。而且她那聚集了女同学的钦羡与男同学的欲望特别是在夏天的迷人身材，很明显地。必然是牺牲掉所有运动所换来的结果(为了乱菊的名誉还是要解释一下。这绝对不是因为同性嫉妒而下的评语。而且乱菊的身材曲线虽然不像恋歌那样抢眼，但是该凸的地方凸，该凹的地方凹，绝对不是可以轻易挑出什么大毛病的身材)。

    从四处流窜的传闻看来，涟恋歌这个少女的外表看来虽然迟钝，运动能力也跟外表一样不及格，但是她的成绩却常常位居学年之首，众人也都期待她将来能跟她在大学部执教鞭的双亲一样，从事学者的工作。不过，事实上她如今的身份，却是在场数十位学生会成员的敌人。而且，他们也不觉得那个男的会光明正大地使用正面进攻手段。

    (如果他是那样单纯直率的男生，根本不可能一开始就跟由我们的会长所率领的史上最强学生会互相倾轧，而会等到学生会针对征服世界研究社订定了校内安全宣言之后，才跟我们一决雌雄吧）

    她们会这么思考很理所当然，这种想法的由来，源自于学生会长久以来与他们之间接连不止的斗争。自从茶道社侵占事件以来附加说明，在这个事件中最大的受害者应该就是恋歌啊很不幸地，跟她同年级的那个男生，也经常给这间学院带来种种的混乱与不安。在那个男生旁若无人的狂妄态度之下，学生会经常得吃他们的苦头。这还真是一段充满屈辱的历史

    (难道我们非得一直当丧家犬吗?乱菊。)

    众人尽量试着挥去心底的颓丧感，努力把思考扭转到其他方向。

    如果她不是来打架的，到底还会有什么目的，可以让她花费这么宝贵的假日前一天午后跑来学生会会长室?而且，来到此处的也不是在征服世界研究社中握有实权，用诡辩与冒渎科学之名的奇怪发明来玩弄众人的男生，而是让副会长恋歌单枪匹马深入敌营。这理由又是为何?

    嗯有什么事吗?

    恋歌回过神来，原本发呆的表情变成温和的笑容．她歪着头看向对方。乱菊在思考的时候有个怪癖不知不觉就会开始瞪着对方。了解乱菊的学生会成员，一旦看见她带有杀气的目光，都会为之心惊胆战，而恋歌这种毫无防备的笑容是怎么回事?平常极少表露情感的乱菊，拥有一股既神秘又有威严的气质，她就连平心静气的时候，都会给人一种难以接近的压迫感，所以被这双漆黑眼睛给盯上的人，就算是以动物生存本能去感受，也应该多少会感到畏惧吧!

    (能够若无其事地跟那样的男生相处也就算了，但是再怎么说，她的本能不至于连乱菊的危险性都察觉不出来吧?)

    露出温和笑容的恋歌，对于乱菊与学生会的成员们，看来并没有敌意。而且，恐怕连她的内心也没有类似的想法吧!她怎么看都不像拥有这么夸张的双重性格，况且也完全无法想像她这样的女孩会对别人怀有敌意。房里的气氛很沉重。闷热的空气简直就像温室，让人觉得似乎连呼吸都有些困难

    就在此时，会长室与学生会办公室之间的门突然伴随着木材断裂的可怕声响打开来了，新鲜空气随着一位愤怒的少女一起冲了进来。

    久我原，你胆子不小，竟敢跑来这里捣乱！我今天一定要好好整治你一番，给我觉悟吧咦？

    走进来的是学生会会长，中濑古舞。她果断的行动力和高洁的人品一向受到所有人的认同。不过，果断的另一面是轻率浅谋，高洁的另一面则是容易受人挑衅的高傲自尊，对某种人来说，这其实是最好掌握的性格。

    久我原桂一到底在哪

    而最令人困扰的，也就是学生会最大敌人的那个男生久我原桂一，便是可以把舞玩弄于掌心的厉害人物。

    (难道说原来如此，是这么一回事啊！)

    一看见舞的样子，就像缺了一角的拼图终于找到最后一块，盘旋在乱菊心中的疑问总算获得解答。然而此刻也认清了她们其实已经随着那个少年久我原桂一所布下的陷阱而起舞。

    (照这样看来，或许早在征服世界研究社向学生会提出会面申请的那刻开始。我们就己落入他们的陷阱)

    考完试的放学时间，对学生会来说并不忙碌。其实从一开始就没有接受会面预约的必要。征服世界研究社特地跑来申请会面时，不只是舞和乱菊，就连其他每一位学生会的成员都认为桂一应该是要来发布开战宣言，所以当他们发现实际前来的竟是恋歌时，一定会慌了手脚。但是，原本就没有规定前来会面的非得是社长不可。说不定，他打从一开始就是要利用恋歌把舞和乱菊绑在学生会会长室里。

    自己竟然在知道这一刻才发现桂一的意图，让乱菊不禁感到十分悔恨。又或许，那个男生此时此刻已经在校园某处秘密进行某种阴谋。乱菊开始感到焦躁，几乎忍不住立刻磨亮起她的爱刀备前长船，冲出去找那家伙了。但是，已经被拖延了这么久的时间，就算立刻冲出去找人，也只是浪费时间。既然如此，干脆就从亲切的恋歌口中，稍微打探一下他的虚实吧

    乱菊在心底发出小小的叹息。开始说道：

    原来不是久我原要来啊让你久等了，征服世界研究社的副社长。

    不知是神赐的奇迹，抑或是基于巴夫洛夫[注：巴夫洛夫(IvanPavlov)，俄国神经生理学家。他以狗进行制约反射的实验，每次喂食之前都先摇铃，久而久之，狗光是听到铃声就会流口水。]所研究的神经反射，舞一听见征服世界研究社这个名词，原本迷惘的表情立刻恢复了熊熊的斗志。

    涟恋歌!你到底要做什么?这里可不是你应该来的地方唷!

    咦?可是、可是．我已经依照程序办好跟小舞的会面申请耶!

    干嘛在我的名字前面加上小字啊谁把盐给我拿过来!我要驱邪!

    咦?怎么这样

    会长，对方确实已经提出会面申请。

    嗯嗯，是没错那么，你记得我是怎么对久我原说的的吗？要打架的话我随时都可以奉陪。我可是这么说过唷!

    舞挺起胸膛，一手指向恋歌。

    如果是打架我就奉陪。不过，假使是校内安全宣言所列出的危险社团第一名的邪恶社团副社长．那就没什么好谈的还是说．你就是打算来找我单挑的?

    不是这样啦!我才不是像小桂跟小舞一样的武斗派呢!

    恋歌笑逐颜开说出口的话，立刻就踩到舞的地雷了。这个女孩似乎不知恐惧为何物。

    你说谁是武斗派啊!不要把我跟那个笨蛋发明狂混为一谈!还有．我不是说过不要在我的名字前面加上小字吗?

    会长，请你稍微冷静一下。

    可是，乱菊

    我们就先听听她要说什么吧

    听到自己最信赖、形同分身的乱菊所说的话，舞也只好不甘愿地点头了。

    那就没办法了，既然乱菊都这么说了

    其实乱菊也不是真的想跟恋歌谈些什么。面对这个高深莫测的学姐，她已经感到自己的步调有些混乱。如果可以，还真不想跟这个人扯上关系。但是，现在并不是可以纵容自己好恶的时候。为了尽早探听出那个男人的意图，这是必要的手段。在没有时间，也没有情报的现在，唯一能够下手的对象就只剩下恋歌了。

    那么，我们就开始谈话吧!你来学生会到底有什么事?

    舞坐在跟恋歌隔了一张桌子的椅子上，很不耐烦地问她。可以明显看出她已经发挥最大极限的忍耐力，不过

    那个啊嗯!到底要从哪里开始说起才好

    恋歌拖拖拉拉的语气，瞬间就把舞的耐心给击碎了。

    从哪里开始都好，有屁就快点放!

    啊啊，对了，我要说的是关于校内安全宣言的事啦

    不行。绝对不行!我绝对不会解除你们社团的黑名单!光是取征服世界研究社这种名字，就已经违反校内安全了!真是的，如果去年的学生会会长选举提早一个月举行，我是绝不会让征服世界研究社成立的。

    去年五月，入学仅仅一个月的舞，就在学生会会长选举中高票当选，这可是前所未闻的壮举。而且她一当选会长，就立刻着手进行校内改革。社团及同好会的申请限制严格化也是其中一件，而征服世界研究社就是赶在规则订定的几天前成立的。不过，选举如果提早一个月举行，就是入学典礼当天，就算是舞，也不可能在没有被提名的选举中当选吧!

    我要说的不是这件事

    那么你到底想要干嘛?

    听到舞的质问，恋歌浮现出天使般的笑容对她说道：

    是一件非常好的事唷!

    当撒旦在劝服夏娃偷吃伊甸园里的禁果时，也一定曾露出这样天真无邪的笑容吧!随着爬上背脊的恶寒，舞和乱菊都如此确信着。

    听到这种话。总觉得有一种很讨厌的预感呢!

    会长，依照过去经验推断出来的结论。应该不能称为预感吧!

    啊哈哈．你说的没错

    嗯?

    虽然恋歌露出疑惑的表情，不解地微微歪着头，但是她绝不可能不知道那些事。那就是震惊整个学院，也震惊了学生会的碎裂的招财猫事件，以及半鱼人养殖计划事件等等，罄竹难书的诸多重大事件，全都是从久我原桂一的一句我有一个非常好的计划而开始的。

    那又是怎么个好法呢?你们对于成为学生会之敌已经有所觉悟了吗?

    我先听听是什么事，再决定要不要斩了你!

    怎么这样，真的是件好事唷!

    恋歌发觉自已被当作瘟神对待时，露出了非常震惊的表情，让舞和乱菊也不禁感到良心的苛责。就算恋歌真的是恶魔或瘟神，她身上丝毫不带邪恶的气息也是个不争的事实。

    不好意思。那就请你好好地说完吧!

    好的在此发表!征服世界研究社对于学生会的校内安全宣言表示赞同，因此本社将竭尽所能地给予协助啪啪啪啪啪啪!

    恋歌原本就很和善的笑容变得更加亲切，她一边从口中发出鼓掌的音效一边拍手而且，音效的节奏和她拍手的节奏完全搭不起来。

    舞的眉毛一瞬间凝结在讶异的角度，但是下一瞬间又像夜叉一般高高挑起。

    你给我等一下!校内安全之所以会遭到破坏，百分之九十九点九的责任都是出在你们身上吧!

    就是这么一回事唷也就是说，因为赞同校内安全宣言，所以征服世界研究社已经决定要废社了。

    听见这句话，舞的表情再次冻结。就连平时鲜少表露情感的乱菊，也有相同的反应。

    学生会全体成员殷切期盼的悲愿，总算得以实现了。照理说来，原本她们应该要高兴到开始信仰起奇怪宗教，甚至要感激到买个五、六座招来好运的宝塔才对。但是，现在这两人的心中，却有着远胜于喜悦的巨大困惑与不安，就像鸣门海峡[注：鸣门海峡是日本四国地区的观光胜地，为世界三大漩涡之一。]或全自动洗衣机那样，一边发出轰隆轰隆的臣响，一边激烈地卷起可怕的漩涡。这是因为一切都来得太突然了，所以导致她们觉得不够真实吗?或者因为这番话不是由桂一亲口说出来?应该不是如此。真要说起来,还比较像是遗漏了什么重要的事。这一定是什么可怕事态的前奏

    这种没有根据的预感，如果是在平常，一笑置之就算了。但是，只要跟久我原桂一这个人扯上任何关系，对这两人来说就不只是单纯的预感，而是确信了不幸的是，这个确信通常很快就会获得证实。

    怎么了，你们两人怪怪的?我的脸上有什么奇怪的东西吗?

    你们到底有什么企图?久我原特地派你来拖住我们，到底是有什么打算?

    谈话迅速切入核心，乱菊终于下定决心要开门见山地质问了。虽然她平时都很沉默寡言，但是当她一旦开始做出辛辣发言，那超乎想像的毒舌一下子就能血祭她的对手。目前指挥着被誉为史上最强学生会成员的她，之所以能在一年级就成为舞的心腹。这也是一个重要的理由。

    被派来拖住学生会。这句话不只是针对桂一，就算对恋歌也一样是很失礼的发言。但是恋歌脸上的笑容却一点都没有减少。这不是因为她看出乱菊是在用激将法。话说回来，如果她会计较这种程度的失礼，一开始就不可能但任久我原桂一的得力助手吧!

    企图?我们没有什么特别企图啊!只不过是赞同校内安全宣言所以就来提出废社的书面申请而已。等到征服世界研究社废除之后就

    就?

    舞瞬间获得了确信。在这个就字中一定潜伏着一切的元凶，就像是传说中会伪装成箱子等待猎物自投罗网的拟态怪兽Mimic之类的东西。绝对不能相信她的话，如果打开箱子的盖子，就全都完了。但若是充耳不闻什么都不管，或许会更危险正当她们内心充满纠葛时，校内广播开始大声播放。

    跟以前一样，我是征服世界研究社的久我原。这次学生会宣布了校内安全宣言，我们感到十分赞同，因此决定废止征服世界研究社。取而代之的是，我们即将发起警察同好会来守护学院内外的法律及秩序，所以在此告知

    此时，便是舞和乱菊的不祥预感得到证实的一瞬间

第一卷 火辣辣出动！ 第二章 半径五公里的征服者

    八年前，一个巨大的建设计划无视于景气状况、国库预算的窘迫，以及环保分子女的反对运动等等，硬是在风光明媚的观光区相武湾近海进行了造陆工程。这个俗称新五区的新相武市，是为了削弱本地龙头御堂财阀的势力，所以藉由从全国各地网罗而来的精英之睿智，使政府高层无理、无谋、无道地强迫通过的建设工程，所以这都市同时也代表着权力与利益的结晶。

    以全国寥寥无几的大海水浴场之名广为人知的高滨海岸，在近海地带进行造陆所诞生的三日月岛、上弦岛、望月岛、十六夜岛和下弦岛这五个人工岛屿，以新月湾为中心围成环状。岛上盖了拥有高度竞争力的高科技产业公司，还有以素材研究为主，保存了基础建设知识资产的研究所，甚至还有专属顾问团及国际会议等设施。这里不仅是观光区，也是地方经济的核心。因此，原本只是首都圈腹地的相武市，摇身一变成为拥有国际竞争力的学术研究都市新相武市。这个建设计划的核心，就是正在进行创新、以数位化管理的免税商业地带三日月岛，以及身为产业界学界合作计划主角、保有各种设施与知识财富的学园都市十六夜岛。

    当初建设这些人工岛屿的概念是为实现产业界学界合作计划而诞生的尖端科技研究圣地。如果加以检视，其实这个计划已经出现了意想不到的发展举例来说，就像在三日月岛的闹区中，因为近似非法占据而诞生的最新御宅族圣地新秋叶原之类虽然这样的意外不在少数，但是就现况来看，大致上应该还是依照着计划在发展。然后，位于建设计划中心地带的就是十六夜学院，以及管理、营运着学院的十六夜财团。

    以十六夜岛为中心，总共有一所综合大学，三所专科大学，七所附属高中，三所附属中小学，一所附属幼稚园，以及众多的附属研究所。这个十六夜学院还拥有专属顾问团，是为了保存具有国竞争力的知识资产而设立的综合教育机关。虽然十六夜学院设立仅仅八年，却已经诞生了三位获得诺贝尔奖的学者，特别是科学技术系与经济学系的研究活动，根本令其他学院难以望其项背，因此这里也是日本屈指可数的知名教育机关。在七所附属高中里，光是位于十六夜岛的就有四所。其中唯一拥有综合多元教育课程的，就是十六夜学院附属高中中央校。跟十六夜学院的其他附属高中相比，是夸称教育水准最高的一所。在全国也是名列前茅的名门高中。这里的学生不光是成绩优秀，就连在运动或其他术科，都有良好的表现，而且多半是豪族世家的子女。

    但是，这样的一所学院，有两个人足以称为名人代表虽然其中一个是好的代表，另一人是不好的代表不是来自精英家庭。其中一位是拥有掌握史上最强学生会的实力与领导魅力，连任了两届的学生会长中濑古舞。她有个与威风凛凛的外表以及高傲的性格截然不同的出身土地爆发户的独生女。

    另外一个就是与她互为对照组，以恐怖的疯狂科学家恶名而轰动学院的麻烦制造者久我原桂一。他来自一般家庭，父母都是普通的地方公务员，却像突变一样生出这个奇特的少年。原本十六夜学院的学费就昂贵得吓人，绝对不是一个普遍地方公务员的儿子(而且还是从小到大不断制造麻烦，所以被断绝亲子关系而独自生活的少年)支付得起的。但是因为他有不少发明取得专利认证，这些收入除了支付生活费和学费，还有大量的剩余资金可以让他闲闲没事就成立一些机构。还不只是这样，对管理桂一发明认证的十六夜财团来说，他的存在就像一棵摇钱村。然而他在学院内所进行的各种诡谲活动，还有因此所引发各种可怕的麻烦，却每每让学院里的人不禁瞠目结舌。

    学院当局总是摆出与我无关的姿态，所以校内唯一有权力阻止桂一暴行的，就只有学生会这个组织。而且，对中濑古舞这个冲动鲁莽的女孩所信奉的正义与良心来说，要放任桂一，让他继续给背负着财团野心与权力的学院，以及无辜学生带来无边混乱与困扰的话，这是绝对不能容许的事。

    那么，面对这个为了自己的研究与征服世界，就算把灵魂卖给恶魔也不会有丝毫犹豫的疯狂科学家，拥有强大实行能力的学生会所进行的镇压到底达成了何种成效?或许就跟大部分人的想象一样，不管是对学生会，还是对一般学生来说，都不是个可以令人满意的结果。

    举例来说，一年两个月前，因为要迎接一年级新生，学院内十分热闹。久我原桂一很快地就放弃了所有的既有社团（这也是理所当然的，不管大家怎么卖力邀请他，根本就不能有足以满足他特殊嗜好的社团)。让我来唤醒大家的回忆，说说他注意到茶道社时所发生的事吧!茶道社只有一位社员，这个社员就是在高中时代已经担任茶道教室的代理教师，茶道技术也获得高段认可的涟恋歌，依照规定，只要她还没退社，茶道社就会一直存续下去。但是桂一为了建立征服世界研究社，竟然要求茶道社让出活动室(而且他的理由还是铺了榻榻米的研究室是很好的崭新尝试)。结果恋歌不只是干脆地让出社团活动室，还更进一步加入征服世界研究社这件事情过后，学生之间就出现了有两个怪人成立了奇怪社团的传闻，学生会甚至把这件事视为征服世界研究社侵占茶道社，让这场闹剧瞬间变成悲剧。学生会的强制执行部队也曾经想要行使权力夺回茶道教室，但是到了现场，却发现茶道教室不知何时已经被桂一改造成基地。后来不知道是这个疯狂科学家驱使特异科技制造出的扭曲力场造成自毁，还是因为学生会副会长乱菊硬是拉开茶道教室的木格子门，使出长刀必杀技巽流长刀术奥义?青花鱼押寿司斩所产生的强大非科学高周波能量激射，因此让周遭的七间社团话动室陷人半毁或全毁的惨状

    中濑古、藤堂二人带领的学生会才开始运作半个月，就订立了整合全校社团及同好会的规则，她们还接收了校内非法设立的餐饮店，并且重新划分营业组织。就是有这么强势的政策，才会产生完美无瑕的最强学生会的传说。然而，自从彻底颠覆了学生会威信的征服世界研究社侵占茶道社事件以来，仅有两名社员的征服世界研究社，就成为学生会唯一且最大的敌人。之后的一年多，以校园为舞台所发生的多次抗争中，学生会总是拿征服世界研究社莫可奈何，在学生之间也因此传出学生会没有认真对抗，导致灾害大幅增加之类的冷嘲热讽。基于以上事件，深受不负责任等批评的学生会会长舞。还有担任她左右手的副会长乱菊，虽然非常不能接受，但是客观地就事实来研判，也不得不承认这样的批评确实有道理。

    征服世界?随便让他们去玩就好了，反正也没有人会觉得他们真的可以征服世界吧，这没什么大不了的。

    一般学生对这个社团的想法，多半也是八九不离十。如果要说她们不负责任，确实是有点不负责任，但还是得先对久我原桂一这个少年有些认识才能理解。就好比说，台风并不是为了给人带来灾害才到处肆虐的。若要说狂风暴雨有何目的，应该只是要释放出自身强大的能量吧，只不过是释放得过了头。想要征服世界的少年，其实也跟这种天灾很类似。因为他只会暂时热中于眼前的事，没过多久就会因为厌腻而放弃。所以只要等他的兴头过去就好了。如果奋勇挺身与暴风雨对抗，也只会扩大灾情。这是所有人都明白的道理，聪明如学生会会长也应该能够理解。没错，舞也明白但是她就是责任感太重了，自尊也高了些，抓狂的速度比其他人快了些，同时也顽固了了些，又比普通人来得难以通融。

    舞与乱菊拉着恋歌一起飞奔到广播室却找不到桂一，无辜的广播委员拼命尝试从外部侵入者的手中夺回校内广播的控制权，却只能重复着无意义的努力。

    久我原到底在哪里?

    舞咬牙切齿地质同，恋歌再次搞不清楚地对她灿烂笑着。

    咦，你说小桂吗?他应该就在社团话动室吧!

    什么!既然知道干嘛不立刻告诉我们!

    咦?可是你们又没有问我?

    这家伙难道你是自发教育的人型化身[注：自发教育是一种以迂回手段促进学生自动学习的教育方式。此为对恋歌知情不报的讥讽]吗?

    会长，我们快去吧!

    咦啊啊，对喔!

    在乱菊的催促下，几个人匆忙往征服世界研究社(附带说明，恋歌几次送往学生会的社团成立申请书都被舞当场撕碎，所以正式记录上还没有警察同好会这个社团)的社团活动室跑去，途中舞就瞪着恋歌问道：

    我说啊，所谓的守护学院内外的法律及秩序第一件工作就是入侵广播吗?

    这个才不是工作呢!只不过是宣传罢了。

    恋歌柔和地笑着回答。

    这种事我会不知道吗?

    放学后人烟稀少的校园内，桂一的声音依旧以巨大的音量放送出来。

    从我们勇敢地挺身而出，与万恶的学生会奋战的第一天开始、就不断支持我们的同学们，请不用担心，我们是绝对不会跟学生会妥协的。至今在校园内引发诸多灾难与混乱的暴虐学生会会长中濑古舞，以及副会长藤堂乱菊，虽然她们的横暴事迹还历历在目，但是如今她们已洗心革面，提出校内安全宣言，表达出将会为了维持校内秩序与和平而奉献，所以我们愿意以宽大的心胸接受她们，并在此宣布，我们也会为了建构新的校圆秩序而贯献一己之力!

    校园内真会有支持征服世界研究社的怪人吗?桂一无视这个根本的疑问，还是继续发表他的演说。

    那个家伙

    他竟然还指名道姓，害我也跟着出名了。

    舞握紧拳头把牙齿咬得咯咯作响，乱菊只得无奈地苦笑。

    那个，小舞啊!

    不知是否终于注意到舞狰拧的表情，恋歌有点迟疑地开口了。

    我说过很多次了，不要在我的名字前面加上小字!你想要说什么?

    舞用吊成倒三角的眼睛狠狠地瞪着恋歌，像是觉得所有事都是她搞出来的。

    小舞真的是暴虐学生会会长吗?我觉得还是不要继续做些让大家困扰的事情比较好。

    你说谁暴虐啊?那种满口谎话的家伙说的话也能信吗?你一直都跟那个家伙在一起，应该很清楚吧?一直一直一直做些让大家感到困扰的人根本就是他自己吧!而且他到底是什么意思啊?竟然还用那种虽然害怕狂暴的学生会会长，但还是不得不鼓起勇气提出忠告的口气!

    唔！对不起嘛!

    舞骂得口沫横飞，像是要扑上去咬人的气势让恋歌感到害怕，乱菊则拼命地从背后抓住她。

    会长!请你先镇定下来。

    因为听到外面大吵大闹，社团活动大楼有好几扇门都打了开来。但是，一看到暴跳如雷的舞的身影，所有的门又慌慌张张关紧了。

    从旁人的眼光来看，应该只会觉得是舞在欺负恋歌吧！

    (学生会又要受到批评了)_

    总有一天要斩了久我原桂一在乱菊的心中，第二十次下定这个决心。

    在广播室的操控下，可以将校内广播的有效区域调整成大中小三个阶段。一向与节制这个名词无缘的桂一，当然是把开关切换到最大的有效广播区域。还不只是特别教室、教职员室，或是宿舍这些校内建筑，还有十六夜岛上的相关设施，就连同这半径五公里内的IDPhone都是广播的范围。就算现在校内没几个学生，但是学生宿舍、三日月岛的购物中心，甚至是旧六区的海水浴场及观光区，都是在广播范围内，结果大约有八成的学生和学院相关人士听见了这段广播。

    附加说明，IDPhone形同十六夜学院的学生证，是一种跟学生证同尺寸的小型手机，可以连接十六夜学院的主电脑和资料库，所以不只可以接收学校发出的各种通知，或是用于十六夜图书馆的资料搜寻，还可以作为学生互相联络的通讯工具。因此不只是学校的教职员，就连全校所有学生都是每人一部，每个使用者都要支付五元的专利费用给发明者，而收下这笔钱的发明者就是桂一。光是这项发明，大概就能支付他半年的学费了。

    耕平!你注意一点嘛!

    好好好

    好说一次就够了!

    三日月大楼的精品服饰店，有一对正在约会的高中生情侣并肩走着。虽说是情侣，但是这两人怎么看都不像有着对等的关系。那位少女穿着十六夜学院附属高中红梅校的水手服，不知能不能说是气宇轩昂总之就是自信地走着。红梅校分为男子部和女子部。女子部是继承了明治时代教会学校招牌的名门女子高中，也是个历史悠久的千金小姐学校。而站在她身边的少年，也同样穿着十六夜学院附属高中中央校的制服，他帮正在购物的女孩抱着堆积如山的商品，看起来一脸的不耐烦，但还是乖乖地跟着女孩的步调走着。

    就在这时，放在他口袋取的IDPhone突然以巨大的音量开始播放桂一的演讲。

    哇!

    耕平吓了一跳，手上的商品纷纷掉落在地，少女很不高兴地说：

    那是什么啊?

    这是IDPhone，是十六夜学院的学生证兼手机

    耕平从口袋里拿出IDPhone，看了之后错愕地歪着头。

    怎么了?

    IDPhone的显示荧幕虽然出现了紧急校内广播?重要度特A／放送区域特A的字样，但是传出来的却都是在说学生会的坏话，怎么看都不像是需要紧急播放的内容：

    中濑古与藤堂以压制及肃清的暴行支配校内社团及同好会，原本我们应该严正弹劾她们的恐怖政治，但是她们这次的主张还是有一分道理。因为不管是怎样的坏人，多少也会有一点可取之处

    (这个声音难道是他?)

    一发现这是全校第一问题学生久我原桂一的声音，耕平就皱起眉头。耕平在学校里面成绩平平，没有参加任社团，是个过着平凡生话的普通学生。在他的生活圈内，既没有征服世界研究社，也没有久我原桂一的存在。但是，不断在校园引起风波的桂一，才不可能把没有关系的学生排除在外。

    真是吵死人了。

    这又不是我害的，我也觉得很烦啊对了，你不足也有IDPhone吗?。

    这不是废话嘛!那种东两我都地丢在车上。

    学校不是规定即使在校外也要带着IDPhone吗?

    真不愧是PP！耕平简直就像风纪股长。

    听到少女的讽刺，耕平打从心底感到不快。

    少年名叫筏井耕平，而少女叫做御堂若菜。少年目前正在与桂一他们进行竞争的PP(PrivatePolice)ChickenPolice打工，而少女从她家族的姓氏看来，应该可以明白地在这个故事的背景地区占有很重要的地位吧!

    ChickenPolice的母公司是某间快餐连锁店，他们完全不雇用正职员工，全部聘请打工的职员，这是因为要把人事费用压到最低，这样的作风在几间PP业者中是极少见的例外也就是在纯粹民营公司中少数财务状况常有盈余的一间。但即使这是一间赚钱的公司，支付给耕平的打工薪资还是很微簿

    不过，这次要讲的故事跟他或是她都没有多关系。日后有机会，或许能够在其他的故事中看到这两人的身影吧

    另一边，有位站在耕平和若菜身旁的娇小少女，也从身上拿出同样的十六夜学院IDPhone来看。仔细观察四周，真不愧是学园都市中心区城，到处都看得儿有人手上拿着IDPhone，只不过每个人都毫无例外地流露出不快的表情。相较之下，只有这个少女反而以很愉快的笑脸看着IDPhone，，但是这个笑脸既不柔和也不亲切，反而比较像是小孩子看到整人玩具时脸上会出现的邪恶表情。

    PrivatePolice啊听别人说过，如果被他们逮到，还不如先去警察局投案感觉好像一定有什么内情。

    这个正在自言自语的女孩，是个拥有精灵一般的优美体态，还有讨人喜欢的可爱笑脸的超级美少女，不过在这间店铺内却没有人敢接近她。不，倒不如说是她的身边似乎明显有一道令人敬而远之的无形墙壁，所以她周围半径一公尺以内，是个有如非武装中立区一样的完全无人地带。

    这并非因为她的喃喃自语，或是浮现在脸上的邪恶笑容所导致。而是肇因于比这些都还要根本的问题这个怎么看都只是个国中生或高中生的可爱少女，穿着一件粉红色的护土服(而且不知为何裙子还异常地短)，像个欧巴桑一样挤在高级品牌的折价商品区抢购，看起来真是怪到不行。

    看来她的存在确实跟这个地方格格不入。就连她自己也有感觉，认为自己不是应该待在这里的人。以可爱的容姿与美丽的动作握紧了手中IDPhone的她，就是传说中的美少女角色扮演玩家，东云克莉丝。

    (附带说明，觉得克莉丝这个名字适合她的人先别太快下结论。这个名字，其实是她身为男男限制级同人志中超人气作家的母亲，依照她喜欢的漫画人物克里斯不用说当然是男性角色而取的名字。)

    而且，对周遭的人们来说，她也的确像是走错场合。虽然像这样惊世骇俗的人在御宅族巢穴新秋叶原并不罕见，但是大多数人还是希望他们不要出现在三日月购物中心。不过呢，在这个拥有独特价值观的少女眼中，无法理解角色扮演的人对她的疏离态度，就跟争执学校统一的泳装到底是旧式好还是竞赛用的好的问题一样，一点意义也没有。

    看起来确实有必要做些什么总觉得会发生很好玩的事。这个少女，也是本故事中的重要角色。不过，我们现在还是必须先来看看其他人的情况。

    这时，被强迫收听桂一恶搞演讲的重要角色还有一个。

    那些人又来了啊?

    此人就是十六夜图书馆的馆员冰取泽香澄。一听到桂一打破了图书馆的宁静，我行我素地发出广播，香澄只是稍微地蹙了眉。

    十六夜图书馆不只是提供学院各分校与研究室使用，同时也对一般市民开放。这间图书馆在日本全国境内的规模仅次于国立国会图书馆，但如果只看各种专业书籍的藏书量，甚至远远超过了国会图书馆。

    冰取泽香澄在就读十六夜学院大学国文系时，就已经取得图书馆员的资格。她的大学时代有三分之一是在这间图书馆里度过的，毕业后也选择留在这里工作。每天上午八点，她向来都是第一个来这间图书馆开门的，每到中午的休息时间，她就会带着从学校餐饮部买来的两个三文治和杜朵兰公司的祁门奶茶，在带上一本适合当天心情的书，帮大门上锁也是她的基本工作。就这样，她平日的生活有一半以上的时间待在图书馆里。就算是星期假日，这种固定形成也不会有所改变，因为图书馆除了春秋两季的图书整理期间之外是全年无休的，对于一把年纪还没有男朋友，也没有读书之外的兴趣的她而言，去图书馆已经不只是兴趣，根本就是生活重心了。因此，香澄自从大学毕业以来的一年多，几乎每天都是泡在图书馆里。

    图书馆的空间对于香澄而言，就是人生的一切，图书馆外的世界，她完全不清楚。或许，世界末日的一天，她也不可能不去图书馆!但是，如果有任何事物可能威胁到图书馆内的和平与安宁，那就另当别论了。虽然她是个活在极端封闭的世界里，个性非常内向的女性，但同时也是个极度小心谨慎，且非常悲观的普通人。

    这样的她，在目前环境中只有两种危险的事会威胁到自己小小的幸福空间，其中一个，就是经常在校内、校外引发轩然大波，恶名昭彰的征服世界研究会不，从今天开始应该改为警察同好会了。久我原桂一每周大概会出现在图书馆一次，借走一整箱左右的专门书籍，算是图书馆的常客。值得庆幸的是，香澄与他除了办理借书手续必需的对话外，未曾有过更多交谈。这个完全不知轻重的高中生，满脑子只会想着危险的事。虽然他比香澄小了六岁，仅是个少年，但是香澄却打从心底对他感到畏惧。不知是不是因为桂一在室内游泳池偷偷饲养的奇怪半鱼人曾经大举入侵图书馆（幸好这些半鱼人在两周之后就进化成鲔鱼，所以被丢进了相武湾，然而从此之后，香澄再也不吃鲔鱼三文治了）又或是因为桂一曾用南太平洋海底发现的巨大石板召唤出丑恶的章鱼妖怪吧（从那次之后，香澄再也没有吃过章鱼烧了）。

    拜托饶了我吧

    诡异的校内广播强硬地窜入香澄脑中，阻绝了她所有的思考，她无奈地叹了一口气。现在她唯一想到的，就是即将发生的第二种危险

    她望着这台即将成为危险元凶的影印机。这台影印机被规矩很差的使用者给用到卡纸后就丢着不管了。正在检查机器的她，把卡住的影印纸清除干净。来影印的人为什么总是不懂要把卡住的纸拿出来呢？是不是因为不知道如何打开纸匣？就这样，在香澄调整完机器之后，按下影印钮来测试的刹那，便在无意间打开了这个潘朵拉的盒子

    这台数位影印机有一种特别功能，就是保存最后一次影印文件的内容。只要没有再度使用，它就会一直保存着最后一笔资料。或许弄坏影印机的人不知道这件事吧，所以按下自动影印的按钮后，及其保存的文件就被列印出来了。及其吐出来的纸张，印着一份不知来自何处的计划书。香澄在意外之余，伸手拿起七张印有拷贝内容的影印纸。

    （这种事，真的会发生吗）

    她并不知道是谁来影印这些文件。印在纸上的这份计划不知道是会在现实中发生的阴谋，或者是妄想出来的事。但是，如果这份计划被加以实行，而且万一成功，不只是这间图书馆，就连整个十六夜学院都会陷入前所未有的大危机。

    （我到底该怎么办才好）

    香澄已经走在回家的路上。她把那份计划书放在包包里，因为这是她责无旁贷的大事件。但是要找谁来商量呢？影印这份文件的人平时应该都会在图书馆出入。如果她找来商量的人就是犯人即使不是犯人，而是犯人的同伙一想到这里，就觉得每个人都有嫌疑。她忍不住猜测起犯人会不会就是某某人

    冰泽取。

    咦?

    突然从背后传来的呼喊，让香澄吓得用手揪住瞬间发冷的胸口，她畏缩地回头望去。

    站在那里的，就是学院理工系所的荣誉教授，也是尖端技术研究所的荣誉所长，同时担任十六夜财团理事的精英分子下部先生。

    啊是下部教授啊!

    (会是下部教授吗?)

    她急忙挥去瞬间浮上脑海的念头，对下部露出笑容。

    嗯，怎么了?

    如果真要怀疑。应该也不至于每个人都有嫌疑吧!身为财团理事的下部会做出有损财团利益的计划的可能性是很低的。别说是有损财团利益了，就算是收益不够多，他都应该要努力想办法拓展财团的资产。没错，所以下部教授跟这件事一定无关。真要说起来，关于那份计划书，直接跟学院与财团的精英分子女下部教授谈谈可能比较好。一定会有好结论吧

    影印机修好了吗?

    啊

    意料之外的问题，让香澄发出疑问的声音。

    就是图书馆的影印机啊!之前不是卡纸故障了吗?

    难道可是

    (不可能，下部教授绝对不会是犯人。或许他只是在机器故障之后想要去用影印机而已。)

    香澄拼命试着说服自己。但是，到底是不是下部还得先确认一下

    影印机故障了吗?那一定要先把影印费还给你才行。没有办法影印的原稿总共有多少张？

    她手上的原稿共有七张，加上被卡住的纸则是八张。香澄努力伪装出冷静的神情，等待下部的回答。

    啊啊，对了，是要拿回影印费没错。印不出来的好像有七张

    下部一边想着，一边朝手上的纸袋瞄了一眼，然后他瘪着嘴点了点头。

    不。总共是八张。

第一卷 火辣辣出动！ 第三章 恶魔的火诱惑计划

    久我原桂一一边回味刚刚做完一件工作的充实感，一边迅速地拆开可以作为入侵广播证据的无线电仪器。如果把这些装置全部拆成零散的部分，那些IQ只有一百五十左右的学生会应该也找不出任何证据了吧！这真是完美的犯罪。

    才刚把零件全部收到盒子里，社团活动室的门就被粗暴地踢开了，他早就预料到的人物浩浩荡荡地闯了进来。

    久我原！

    是中濑古啊！你违反约定。要求我冻结社团活动室的自动防卫飞弹系统的交换条件，应该是学生会不得在没有许可的情况下擅自进入社团活动室吧！

    唔这这个

    舞气得满脸通红，一句话都说不出来，乱菊只好以冷静的口气代她发言。

    例外条文第七项。若是征服世界研究社有违反学生规定、本国法律，甚至是国际法规及国际条约的情况，学生会有无条件强制调查之权利。

    原来如此但是你们说我违反了哪一条规定呢？难道你们有证据证明刚刚的校内广播是我弄的吗？

    你这家伙不是已经清清楚楚地报上自己的名字了吗?

    舞咬牙切齿地说，桂一的表情在瞬间呆了片刻，然后用拳头敲了一下自己的掌心。

    啊，是喔!这还真是个意想不到的盲点呢!

    你想愚弄我们吗?你确实想要愚弄我们对吧?

    不，小桂真的是这样想的唷!因为他对这种事本来就很粗心大意。不过，我倒是觉得他这一点还挺可爱的。

    我实在看不出来有哪里可爱

    而且，小桂应该要事先打开社团活动室的高压电防护罩才对

    就是说啊!是个跟天才只有一线之隔的家伙。实在笨到让人气都气不起来。

    看到只顾着沉溺在自己世界里的桂一，舞忍不住恶言恶语地说道。

    笨?竟然被像你这样的笨蛋说笨，看来我的道行还不够啧啧!

    桂一环抱起双手，一脸认真地思考着，舞立刻火爆地举脚踢向他的脸。

    桂一的身材纤瘦矮小。看起来似乎很柔弱，还有一双像是小动物般的淡褐色圆眼这个少年外貌看来非常平凡，给人一种人畜无害的感觉，走在路上都不会有人想回头多看他一眼，这就是一般人对久我原桂一的第一印象。但是如果说到刻意挑衅和激怒别人的能力，应该不会有人比他更高明了。唯一的问题就是，即使他不打算这么做，也还是会有相同的结果

    我只有一件事要说，学生会有权利审查设立社团的妥当性。那个什么警察同好会的，我是绝对不会认可的

    这可真是个杰作，啊哈哈哈!

    干嘛啊，为什么笑得这么轻松?

    你这么害怕被我们逮捕吗?看起来好像有什么不可告人的隐情啊!

    会长，我可以拔刀了吗?

    听到乱菊这种不慎重的要求，舞很困扰地沉思着。

    不可以唷!如果跟我们重要的副社长针锋相对就糟了。

    副社长?你在说什么啊?

    哈哈哈，中濑古，你太天真了。你觉得找们光是搞些像小孩子游戏似的校内社团就满足了吗?

    原来如此。征服世界研究社这个玩意儿只是小孩子的游戏啊?

    那是另一回事，跟这个不一样。

    警察同好会可不是校内社团，而是全名叫做警察同好会有限公司的PP唷!

    PP难道你是在说PrivatePolice?

    当然，这就是征服世界第一步要创立的警察机关。没有现实的权力又有什么意义?

    你到底是在打什么鬼主意?

    这已经不只是敌意或不信任感了，乱菊带着杀气的眼神望向桂一。

    鬼主意?这样说未免太失礼了吧!我不是说过了吗?因为我们赞同校内安全宣言，所以要守护十六夜学院内与周遭区域的秩序与和平啊!

    这跟你向来秉持的理念不是相互矛盾吗?

    不，一点都不矛盾。努力维持领地的治安，对征服者来说也是应该的。，

    是正直的吗?

    真是失敬。你要问的应该是是认真的吗这样才对吧?

    在这个牛头不对马嘴的争执中，或许有些词汇是大家所不熟悉的，因此有必要在此说明。基于缩小政府，能民营就民营的口号，大家都知道有很多原本由国家经营的公北事业已经转移给民间营运。在这之中，如果有收到某种利益，相对地也会付出一些代价。世上的事都是互有得失，这是千古不变的道理。而政府在下放权力时，因为没有好好调查政策的推行结果而使权力释出过多，这也是常有的事。然后，在这种情况下被推动的政策就是警察机关民管化。所以，称为PP(PrivatePolice)的民间警察机关因而诞生。

    警察这种职务的性质，真的适合转为民营事业吗？这又得先说说社会目前的情况。三年前，随着民营化而诞生的PP事业，在全国总共有三干五百家左右，但是至今仍继续营业的，大概只剩下一百二十多家，其中多半还是原本的警察机关直接改成民营化，就是所谓旧国家警察系的企业，他们向不顾独占业务以及勾结财政界利益结构的批评声浪而谋求利润。因为警察机关脱离国家统治而转为民营，让这些人得以举着经营权盾牌，为所欲为地赚取暴利。

    更严重的是，在过去原本就有警察人数不足的问题，在警察民营化之后，甚至还出现某区域没有警察的现象，因此过去的严格审查标准如今也不得不大幅减低，警察的品质因此跟着降低，甚至还发生过暴力集团营运PP的情况，因而造成严重的社会问题。

    简单来说，因为警察事业只赔不赚的事实，现在应该已经没什么人会纯粹因为兴趣就创办PP事业了除非有某些私人目的。

    就此情况看来，乱菊听到桂一的企图之后会感到疑惑也没什么好奇怪的。

    久我原，我可不觉得像你这样的谋略家会只因为想要得到警察的权力就创办PP事业。跟得到的东西相比，付出的代价未免大多了。

    桂一听到乱菊的质问，嗤之以鼻地发出挑衅说：

    像你们这样的凡人，就只能做这种程度的思考啊这种想法可是犯了根本上的大错唷!

    根本上的大错?既然你这么说，就请你具体解释一下我到底哪里说错了。难道是我误以为久我原桂一这个人应该是个会考量更多现实层面利害关系的人吗?

    那个小乱啊!你说的话是不是弄错前提了?

    恋歌还是以不变的婉转语气说着，但是话语中却隐含了确信的意味。

    请你不要用那样的称呼叫我可以吗?你是说前提吗？你指的到底是什么意思?

    也就是说，嗯小乱不是说PP事业只赔不赚，会特地经营无法赚钱得公司，一定有什么阴谋吗?

    我不是说过不要再叫我小乱了那么我的想法又有哪里不对?

    如果公司其实可以赚大钱呢?

    突然一阵沉默。桂一志得意满地点头表示同意，而乱菊则是抱着手臂陷入思考。同样疑惑的舞，看到恋歌微笑地望着自己，便不耐烦地回答：

    开什么玩笑啊!你们都不看新闻的吗?PP根本赚不了钱，所以才会有那么多的PP公司倒闭不是吗?

    可是啊!如果觉得会赔钱，我怎么可能会愿意接受社长的职位。

    听见恋歌毫无说服力的反驳，舞睁大双眼，不敢置信地问道：

    社长?你?你不是还没有成年吗?

    附带说明，舞在说出后半句话时，是一边凝视着恋歌撑破制服的丰盈胸部一边说的，因此恋歌害羞地用手遮住了自己的胸部，不安地沉默着。乱菊见状就说：

    会长，法律规定，未成年者可以担任PP公司的取缔工作虽然未成年的确有很多不适当的地方。

    我啊，看过小桂给我的营运企划书后，就觉得啊啊！这真是个好主意！作为一份事业也满不错的。所以就答应要担任社长了。

    就是这么一回事。我只是想要在合乎法律的前提下，好好筹备为了征服世界所需的权力及资金，才决定实行这个计划。除此之外并没有其他意图，所以不会有什么问题，你们就放心吧！

    （不，就算只有这样也已经是个大问题了）

    舞还在暗自思考，乱菊就已经发出辛辣言论。

    像你这种光是出生就形同非法的家伙，竟然说得出合法不合法这种词汇这也太好笑了吧？真是一点都不想久我原呢！

    喂喂，你把我想成怎样的人啦？没有好处的违法行动只会给自己增加危险，谁会做这种蠢事啊！非法手段这种东西，一定要留着当最后的武器。

    运来如此，还有这样的理由啊那我撤回前言，这果然是久我原的思考模式。

    就是这样，我们打算藉着营运PP事业来为校内的治安及安全而牺牲贡献。我可不觉得这个想法会跟满口说着校内安全宣言，却老是给一般学生添麻烦的骗子集团有所冲突。

    骗骗骗子！

    难道不是吗？

    气得满脸通红的舞离爆发只有一线之隔，此时桂一朝她投去的挑衅笑容，终于让她冲破了最后的界线。

    当然不是！

    但是下一秒钟，她就发现自己已经踩中了桂一设下的圈套。

    如果不是，那你们应该没有理由拒绝我们的计划吧？

    咦？

    我们现在还很缺人手。如果你们不是光会用嘴巴说，而是真的拥有守护校内治安及安全的责任惑，就应该会愿意协助我们的活动吧?。

    别开玩笑了!我才不要咧!

    桂一在舞坚决眼光的注视下，耸着肩说道：

    不，中濑古加不加入都无所谓。

    你说什么?

    我们需要的只有藤堂的战斗力。

    你是说我吗?那也是一样，我跟会长可是一体的。

    是这样吗那么，我们只好特别准许中濑古以附加伙伴的身份加入了。

    我?说?过?了!你们说的话一点都不能相信真是的，到底谁才是骗子啊还有，附加伙伴是什么意思，这么说太失礼了吧!

    不能相信嗯，是指什么方面?是说我们的目的?还是赚钱的事?

    都是。

    就是啊!久我原的性格当然不用说，提到智能的话我们的确是略逊一筹，但是纯粹就这次的事情来看，我们可不觉得你是认真想要创立事业。

    那么，如果我们是认真想要创立事业，你们就会加入我们的公司吗?

    舞看到恋歌两手合十举到胸前，用闪闪发亮的眼神期待地问着她，就很不屑地答道：

    为件么我们非得加人不可

    呵呵呵，还说我们是骗子，结果你们才是没办法为自己的话负责吧!

    桂一高明地用对方说过的话加以挑拨，让舞的血压更加急速上升。

    好，我知道了!那就把你们的事业企划书拿给我看吧！

    会长

    明明知道这悬敌人卑鄙的陷阱，却还是赌上自己的尊严，堂堂正正地勇敢迈向布满荆棘的道路使命者像这样的人一般都称为笨蛋。

    喂，这确实是个精心策划过的企划案，对吧?

    这根本就是旁门左道嘛!我绝对不会认同这种做法的。

    乱菊很难得地大声吼叫，这让拥有神秘气质，还被誉为传统日本美人的恋歌白暂的脸颊染上了红晕。桂一编写的那本《萌系特警专案事业企划书》，在精通武术的乱菊的握力下变成了一堆碎纸。在事业企划书飞散的纸片四花中，邪恶的少年用鼻子哼了一声。

    旁门左道?难道这就是你这丧家犬垂死挣扎的藉口?

    不要开玩笑了!这根本是违反规定!

    舞一边说一边瞪着桂一，而桂一只是耸耸肩，承受了她的视线。

    太失敬了。这哪有违反规定啊?里面完全没有提到任何违法的事吧！

    桂一冠冕堂皇的说词与态度，让舞有些动摇，但她仍努力试着重建信心，逞强地说：

    因为警察的存在不就是为了制止犯罪吗?这样看来这份企划书根本不是这回事。

    是这样吗?

    就是啊，这绝对是违反规定啦哪有警察会主动引起犯罪的啊！

    你也太死脑筋了吧这么一来就没办法征服世界了唷!

    敬谢不敏!我们对征服世界才没兴趣咧!

    你怎么到现在还在说这种话啊?你们不是已经答应加入我的公司，协助我征服世界吗?还是你们觉得说一句旁门左道就可以拍拍屁股走人，破坏我们的约定?

    如果只是为了赚钱，不管开什么公司都可以吧?

    PP就是民间企业啊，企业的一切活动，都是为了让赞助者谋取最大的利益才运作的。

    就算PP是民间企业，再怎么说也还是警察机关啊!

    可是，约定就是约定对吧?

    咦

    小舞和小乱，你们也跟我们为了征服世界而努力吧!

    啧

    会长，像这种不讲理的约定，我们根本没有必要遵守。

    是这样吗?好吧。那你们学生会就继续滥用权力、继续食言而肥、继续靠着漂亮的场面话活下去吧!

    你太失礼了!

    我只是说出事实罢了。

    舞愤怒地瞪着桂一，像是在宣泄怒气似的确大吼：

    做就做嘛!只要加入你的公司，你就没话说了吧?

    会长

    乱菊无力的声音掺杂着叹息，一起飘散在空气中。

    警察必须主动引起犯罪这就是桂一设计出来的《萌系特警专案事业企划书》的最根本原理。对PP来说，确保稳定收入的手段有两种。第一种手段，是以更换过期驾照之类的文书工作来赚取手续费，第二种则是检举犯罪而获得的奖金。但是，前者已是旧国家警察系的PP独占的事业。所以名副其实的PrivatePolice一般业者，如果想要增加收益，唯一的手段就只有多检举犯罪者一途了。

    事实上，目前各大PP企业之所以会脱离常轨而尽其所能地彼此竞争，这就是最主要的原因。为了让犯罪者有如果无论如何都会被抓到，还不如让那家PP给逮住的想法，因此对自己公司抓到的犯人要定期提供日常用品，还要提供介绍律师之类的服务，以减少到其他公司挖角时会碰到的阻碍。甚至还有快餐连锁店的PP子公司提出服务日方案，假使有人在这天超速违规被抓到，超过的速度还可以打八折计算，诸如此类不仅违反社会规范，甚至违反法律的光怪陆离现象都不在少数。

    你们怎么想呢?以服务犯罪者的方式来与警察同业们竞争会比较好吗?

    这样太奇怪了吧!

    话是这么说没错

    这就是因为各公司彼此争夺数量有限的犯罪者，才会导致这样荒唐的事态。

    虽然你对这件事的分析是正确的，但是像你这种做不是更过分吗?

    这哪里过分了?如果有什么问题，请不用顾虑，尽管说吧!

    桂一惊讶而不理解的表情，清楚地显示出他丝毫不曾怀疑自己的主张多么具有正当性。

    我也觉得这是个好方法呢!御宅族一定会很高兴的唷！

    但是恋歌说的这句话听在舞和乱菊的耳中，是绝对不会感到高兴的。舞板起脸孔，看来好像随时都要发作，而乱菊则是很烦恼地抱住了头。

    没错。萌系特警就是这个计划的核心概念。一直以来，PP业者都因为能抓到的罪犯有限，所以难以顺利地持续经营。这就跟原始人类从事狩猎或是采集之类的不稳定生活是同样的道理。所以我针对这种情况加以考量，才想出进化到农耕或是养殖业的做法，也就是生产犯罪者的计划。对那些等同于溢伏犯罪者的危险御宅族投以萌的饵食，让他们成为真正的罪犯之后再加以逮捕。这就是能够克服经营最大弱点的完美计划。

    我就说这是旁门左道嘛!警察的工作应该是维持治安，如果故意引起犯罪，那岂不是反其道两行!

    这不算大问题。我们的目标猎物是就算放着不管，迟早也会犯下真正罪行的人，就算这些人的罪恶在目前还不能说是犯法，但是他们平日的所作所为也已经普遍给他人带来困扰，所以依照我们的计划来进行，是不用担心让治安恶化的。

    真的吗?

    当然啊!就算出现大量宅男冲向穿着护士服的中濑古，和穿着魔法少女服装的藤堂，治安也不会因此坏到哪里去

    你给我等一下!你现在是在说什么天方夜谭啊!

    你是指哪一句?

    你刚才是不是说了魔法少女什么的?

    那是萌系特警制服的其中一种啊!为了引起御宅族犯罪而必备的装备这有什么问题吗?

    也?就?是?说，你打算叫我们穿上那种衣服?

    我不是从刚才就在说了吗?

    什么完美计划就是要叫我们打扮成御宅族喜欢的模样，引起他们犯下性骚扰罪行之后再加以逮捕?所谓钓御宅族上钩的萌系饵食，就是指我们两人吗?

    舞的表情竟然异常柔和，脸上漾着仿佛同意对方意见似的笑容。如果以TPO[注：Time、Place、Occasion，即时间、地点、情况。]她的性格做考量，这毫无疑问是代表最高层级的危险讯号。但是，这种讯号跟粗神经的人是扯不上关系的。

    当然如同你所说。如果光是考虑外表的话，像你们这种美少女的外貌是最适合当饵食骗那些愚蠢的御宅族上钧的呜哇!

    突然击出的正拳，让桂一瘦小的身体飞到枯山水风格的庭院池子里。

    干嘛揍我啊?我都这样称赞你们了耶!

    依照我的研究结果，萌这个名词简单说来，就是非现实层面的荒唐无稽装扮、人格设定以及场景等等基本概念的总称

    桂一拧着湿透的衣服，一边将掉到衣服里的锦鲤抓回池子一边说道。

    小桂。我想啊，现在小桂在全国各地的敌人大概会增加一万人左右吧

    你还没搞懂啊!现在我们想同的不是这件事啦!我们要问的是，为什么我们非得穿上那种奇装异服!

    桂一用奇怪的眼光看向舞，好像觉得她是什么奇珍异兽，然后无可奈何地耸耸肩。

    喂喂，这可是个连新干线都会戴上猫耳的时代。就算学生会会长穿上女仆或是女巫的衣服，也设什么好大惊小怪的吧!

    可是我已经受到充分的惊吓了

    那个也就是说，小舞和小乱目前的问题并不在于当不当警察，只是对制服有意见是吗?

    咦?

    我会遵照会长的意愿行事的。还有，拜托你不要再叫我小乱，可以吗

    你又怎么说呢?任性的学生会会长?就跟恋歌说的，问题只在于制服吗?

    桂一无视乱菊的抗议，只是一个劲地问着舞，突然沐浴在众人目光之下的她不禁迷惘了起来。

    也不能这么说不过衣服的问题的确很因为

    就在此时，有人突然打断舞的话。

    裸体穿围裙!最强的打扮就是围裙里面什么都不穿!

    惊天动地的叫喊传来的同时，门也被打开了，一位娇小的少女猛地冲了进来。她就是东云克莉丝，那个在三日月购物中心收听桂一广播的少女。但是下一秒钟

    呜啊啊啊啊啊

    青白色的火花顿时包围住少女，克莉丝口吐白沫，全身痉挛倒地。

    什么啊!原来我早就打开了高压电防护罩

    下部教授来到了十六夜图书馆，走到柜台附近无人使用的影印机旁。他手上的卷宗里，放的是可以为超传导技术引发划时代革命的合金成分表。这是他担任所长的尖端科技研究所中的极机密文件。

    像下部这样的高阶职员，能够令他背叛自己所属组织与良心的理由，除了给予莫大的报酬及地位等经济上的利益外，或许也是基于他个人的价值观与信念吧!然而，在施行民主主义的国家中，不合法的手段是不可能被视为正义的(就像古代广施德政的独裁者可以被称为正义的英雄，但是对民主主义者来说，就绝不可能认同，这也是同样的道理)。更进一步解释，当下部为了个人利益而投靠与学院互有利害关系的敌方组织时，他的心中是没有正义存在的。但是，如今他已经无法回头了。他已经跟那个组织约定好，要在今晚把十六夜财团目前努力开发的技术中特别重要的成分表交给对方。并非假借他人之手，而是下部亲手交出。

    喔喔?

    无人使用的影印机，正持续吐出印有图书馆专用字样的大量影印文件。柜台的馆员下部都不认识。不过值得庆幸的是，对方似乎认识下部。

    哎呀，是下部教授啊!您要使用影印机吗?

    一位和蔼可亲的中年男馆员一边笑着打招呼，一边走了过来。

    请您稍等一下喔!机器很快就会使用完毕

    不好意思。

    馆员面对影印机操作着面板上的按钮，一边还笑着对下部说：

    让大名鼎鼎的下部教授等我影印文件，感觉还真是奇

    特。

    馆员苦笑着说，下部答道：

    别这么说。倒是我对机器一向很不拿手。虽然不是什么值得说的事，但是我对自己专业以外的东西还真是一窍不通。

    喔喔，是这样子啊那么，下部教授，只有一件事要请您特别注意。就是这个按钮。

    馆员一边说着，一边用手指向操作面板上写着清除的按钮。

    喔?

    如果影印过程中机器发生故障，请一定要记得按下这个按钮。这台是数位影印机，只要读过原稿就会保存内容。如果不按这个清除按钮，被保存下来的资料就不会消除掉。

    也就是说。只要没有按这个按钮

    下部呆了一下，然后缓缓地问道。虽然口气听起来还冷静，但是他飘忽的视线已经显示出内心强烈的不安。不过，这个图书馆馆员什么都不知道，也没看出下部慌张的模样，还是一个劲地继续说着：

    只要没有按这个按钮。教授要影印的文件内容就等于是交到下一个影印者的手上。如果是秘密文件的话，那不就糟糕了吗?哈哈哈

    不知到底有什么好笑。馆员捧腹大笑着走回柜台，只留下脸色苍白的下部呆立原地。

    是的，他想起来了。那份绝对不能交到任何人手上的企划书他跟恶魔签下的企划书，一定已经被谁看到了!

第一卷 火辣辣出动！ 第四章 女仆装堂堂登场

    裸体穿围裙这个点子不是很棒吗?这样就可以增加同伴了呵呵呵呵

    在沉默无言的众人之中，少女的声音在社团活动室中旁若无人地响起。舞板着一张脸咬紧牙关，拼命忍耐着

    中濑古会长，你的脸部肌肉在抽搐呢这有什么不好，又没什么损失。

    色情意味越来越浓厚的梦话，终于让舞按捺不住了，她面红耳赤地站起身来发出怒吼。

    竟然

    但是她的话还没说完，就被桂一打断了。

    请你安静一点。

    可是。她一直叫我裸体穿围裙

    只是梦话而已吧!对方可是被两千瓦的高压电给电晕呢!

    就是啊!勉强把她叫起来对健康不太好呢!而且

    而且?

    你看这张天使般的睡脸，还很愉快地微笑着呢!她现在一定正作着什么好梦吧!如果被吵醒就太可怜了。

    好梦?对我来说可是个恶梦。

    虽然舞还是唠唠叨叨地抱怨着，却也只能坐回坐垫上。

    十六夜学院是采取开放式校园的系统，所以出入校园比起其他学校都还要自由。不过再怎么说，也不可能让人穿着迷你裙护士服在校园中走来走去，所以她目前穿在身上的只是普通的学生制服。但是

    这不是本校的制服吧！看起来比较像芙蓉校的制服。

    十六夜岛上，总共有四所十六夜学院的附属高中。除了桂一他们就读的，被视为是全国顶尖高中的中央校，还有三所课程比较接近专科学校的附属高中艺术系的芙蓉校、情报处理系的龙胆校，和语文系及国际文化系的红梅校。

    御宅族应该是属于艺术的一种吧？

    不可能绝对不可能。

    在很难称为安详的气氛下，一位陷入沉眠的少女，有着仿佛一折就断的纤细优美肢体，半长及肩的秀发在右侧绑了一条辫子，一张可爱的睡脸看起来就像个令人怜惜的睡美人。

    好嘛好嘛这不是很棒吗？这不是很棒吗？呵呵呵呵

    只是，她作的梦，好像跟令人怜惜这句话扯不上什么关系。

    但是下一瞬间，克莉丝的眼皮突然啪地睁开，她就像上了发条的娃娃一样坐起身来。

    她的动作简直像B级恐怖片里才会出现的僵尸的姿势，在场人士虽然都胆量过人，但还是不由得感到有种毛骨悚然的奇怪气氛。不过就在下一瞬间

    巨乳！

    唐突地大叫的同时，少女就往恋歌飞扑而去。

    赫！哇！呀啊啊啊啊！

    恋歌成功地做出一边吸气一边惨叫的奇怪动作，她吓到连眼睛都睁得浑圆。

    比传说中还要惊人的巨乳！真是个适合穿上色情服装到让人舍不得要求脱光的人才！啊啊，没白跑这一趟真是太好了

    少女一边说着不知所云的话，而后一脸恍惚地把头埋进了恋歌丰满的胸部，恋歌只能哭丧着脸看着桂一。

    小桂

    和乱菊面面相观的舞，终于决定要开口了。

    那个呃

    但是现在的舞跟她平时果决的模样截然不同，她抱着站在学生会会长的立场，不得不出手制止的心态，犹豫地拉开这位少女。

    好不容易从少女手中逃出来的恋歌，脸上还挂着泪珠，就往桂一的身上扑去。

    哇啊啊啊啊!小桂。我好害怕喔!

    但是，现在陷入危机的反倒换成了桂一。他被恋歌忘情地抱住，脸也被夹在她胸前的一对山峰之间，陷入呼吸困难的桂一连话都没办法讲，只能挥舞手脚拼命挣扎。

    涟同学，再这样下去他会死掉喔!

    乱菊冷静地说完后，恋歌终于回过神来。

    啊!

    她急忙放开手，脸涨得通红的桂一很痛苦地喘着气，一面在榻榻米的地板上趴了下来。

    啊!小桂，真的很抱歉。

    太厉害了。巨乳还真是一种恐怖的必杀技。

    少女一边说道，看着自己只有微凸的胸部，再跟恋歌大到会摇晃的胸部互相比较。

    恋歌意识到少女诡异的视线，于是害怕地用手遮住自己的胸部，还跑到好不容易站起身的桂一背后躲了起来。

    你到底是谁啊?

    啊，我还没自我介绍。我叫做东云克莉丝，是十六夜学院芙蓉校的一年级学生。

    那么，你来中央校要做什么?，

    舞以明显退却的模样，战战兢兢地询问着。看来就算对舞来说，这个夸张的宅女也一样很难应付吧!

    小舞，小乱，我听过学姐你们的事情唷!

    你怎么也加那个小字啊?

    我们又不是动物园的猫熊什么的

    你们就是中央校学生会中最强的两人对吧?我刚刚作梦也有

    我也出现在你的梦中吗?

    嗯嗯，当然啊!你跟小舞两人都

    克莉丝说着说着，不知为何脸就红了。

    斩。

    乱菊举起不知从哪里拔出的长刀，还摆出准备进攻的姿势。但是

    哇，太帅了!这真是太萌了!你要不要试试角色扮演?我收藏了一套猫耳武士的服装。虽然尺寸可能要再改一下应该要改成八十七D左右吧

    你怎么会知道!

    乱菊的脸都红了，她慌张地丢下长刀，用双手护在自己胸前。

    呵呵呵，因为我是萌的传道士!角色扮演的服装当然不用说，只要跟萌有关的事，都可以交给我唷!

    就这样，这位少女达成了吓倒史上最强学生会的正副会长二人组之壮举。

    那个小桂，为什么你从刚才就不说话啊?

    因为我总觉得她说的话挺奇怪的。不知道是不是受到高压电的影响，所以我还在观察。

    咦，你是在说我吗?我平常就是这个样子啊!

    我也觉得她本来就是这样耶!

    久我原，你的目标不正是御宅族吗?为什么对御宅族的行为一点都不熟悉啊?这样是要怎么进行下去

    对啊，就是说!

    怎么了?

    我会跑到这里来，就是因为听说桂一老大想要成立御宅族热爱的色情警察组织，所以觉得如果有帮得上忙的地方，我一定要尽力帮忙

    我问你，就连学生会也是刚刚才知道这件事，你的情报到底是从哪来的?

    而且也没人说是色情吧!

    可别小看御宅族的情报网路喔!虽然这么说，其实是图书馆的馆员小香香告诉我的。

    啊啊，是因为小桂曾经去图书馆借跟御宅族有关的资料吧!

    恋歌这么一说，克莉丝就突然像是邪恶护士的幽灵上身样，激动地敲了桌子一下。

    我有异议!

    呃。

    恋歌的反应末免太慢了吧

    图书馆里哪会有什么御宅族的资料啊?难道图书馆会有宅性向的萌漫吗[注：符合御宅族喜好的漫画。]?难道会有BL系[注：BoysLove，以男同性恋为主题的小说和漫画等。]的言情小说吗？难道会有限制级的原画集吗?桂一老大对御宅族的事还真是一点都不了解!

    不会有这种事的。十六夜图书馆的藏书量可是居全日本之冠呢!。

    小舞，什么是BL啊?

    应该就是BLT三明治培根莴苣蕃茄三明治去掉番茄不是吗?

    会长，我想绝对不可能是这样

    那么老大就连热内，还有哥德式萝莉塔[注：热内，即JUNE，原为某杂志名，后引申为美少年同志题材的原创小说漫画等。哥德式罗莉塔，即是哥德风格的华丽娃娃装角色扮演。]这些名词是什么意思都不知道?

    当然知道啊!尚?热内就是法国的知名艺术工作者嘛！哥德式就是文艺复兴时代的某种艺术风格，用于建筑、雕刻以及绘画。用在建筑时是指德国的科伦教堂和法国的亚眠大教堂为代表，诸如此类拥有高耸尖塔的建筑，用在这里当然是另外的意思。而萝莉塔这个名词则是来自俄裔美籍作家伏拉地米尔?纳波科夫的一本小说的书名，也是书中女主角的名字。

    啊啊，就是萝莉控的萝莉对吧？

    正是如此。这个名词的后半部既然是小说的书名，那么前半部的哥德式，也可以推测出同样是指小说的形式。所谓的哥德式罗曼史，就是以爱尔兰作家史塔克写的《德古拉》，或是玛莉?雪莱写的《科学怪人》为代表的近代奇幻小说。也就是说，所谓的哥德式萝莉塔，就是指全身穿着华丽歌德萝莉装扮的美少女作为被害者的血腥恐怖小说的意思！

    桂一自信满满地发表长篇大论的演说后

    （恋歌，歌德萝莉是什么意思啊？）

    （就是哥德式萝莉塔的简称啦！）

    室内弥漫着一片无法言喻的沉默，乱菊于是打头打破了僵局。

    虽然我还不是很了解哥德式萝莉塔这个名词的意义，不过我倒是很清楚字典上的只是有时只会愚弄人罢了。

    你说的没错！总之，老大是没办法了解萌的！关于萌的事情，全部交给我这个行家就行了！

    即使你这么说，但你到底会做些什么？

    我可以帮忙设计警察的cos服。我本来就想在夏祭扮演女警了。

    cos?夏祭？

    舞被这些闻所未闻的名词给搞糊涂了。

    cos就是角色扮演，夏祭嘛应该可以解释成某种教派的集会吧?

    听到乱菊的解释，克莉丝露出无可奈何的表情耸耸肩。

    难道我们是什么新兴宗教?

    帮忙设计吗算了，这样也好。我要求的是拥有吸引御宅族的诉求力，只要是不会妨碍活动机能的战斗服，不管你怎么设计都无所谓。不过呢

    不过?

    战斗服的设计要对外保密，绝对不能向职员之外的人公开设计图喔!

    怎么这样。那我自己就不能穿了，是吗?

    如果你一定要穿的话，那你也加入我们吧!

    咦?可以吗?

    反正我本来就觉得机动部队应该要有四个人，如果加上你就刚刚好了。

    欢迎你的加入，克莉丝但是，请你不要太接近我。

    给我等一下!

    舞给这片和谐的气氛泼了一大桶冷水。

    怎么了?

    那家伙刚刚在睡觉的时候说了裸体穿围裙的梦话耶你们该不会忘了吧?

    啊啊，那就是警察的服装。

    ※#A*♂！

    气急攻心的舞已经无法正常回答克莉丝的话了，所以乱菊只好接着说：

    那可是你也要穿的制服呢!你竟然想要设计成那个样子？你的脑袋到底都装了些什么啊?

    因为这样最萌啊!有什么好奇怪的?

    如果警察自己裸体穿着围裙走在街上，首先就必须因为公然猥亵罪而遭到逮捕吧!。

    你在说什么蠢话啊!这可是萌系cos耶!说什么裸露，什么色情的。没有在众目睽睽之下裸露的心理准备就做萌系cos，对御宅族来说可是天大的冒读!

    舞瞪着沉默不语的桂一。

    干嘛这样看我啊?

    你打算让我们裸体穿围裙吗?

    我已经说过我不会答应那种色情的设计。不要怀疑我啦!

    桂一慌慌张张地否认了。

    既然如此，那老大想要怎样的萌系cos设计？

    克莉丝咄咄逼人地质问着。

    战斗服的基本设计必须考虑到布料的面积有多少。也就是说，所使用的布料越多，就能变成性能越高的战斗服。如果要以御宅族的喜好加以考量，我个人推荐的设计是十二单衣。

    十二单衣哪里符合御宅族的喜好?

    你不知道吗?这可是平安时代女性的时尚，在御宅族之中是最受欢迎的。

    是这样吗?我可从来没听过这种事。

    算了算了。你真是太不用功了。还说是萌的行家咧，根本就不像。

    啧

    那个小桂所说的，是不是就是指巫女的服装?

    没错。巫女的服装就是源自于平安时代的风格

    十二单衣和巫女服，除了时代之外完全没有其他共通点吧!

    真是嗦那么像木乃伊那样如何?

    什么?

    根据我的调查，绷带拥有终极的萌系道具之名，在核心御宅族之间似乎有着绝对领域的广泛支持度。问题是，要使用长少绷带才会对增加战斗力的设计比较有帮助我稍微计算过了，包得像木乃伊一样多的绷带，大约是平时使用份量的十倍，所以对御宅族的吸引力也是二十倍。

    小桂如果坚持要用这种设计，我也是可以接受啦

    驳回!

    驳回吧!

    为什么?这不是很完美的萌系理论吗?

    因为你的计算方式绝对有什么地方弄错了。

    如果久我原不想再继续丢脸，我劝你还是保持沉默比较好。

    也不用说得这么难听吧!

    桂一好像受到不小的打击，但是没有人想同情他。

    这就叫作茧自缚!

    请容我禀报。在现在这个场合，字典上的知识应该已经不适用了。

    真是的，如果有更好更有效的替代方案，我就不会抱怨了。

    当然有啊！我还特地带来了自己的设计图唷!

    克莉丝说完，就从书包里拿出素描本，放在桌上一页页翻着，结果桌上就出现了一个令人目眩、肉欲的、色情到不行的十八禁世界。

    呜哇!什么啊!这个哇啊啊!

    哎呀，完全没有马赛克真是太劲爆了。

    这些设计是不是太刺激了啊?还能保持冷静的就只剩下小乱了。

    不，我想她应该已经灵魂出窍了吧!

    乍看之下，乱菊好像若无其事地冷静端坐着，但是桂一仔细一看，却发现她睁开的双眼已经失去焦距，于是他伸手在乱菊的头上轻轻敲了一下。

    这到底是在搞什么鬼啊!你真的打算叫我们穿成这种鬼样子吗?你这个衣冠禽兽!

    乱菊震怒地一把揪住桂一的衣领，桂一也咬牙切齿地答道：

    我?说?过?了，这件事跟我没有关系啦!

    我只是要你们看看服装设计嘛，总之就请先忽略SM道具，还有生殖器官之类的东西吧!

    光看外表，克莉丝是个天真可爱的少女。没想到她竟然可以脸不红气不喘地不断吐出大量的危险词汇，让舞觉得尴尬万分。

    即使你叫我们忽略那些

    里面好像都没有真的脱光光，或是穿了很多衣服的设计呢!

    因为最近比较流行半包半露的性感穿着。

    不对，这样就不符合我的诉求了。

    如果不考虑机能方面的问题，这些设计图的布料用量也已经少到不像是会出现在这个世上的东西了吧?

    呜哇!这件根本只有绳子嘛!而且好像还绑得很紧，看起来好痛的样子。

    我要事先声明的是，如果布料没有确保一点五平方公尺的最低限度面积，战斗服就不能达到正常的机能喔!

    听到桂一的声明，克莉丝像是撒娇似的确看着他问道：

    这是四人份的布料，对吧?

    是一人份。

    老大，这简直就是暴殄天物。如果用到这么多布料，胸部还有重要部位不是全都得遮起来了吗?

    可以这样最好!全部遮起来吧!

    舞一说完，克莉丝就以那我就施展不出身手的态度耸耸肩，摇摇头说：

    大嫩了，太嫩了，你们根本就没有做好心理准备。

    这种用词和态度实在让人忍不住联想到某个笨蛋，感觉真不舒服。

    有这么莫名其妙的人吗?感觉好像是个目中无人的家伙。

    你自爆了唷!小挂。

    为什么这么说?

    众人无视发出疑问的桂一，克莉丝又继续说道：

    你们懂不懂啊?为了追求终极之道，某种程度的牺牲是无可避免的。如果想要追求萌的真理，绝不能有好害羞或是太没常识之类的想法。对追求萌的求道者而言，身为人类的自尊心只是一种阻碍。

    总觉得这种求道者好惹人厌

    裸体穿围裙看起来不是很可爱吗?为什么你们都不愿意穿呢?

    克莉丝无奈地说着，一边翻着素描本，结果突然出现一张裸体穿着围裙的女孩画像，她还戴着猫耳和猫掌手套，看起来有点像女仆。

    一时之间，每个人的脸都扭曲了起来除了舞之外。

    霎时，乱菊很担心地看着舞那副平心静气，甚至还有点愉悦的侧脸。结果才一瞬间，回过神的舞就暴跳如雷地发出怒吼：

    这种东西谁有办法穿啊!

    我也不赞成这种打扮。这种手套在机能与卫生方面，都对原本下厨做料理的目的有所阻碍。

    不对吧，应该不是这种问题

    老大，你真的太搞不清楚状况了啦!怎么可以在意机能什么的呢?就是因为不实用所以才萌啊!不然你说，没事打扮得这么华丽可爱又有什么功用?但这就是萌啊!

    华丽可爱

    舞失神地复诵着克莉丝的话。

    才不是这样咧!所谓华丽的意义，应该是要增加布料的面积才对。基本上还是要找符合战斗服要求的设计。

    小舞，你怎么啦?

    咦?哇啊啊!

    舞正全神贯注地凝视着一张设计图，因此当恋歌突然从背后出声叫她时，让她吓了一大跳。

    华丽的女仆装很可爱什么的，没有人说过这种话喔!我我先去买个饮料吧!

    舞语无伦次地说着。就冲出了社团活动室。

    啊这件衣服还满可爱的嘛!

    恋歌拿起舞刚刚在看的那张设计图说。设计图上画的是一个穿着华丽洋装，围着围裙，还戴着猫耳和猫尾巴的女仆。

    女仆装啊虽然裸露程度比较不足，但是向来都位居萌系排行榜。如果是cos女仆，我也觉得不错。

    就布料的使用量而言，女仆装标准配备的围裙洋装也很理想这是我们第一次意见相同呢!

    桂一环抱手臂，对着克莉丝点点头。

    问题只剩下中濑古到底能不能接受

    哎呀小舞不是非常喜欢女仆打扮吗?

    怎么可能，她都已经气得跑掉了

    桂一话还没说完，乱菊就很不甘心地打断了他的话。

    正如涟同学所说。会长最喜欢的，就是这种用很多华丽布料做成的可爱衣服。

    用很多华丽布料做的可爱衣服?

    久我原，虽然跟你这种旁门左道又无法无天的家伙联手有违我个人良心，不过为了彼此的利益，我们就联手吧?

    这是请求人家协助时该有的态度吗?这么说来，你是愿意穿围裙洋装了吗?

    我死都不想!但是对我来说，只要是会长的喜好，应该就有其价值。

    原来如此。也就是说，我只要在她面前尽力陈述围裙洋装根本就是低效率的阶级分化的古代社会最具代表性的象征，这样就可以了吧?

    乱菊对着愉快笑着的桂一说道：

    那就请你多帮忙了。

    呃?

    无法理解两人对话的克莉丝好不容易才理解他们的用意。五分钟后，因为桂一强烈主张围裙洋装的缺点，使得舞极力提出反驳的意见，结果众人很乾脆地就决定采用女仆所穿的围裙洋装作为警察制服而且连款式也一并讨论出来了。

第一卷 火辣辣出动！ 第五章 酢浆草协会的创会秘辛

    十六夜图书馆虽然对一般民众开放，但它原本就是为了十六夜学院的学生与研究者而创立的图书馆。而且十六夜岛的地理环境与外界半隔离，因此实际上的使用者还是以学生占地大多数。每到七月下旬，使用者就会大幅减少，简直无法让人想像两周前的考试期间，图书馆还到处人满为患呢!所以图书馆确实是很能感觉到暑假来临的地方。

    图书馆原则上是禁止聊天的，唯一可以聊天的空间，就是为了各校之中没有活动室的社团所提供的集会场所柜台前的接待大厅。但是这个地方这几天也都十分空荡。

    只有一个声音破坏了这个空间的宁静，那是一个占据了一张桌子，正在商谈某事的团体。这群人的存在，跟图书馆这个场所之间原本就有着非常强烈的突兀感。适合他们的场所怎么样都不会是图书馆

    (这是在搞女仆酒店?)

    香澄看着这个奇特的景象喃喃说道。没错，有四位少女身上穿着红、蓝、白、黑等色彩缤纷的华丽衣服，而她们的服装样式竟然是可以在女仆身上看到的围裙洋装。

    这群女孩其中的两人，在十六夜学院是无人不知无人不晓的学院附属高中中央校的学生会领袖，其他两人则是图书馆常客。特别是东云克莉丝，她也是少数会跟香澄交谈的学生之一。国中时代就已经在十六夜学院就读的克莉丝，从以前就常穿着奇装异服出现在图书馆内，次数频繁得像家常便饭一样。她总是声称要为某种奇怪的活动预先演习，为了确认周遭的反应而穿着奇特服装，不过她惯有的登场模式都是在馆内待不到五分钟就离开了。当然，图书馆对使用者并没有服装方两的限制，所以就算她整件衣服都缀满了飘舞的缎带，也还不是什么大问题。但是，最大的问题在于缝上缎带的那件衣服本身(那种东西真的可以称为衣服吗?香澄也很怀疑)。

    因为有这样的经验，所以香澄认为她今天的打扮已经算是华丽了。也难怪克莉丝以外的三人似乎都很在意周围投来的奇异日光，这种打扮确实跟图书馆显得格格不入。不过就算以这身打扮走进国会议室堂，也应该还不至于因为公然猥亵罪而遭到逮捕吧!

    但是这个团体的成员结构，怎么看就怎么不寻常。不只是不寻常，还让人内心隐约感到不祥。尤且是

    (为什么?为什么连他也在里面)

    在那群女孩之中，还掺杂着一个身穿制服的男生。那就是香澄最害怕的超级危险人物，久我原桂一。中央校的学生会原本应该是学院唯一跟那个征服世界魔积极对抗的组织，但是他们现在却像伙伴一样(虽然这样讲，但是气氛怎么看都不觉得融洽)坐在一起洽谈。现在到底还有谁可以信任?到底还有谁可以阻止那名少年?

    这群人对于香澄的绝望还是浑然未觉，他们只是把克莉丝的设计图摊在桌上，持续着吵闹不休的讨论。

    真是太了不起了。不过短短数日，就已经做出符合四人要求的设计。

    这不算什么。你们以为我是什么人啊?

    你不就是东云克莉丝吗?

    不，那个我说的不是这个啦你们应该娶称赞我是cosplay女王啦、萌系专家之类的才对吧

    小桂不会有这方面的才能啦!对小桂来说，最不拿手的就是夸奖别人，以及感受旁人的心情。

    不，他不拿手的事应该还不只这些

    唉总之，为了强调设计感，我想要放上某种图案作为标志，大家有没有什么好主意?

    这么说着的克莉丝身上穿的围裙洋装，是像天鹅绒一样有光泽的黑色质科。上面还以深紫色缎带与缝线加以装饰，强调出她娇小美丽的形象。而裙摆的设计也跟其他成员不同，她的裙子是大胆露出大部分腿部的可爱迷你裙。而且她背上的书包(不是小学生使用的那种，而是法国女大学生会背的那种风格)，以及装饰着轻飘飘缎带的厚底靴。让原本已经很娇小而稚嫩的她，看起来更加幼小了。

    你说标志啊对了，那就使用公司的标志怎么样?

    恋歌穿着的围裙洋装与她温柔沉静的性格相符，是整件纯白的，就像叠着羽毛似的柔软皱质洋装，裙摆在四人之中最长的，由于世面还加上衬裙，所以看起来也更宽。但或许是因为这件围裙洋装的上身设计比一般样式还要合身，所以她纤合度的迷人体型也没有让人产生不好的钝重感。另外，最大的特色就是裙摆上的大胆高岔，因此恋歌的一双美腿不时地若隐若现。这个高岔也只有在她的裙子右侧开了一道。她的脚下还穿着一双低跟的短靴。整体来看，给人一种古典美。

    公司的标志已经设计好了吗?我怎么完全没听说啊?

    乱菊穿的围裙洋装，特色是像波浪般展开的双层裙摆，长度大约到膝上，质料则是深蓝色的，如同丝绸一样带着光泽，与乱菊白瓷般肌肤的颜色与端庄的气质都十分合适，自然而然地形成一种神秘的韵味。

    还没啦!我们只是刚准备来想公司的标志而已

    即使服装已经换了，身穿服装的人的个性还是换不来。只有这点是无可避免的。

    不行不行啦，恋歌妹妹。

    为什么只对我用这种大姐的语气说话啊我的年纪明明是最大的耶!

    嗯因为恋歌妹妹给人的感觉就是这样嘛!

    呜

    恋歌很不情愿地沉默不语，坐在她身边的舞开口说道：

    嗯我在社团活动室的庭院看过这个，可以拿来当公司的标志吗?

    这么说着的舞，身上穿的是一件设计简朴的围裙洋装，把舞苗条的身材衬托得更加优美，而颜色是仿佛象征着她体内蹦然欲出的旺盛精力的鲜艳红色。脚上穿着黑色丝袜以及平底鞋，让她活力充沛的形象变得更加鲜明。

    然后，舞把某样东西放在桌上

    这是四片叶子的苜蓿苏格兰和爱尔兰的凯尔特人好像把它叫做酢浆草。听说有四片叶子的苜蓿就是幸福的象征唷![注：酢浆草(Shamrock)是爱尔兰的国花，为酢浆草科酢浆草属；而苜蓿(Clover)的四叶突变种才是一般所称的幸运草，是豆科苜蓿属，其实是不同的植物。]

    那就把这个当作标志绣在衣服上啊!

    酢浆草的标志啊

    我觉得很不错。

    那么那么，因为警察同好会听起来很那个，所以应该有个注册商标，还是昵称之类的东西?

    你说的那个是什么意思啊?

    那个就是那个啊

    是的，是很那个。

    警察同好会到底有哪里不好?

    嗯也就是说如果我们说大家好，我们是警察同好会唷!听起来就跟学校的社团一样，这样人家不是很不容易理解吗?公司的名字无所谓，不过，如果罪犯或嫌犯之类的人不知道我们就是PP，那要逮捕人的时候，对方可能不太会配合吧!。

    如果前面要先说大家好!的话，不管后面接什么名字好像都不会有人愿意配合吧!

    就是因为这样，所以才要想一个可以代表大家的注册商标嘛!

    随你们高兴好了。

    桂一突然沉默不语，舞很惊奇地看着他。

    怎么了?

    克莉丝向她同道。

    呃，这个嘛只是觉得人生其实还挺有意思的。看到久我原露出如此不甘心的表情，就突然有这种感觉。

    你也是这样想吧!小桂露出不甘心的表情时，看起来还满可爱的对吧?

    不，也不是因为这样啦别说了，到底要取什么名字?

    ShamrockCouncil，酢浆草协会，这个名字可以吗?

    ShamrockCouncil啊我觉得这个名字满符合御宅族的喜好。

    这是从什么基准来判断的啊?

    很简单。在语尾可以加tan的词语都OK吧!就像是Shamrocktan，Counciltan之类的。

    是这样啊!真是太深奥了。

    酢浆草协会嗯，好像满不错的嘛!

    你觉得如何，小桂?

    恋歌这么问着，桂一就很快地重整心情答道：

    是这样的，既然中濑古表示赞成，那应该会给公司带来扣分效果

    如果你想找麻烦的话，我随时都奉陪!

    没有啦，我不是想要找麻烦。虽然说是有扣分效果，不过其实也没什么大不了的，这种微不足道的小事就随便了啦!

    你这家伙

    桂一丝毫不觉自己已经触怒了舞，虽然他从来就不会发觉过这种事。他只是继续说着：

    我们社团活动室的庭院里也有很多畸形的苜蓿，所以应该也满适合拿来当我们的名称和商标吧!

    畸形这种说法听起来满讨厌的。

    乱菊听到桂一的话之后皱起眉头。

    你是说跟其他他方的苜蓿相比，我们这里有很多四叶的吗?

    很多唷!如果要去庭院找，可以使用这个机器，只要对着会发出声音的方向去找，应该很快就可以找到了。

    难道这是找寻四叶菖蓿的探测器?

    我怎么可能会特别制造那种怪机器啊!这个叫做盖革计数器，是专门用来测量放射线量的装置。如果朝着会让这部机器发出巨大声音的方位去找，不要说是四叶苜蓿，就连五叶或六叶的都很好找。

    是畸形。确实是畸形。

    众人脸上的笑容都冻结了，不过桂一仍然一点都不以为意其实他本来就不会在意这种事。

    接下来，我已经帮每个人准备了很好操作的专用武器。总之，你们就先看看这些新成品吧!

    你是说武器?可是我对这种东西

    恋歌很难得地没有附和桂一，舞趁机挑拨：

    哎呀呀，无论他说什么，恋歌不是都言听计从吗?

    恋歌红着脸，努力想要反驳。

    那是因为我想帮小桂的忙嘛可是，那个，其实我对运动方面

    恋歌的运动神经大概已经被切除了吧!

    桂一露骨地说着，克莉丝看不过去，挺身帮恋歌说话。

    好啦好啦，不管是谁都有拿手跟不拿手的事情，这又没什么关系。

    你说的对。虽然我们不能期待她运动全能，不过你们看看这个吧!

    桂一把一张纸放在桌上

    这是什么啊?

    是飞镖不对，是射击用的靶子?

    白色纸张上印了几个黑色圆圈形成的同心圆，整张纸只有最中央的黑点被挖空了一个洞。

    啊!这是怎么拿出来了?

    这是恋歌的射击测验。总共二十发子弹的成果。

    开了二十枪，只打中一枪?

    对不起我什么都打不中

    恋歌说着，很不好意思地缩起脖子。

    不，全部都命中了。二十颗子弹都打在正中央的黑点上。

    这个也太厉害了吧!

    所以我制造了她专属的无后座力手枪就是这个。

    桂一说完，就把一支闪烁着钝色金属光辉的手枪摆在桌上。

    虽然这把枪确实已经算是科幻程度的超科技产品，但是从外表看来就像美国西部开拓时代才有的古典风格左轮手抢。

    闪耀着银黑色光辉的枪身，以及镶嵌了精细装饰的握柄，都设计成优美的立体派风格。

    说是手枪，其实比较接近雷射枪。就是所谓的光线枪。实弹模式也不是用火药击发，而是使用压缩空气。子弹方面总共准得了普通子弹、麻醉弹、震撼弹之类的。枪膛则是采用旋转式，所以要替换各种子弹也很方便。

    震撼弹是什么东西?

    你们有听过StunGrenade这种东西吗?

    这个嘛!好像是一种会发出巨大声音和强烈光线的武器，可以让神经和感官都受到超过饱和度的刺激，令人陷入暂时的麻痹状态，短时间内无法动弹，对吧？

    恋歌还是以一成不变的口气，滔滔不绝地说明着。克莉丝以佩服不已的表情盯着她看。

    哇！真是太了不起了。你真是意外地知识渊博呢，恋歌妹妹。

    意外地?

    虽然涟同学看起来是这样，不过她在中央校三年级里的成绩可是常常拿第一。她最欠缺的就是识人的眼力。

    就算看起来是这样?

    还真是不能以貌取人。

    以貌取人?

    可是这根本就是诈欺。这不是违背了胸大无脑吗？

    呜

    遭到众人攻击的恋歌变得非常沮丧。

    那么就在恋歌妹妹的衣服这里加上吊袜带好了

    克莉丝趁隙掀起她的裙子。

    呀!

    在吊袜带上配置枪套不是很好吗?这样拔枪的时候就得先翻起裙子露出内裤!唔像一般内衣风格的吊袜带也不错，不过SM风格的皮制吊袜带好像也很性感诱人。太棒了!这个设计真是太萌了!

    呜呜请不要这样

    何止是内裤，克莉丝的手根本就在恋歌的下半身摸来摸去，像在调戏快要哭了的恋歌似的，甚至还把她的裙子拉得更高。

    看啊看啊!

    你这个变态女

    这根本就是色鬼老头的作风。

    裙子上也有一道高岔，这真是刚刚好。

    小桂，请你说句话吧!

    等一下!

    桂一像是完全没看到她们的玩笑似的确，用非常严肃的表情喊了一声虽然这么说，其实他的目光好像也飘到恋歌裙底的白色三角地带上了。

    恋歌，你刚刚是不是说你什么都打不中?

    我的确是这样想的。

    可是你自己在开枪的时候不是应该会看到吗?

    我将眼睛闭起来了啦!因为真的很可怕嘛!

    桂一愕然地说不出话来，舞拍拍他的肩膀说：

    哎呀，真是的也不需要这么担心啦!你想想看，最近针对恐怖攻击的策略，是可以为了杀掉一个恐怖分子而毁灭一个村落，普通的国家还能允许这种程度的流弹啦!

    中央校的学生会，好像太任性妄为了哦!

    不，虽然不是所有人都能拥有像会长这样果断的思虑

    这是果断?不是任性妄为?

    算了，随便啦!反正学生会本来就有这种权限。

    咦?呃也不是这个意思啦

    桂一无视舞的慌乱，继续对乱菊说：

    那藤堂，你用长刀就可以了吧?

    不用了，不需要特别帮我准备武器。？

    桂一露出不解的表情，乱菊于是往下解释说：

    我刚才已经稍微测试过穿着这套衣服的行动力了，这套女仆装

    是战斗女仆装。你可以叫它PAD[注：PoweredAPronDress，战斗围裙洋装。]。

    这套PAD，似乎有着大幅增强运动能力和反射速度的效果。

    严格来说，人工智慧会以肌肉的紧绷状态来预测接下来的动作，所以在开始运动时就会同时支援，虽然不会提升穿着衣服的人的反射速度，不过爱这么想的话也没有问题。

    我最拿手的武术确实是长刀，不过我对合气道也很有心得。我认为如果穿着这套PAD，最有效的作战方式就是近身战。如此一来，就可以善用与敌人之间的力量差距与速度差距来打肉搏战了。

    真不愧是武术行家。我做过的战斗模拟中最有效的方式也跟你说的一样。

    桂一满意地点点头，然后又继续说道：

    但是，如果要跟多数的敌人混战，你不想使用长刀之类的武器吗?

    到那个时候，我只要拿我爱用的长刀备前长船就可以了。

    我知道了。那就这样吧!

    接下来桂一转向克莉丝，她立刻慌张地说：

    咦?难道我也要?我可是没学过剑道或卡波耶拉[注：Capoeira，巴西黑人著名武术，动作有如舞蹈]唷！书法检定倒是有二级，其他就没什么特别的了

    没关系啦!我也没有实战经验啊!

    就是这么回事。虽然关于你的战斗力还是个未知数，不过基本能力应该是不会低于恋歌吧!

    为什么我觉得自己好像被骂了?

    啊啊，我就是这个意思没错。

    呜呜

    啊哈哈那你到底想让我用什么武器?

    总之，你就先用用看这个如何?

    桂一放在桌上的东西，像是把四支铁槌的槌头拿下来，绑在长度大约八十公分的绳子上的武器。

    虽然这在日本并不常见，不过世界各地的狩猎民族倒是经常使用，是一种叫做套牛绳的投掷武器。只要对着敌人丢出去就行了。它还有个名字叫做流星锤。

    我的臂力也不怎么样。真的打得中吗?

    没关系，这种武器的用途并不是用来打中敌人，所以并非是攻击性武器，而是用来捕捉敌人的武器。

    没错。这原本就是用来绊住猎物进而加以捕捉的狩猎道具。这种设计只要让绳子的部分勾到敌人，前端铁锤的惯性作用就会绕着敌人把他缠住。警察最终的目的并非像中濑古那样打倒对方，而是应该逮捕犯人。

    为什么这种时候要提到我?

    我还是没有自信。

    没关系。为了让你方便使用，我已经做过各种调整。像是如果把它跟PAD连线，当你投掷武器时，PAD就会自动修正你的视线方向。如果设定成长距离投掷模式，除非天候恶劣，否则还可以用监视卫星定位系统加以辅助，即使是投掷出去之后，也还是可以修正轨道。还有，投掷后的零点二秒左右，锤头就会产生同极的磁场，让流星锤可以藉着互斥力伸展开来，所以很容易就能打中目标物。不只如此，确认捕捉到的目标物后，绳子还可以产生高压电流

    老大，你以为我是什么人啊?讲得这么复杂我怎么可能听得懂。

    克莉丝一脸不高兴的样子。

    说的也是。说的不如做的，总之你就先朝着那根柱子丢一次看看吧!

    桂一说完，就指着图书馆外的一根柱子距离他们的座位大概有四十公尺左右。

    那么远怎么丢得过去?

    不要紧。一般套牛绳的有效距离有八十公尺左右，再加上流星锤和PAD连线的威力，有效射程最少也在五百公尺以上。你就放心地丢丢看吧!

    是这样吗?

    克莉丝露出半信半疑的表情站了起来，把绳子抓在手上挥舞了两三圈，就丢了出去。

    嘿咻!

    在众人的注视下，套牛绳很精确地缠住了柱子。不过

    就是这么简单。然后，只要再把高压电流

    桂一的话还没说完。流星锤的特殊强化钢制金属线就开始放电了，跟电线杆一样粗的柱子，竟然在一瞬间就像脆弱的羊羹一样拦腰而断，简直是比穿墙魔术还要令人叹为观止。

    啪!碰!

    流星锤就像才刚被投掷出去似的确，丝毫未减力道，伸展开来的金属线保持着十字状，继续往柱子后方的墙壁激飞而去，伴随着一声轰然巨响和强烈的震动，流星锤射进墙壁里，大大的龟裂痕迹出现在整面墙上。

    哎呀呀这真是了不起。

    被惊天动地的声响吓得跑出来看的图书馆员工以及起他阅览者，好像都没有发现犯人就是待在图书馆大厅的这群人。只有一个人除外，那就是站在柜台里从头看到尾的香澄。

    (我什么都不知道。跟我没有关系)

    香澄独自缩在柜台后方的椅子上，像在念咒一样，不断地重复着这句话。就算图书馆的宁静遭到破坏，也比不上被那个可怕的武器给瞄准来得危险吧!

    久我原，你有什么话想说吗?

    看到舞瞪着眼询问自己，桂一重重地点头说道：

    有啊我想，首先应该有必要再调整一下绳索的弹性和锤头的重量。如果把目标物腰斩了，就没有办法逮捕他们到案了不过，使用起来确实很简单。对吧?

    只有这样?你要说的就只有这样?

    是啊是啊!这样的话就算是我也会用了。谢谢你啦，老大!

    人家在讲话，你们有没有在听啦!

    桂一转头望向正在咆哮的舞。

    中濑古。我也帮你准备了最适合你的武器喔!

    桂一说着就拿出了某样东西

    是球棒吗?

    不，这可不是普通的球棒我记得这个叫做

    钉棒!这是要扮太妹女仆吗?

    这是电磁钉棒，我伯它取名为雷神。只要用力挥舞，就可以释放出离子电力攻击敌人，夺走对方的战斗力。如何，很适合你吧?

    舞把钉棒拿在手上，恋歌对着她拍手笑道：

    哇!小舞，真是太适合你了。看起来就是钝器的感觉，真的好可爱唷!

    你真的是在称赞我吗?还是在讽刺我?

    不管是哪一种好像都一样惹人生气

    舞一边确认着钝器的沉重触感，一边斜眼盯着桂一。

    所谓适合到底是什么意思?你是想说我看起来就像太妹吗?

    太妹?怎么可能。你可是严肃认真又品行端正的学生会会长呢!

    就算是赞美，从久我原的嘴里说出来，听起来就不像是什么好话。

    总之，这个武器跟大妹或流氓之类的都没有关系。我想像的使用者并不是太妹，而是更符合中濑古的形象唷!

    咦?符合我的形象?

    对。就是以恶鬼的形象制造出来的武器。

    为什么这种东西会符合我的形象啊!

    雷神大力挥击中了桂一，他的身体就像泡泡一样，轻飘飘地飞了出去。

    鸣哇!

    (如果靠近一定会遭到扑杀的还是会被那个金属线给电死?)

    香澄坐在柜台里拼命低着头，努力不要跟桂一他们的视线对上。

    小香香，危险啊!

    远方传来克莉丝的惊叫声。

    咦?

    香澄抬起头一看，正朝着她飞过来的，就是她最害怕的少年。

    呀啊!

    往香澄飞来的桂一，扫掉了柜台上的电脑和其他文具，猛地撞在柜台后方的墙上。而且中间还垫着香澄。

    呜

    这位全世界最不幸的图书馆馆员的意识渐渐沉入了无际的黑暗中

第一卷 火辣辣出动！ 第六章 半裸之类、触手之类

    一周后，警察同好会有限公司的营业登记，还有酢浆草协会的商标登记程序都已完成，所以他们开始正式营业了。女仆警察值得纪念的首次活动，就精彩地逮捕了凶恶的银行抢匪，代价则是使那间银行陷入半毁状态。因为这次事件的始末被大大流传开来，酢浆草协会很意外地一跃成为新相武市的英雄，不，是女英雄才对。

    但是，收拾她们破坏的残局也是个个大问题。然而过程本身，还有过程之中所产生的各种问题，旁人就不用说了，就连她们自己也是很不乐见的。

    原本应该是要回避危险的工作，只以御宅族的性骚扰犯罪目标来增加收入，但是中濑古她们都不依我的指示而擅自行动。

    这就是被舞打成重伤，在医院里躺了一个礼拜的桂一所说的话。被桂一指名道姓谴责的舞和乱菊，却还是以桂一旗下女仆警察的身份活跃着，而她们最最不乐见的，就是事件被电视新闻报导出来。乱菊的家族过去是贵族，她的祖父看到新闻后，还暴跳如雷地打电话来斥责她，因此她只能对祖父说些警察穿着女仆的围裙洋装来作战，绝对不是一件下流的事，诸如此类连她自己都无法信服的说词，让自己陷入更深的窘境。还有，对于因为要当场换穿PAD，而把自己喜欢的衣服遗忘在半毁银行里的恋歌而言，这也是极不乐见的事件。但是，比任何人都还要感到不满的人其实是

    所以我才要提出这个建议。变身镜头可是变身女英雄不可或缺的超萌画面耶!总之，因为换衣服而遭到逮捕根本就是本末倒置!

    才刚出院，还穿着如他本人所说终极萌系木乃伊打扮的桂一，受到忿忿不平的克莉丝的责骂。她在这次的事件中，为了变身为女仆警察而换衣服时，因为公然猥亵罪遭到逮捕。更惨的是，或许是因为她没出场而被大家遗忘了，就这样被关在拘留所里整整两天。

    我知道了。那就来检讨一下如何配备自动换装系统。

    老大，请你说自动变身系统好吗?

    变身画面啊嗯，是不是会发出耀眼光芒，然后就变成全裸的那种画面?

    恋歌若无其事的询问，让舞和乱菊同时脸色大变。

    全裸?你这个变态少年!

    我再也无法忍耐了!我现在就要斩了你!

    我根本什么都还没说藤堂，你到底是从哪里拿出那把长刀的啊?

    乱菊长刀一挥，就把桂一刚刚坐着的榻榻米给一刀两断。她瞪着慌乱地及时躲开的桂一说道：

    这是巽流长刀术的秘技卯之花隐。你觉悟吧!

    桂一以力场戒指在手臂上形成力场防护罩，挡住了猛烈砍下的长刀，一边对乱菊说着：

    什么奥义跟秘技，你的长刀流派无视于物理法则的招式未免也太多了吧!

    在我看来，明明没有接触过武术，却还敢跟我战斗的久我原，根本就不可能有所谓的常识吧!

    我哪有跟你战斗啊！这根本是在逃命吧没有人想要制止这场杀戮吗?

    但是，不管桂一再说什么，都不可能会有人想来制止木乃伊男和长刀少女的对战。

    我还真是没办法想像小桂被杀掉的场面。

    我也是这么想，他就算被劈成两块。大概也会再生吧

    就是说嘛!我也是这样想的。

    难道我是大山椒鱼[注：濒临绝种的两栖类动物，外表类似没有鳞片的壁

    虎，身上有山椒的味道，故名山椒鱼。事实上山椒鱼被切断并不会再生，这只是桂一玩笑似的抱怨]?

    你的确是个足以跟保育类动物相提并论的怪人，还真是让人想用华盛顿条约加以隔离呢!

    真是的-

    耸着肩的桂一突然大声叫道：

    把室内警备切换为据点防卫系统死者之书!

    下一瞬间，天花板突然伸出无数管状的机械手，往乱菊袭击而去。

    咦?

    其中大半的机械手都被她豪迈挥舞的长刀给斩落了，断裂的机械手飞散在室内各处。

    槽了!

    从背后卷住乱菊手腕的机械手，一口气就把她吊了起来。

    呀啊啊!

    乱菊已经无心再战，此时几十根机械手趁机绑住了她的手脚，让她整个人飘浮在半空中。

    这些东西到底是模仿什么做的啊?

    这是其中一种入侵者最终排除系统唷!

    其中一种?那就是说还有其他的了?

    这就是秘密!

    恋歌只是用微笑来回答舞的质同。在征服世界研究社里一直担任桂一助手的恋歌，在这一年多的时间内。对他所有的发明都已经很熟悉了。

    也就是说这些东西是触手。这可是相当深奥的御宅族之道。这东西到底要怎么操作啊?

    克莉丝的脸上浮现出恶魔般的笑容，乱菊感到十分不安，惊慌地问她。

    你想型干什么?

    但是，她的疑问却遭到忽视。

    只要用声纹登录者的声音下达指令，经过人工智慧解析后，就会自动选择适当行动。死者之书系统，转移临时指挥权。

    死者之书系统，转移临时指挥权，开始登录。请输入您的声纹。

    东云，随便说些什么吧!

    好的!我是东云克莉丝，从现在开始要对小乱做些很惊人的事唷!

    声纹登录完毕。指挥权转移完毕。

    很惊人的事是什么啊?到底是什么惊人的事啊?

    我安装了防止过度防卫的保护程式，所以没办法做出把人吊死之类的事。

    也就是说，如果只是让人丢脸的事，随我高兴要怎么操作都OK

    克莉丝的视线仿佛看着猎物般来回扫视着，乱菊有股不祥的预兆，就舍弃了平时的沉着冷静。放声大喊：

    你到底想干什么?千万不要啊!不行，请你住手啊!

    你越是说不要，就越让我想敢下去。而且难得有这么好玩的事，我可没有理由就此罢手。

    乱菊已经快哭了。

    你以后给我走着瞧。

    我向来都坚守活在当下的原则，为了眼前的享乐而活着!

    克莉丝明快地驳回乱菊的威胁。兴奋地大喊。

    首先就是半裸，把小乱的制服绘我脱去一半吧!

    不要啊啊啊!

    无视乱菊惨叫的机械手不，是触手，开始以流畅的动作解开她制服上的钮扣和裙勾。

    喂喂

    哎呀呀这好像有点激烈。

    舞对着只是呆呆望着的桂一他们大叫。

    久我原，你也该阻止她了吧!

    我无能为力现在已经没有办法阻止机器了。

    转眼间，乱菊的制服已被脱到仅剩一件衬衫，白暂的肌肤及挣扎扭曲的肉体暴露在众人眼前。

    你够了吧，再不克制一点的话

    不克制的话要对我怎样?小舞好像也有脱光的价值喔！

    舞被这个正在暴走的御宅族少女瞄了一眼后，竟然什么话都说不出来了。

    请你不要继续对她做这么害羞的事了。再这样下去她会嫁不出去的。

    呜呜

    粗神经的恋歌说了那句话后，一直强忍着的乱菊终于哭了出来，舞见状立刻抓住桂一的衣领逼问：

    久我原，你是瞒不过我的。像你这样的疯狂科学家。一定会安装自爆装置对吧!自爆按钮到底在哪里?

    装那种东西有什么意义啊!你把我这个信奉世界真理的科学家想成什么人啦?

    没有这种哲学的科技，可是会让现代文明一发不可收拾唷!

    喂喂，自爆装置是哪门子的哲学啊?

    我说的就是只要无法达成自己的目的，就要把一切毁灭殆尽的哲学啊!如果再不阻止这个变态女

    你不要再污辱科学了!

    总之，现在不是该争辩那种一无是处的科学的时候吧！

    在这没有结论的争执中，乱菊所受到的磨难仍然持续下去

    小乱，没想到原来你还满瘦的像是这里啊，还有这里。

    嗯嗯确实，连我也没想到。

    不要具体地指出哪些部位啦!久我原也不要看啊!

    乱菊对认真注视着自己的克莉丝和桂一大叫。通红的脸颊与其说是生气，倒不如说是感到羞耻吧!

    虽然你叫我不要看，可是我再怎么说也是个健康的男生，对于学院里屈指可数的美少女肉体，特别是这个地方，还有这里，当然会很有兴趣啊!

    你一定是为了报复才故意这样。对吧?

    乱菊含泪的眼睛恨恨地盯着桂一。

    喔喔，是这样吗?不过，如果你求我帮忙，并且答应再也不会违逆我，我应该会想办法救你吧!

    你这个禽兽!

    你现在要怎么说我都无所谓，反正你最后还是只能对我这个禽兽哭着拜托请救救我对吧

    愤怒地瞪着桂一的乱菊也开始犹豫了，正当她开始考虑要屈服于这个卑鄙的威胁者时

    这未免太奇怪了吧!不是说过没有方法可以阻止吗

    舞喃喃说道。

    虽然没有阻止死者之书的方法，但还是有拯救小乱的方法唷!只要这样就可以了。

    恋歌一边说着，一边从背后据捂住了克莉丝的嘴。

    唔唔

    爸爸，妈妈这样的乱菊已经嫁不出去了我已经变成十八禁的女人了

    好不容易从停止动作的触手中逃开的乱菊，崩溃地趴在榻榻米上哭泣。不过在那之前，她当然已经把可憎的威胁者给拆得七零八落了。

    你没事吧，小桂?

    恋歌抱着内脏差点要被打出来，变成一个沾满血迹的肉块的桂一。她很担心地询问桂一的状况，还紧紧地把他抱在怀里。但是，桂一的脸被她的双峰紧紧夹住而呼吸困难，不住抽搐，而恋歌似乎完全没有注意到。

    就在此时，社团活动室的门被打开了。

    嗯，不好意思打扰一下

    那是听起来很谨慎的女性声音。

    啊，是小香香啊!怎么了?会在这种地方见面还真是奇遇。

    露出怯懦表情站在门边的冰取泽香蹬，一听到克莉丝熟悉的声音，僵硬的肌肉就明显放松了。但是下一瞬间

    呜呜呜

    一看见那个呻吟着醒过来的木乃伊男，她的表情立刻冻结了。

    仔细一看，室内的情况只能说是惨不忍睹。木乃伊男从沾满血迹的少女的丰满胸口抬起头来，他们的后方还有个像是刚刚才被蹂躏过的狼狈半裸少女，正在哭泣着。天花板上垂吊着好几只怪异的触手，而地上则有着染血的长刀和钉棒滚动。

    呀啊啊!

    香澄只留下惨叫，就从这惨绝人囊的景象中逃走了。

    嗯?刚刚那个人好像是

    就是图书馆的小香香啊，是我的好朋友喔!不过她最近有点怪。

    那么她到底难道是来这里监视的吗?

    来监视的人怎么可能进来打招呼啊!

    是吗？可是，什么都不说就走进人家的房间不是很失礼吗？

    恋歌妹妹应该不适合当间谍吧！

    咦？难道，我是笨蛋吗？

    如果不是来监视的那她是来干什么的啊？

    嗯我也想不出来。

    任谁都想不到，其实她是为了委托工作而来。

    然后，电话在这时候响起

    你好，这里是酢浆草协会。是尖端科技研究所啊？有工作要委托我们？

    就这样，酢浆草协会接下了创立以来的第一件委托工作。

    也因为这件事，让他们彻底忘了香澄的存在。

    图书馆的柜台后面，香澄抱着膝盖蹲在角落的阴影中。

    咦，冰取泽今天不是没有当班吗是不是发生什么事？

    同事半是同情半是讶异地问道，香澄什么都无法回答，只是用死鱼一样的眼神看着对方。

    虽然我不知道发生了什么事，不过你要加油喔！

    同事说完客套且无力的慰问后，就回去工作了。香澄不管发生什么困难，都会逃到图书馆柜台似乎已成惯例，所以也没有人想要问个清楚。

    其实，这对香澄来说是件值得庆幸的事。她唯一能够平静下来好好独自思考的地方，也只剩下这里了。

    （唉放弃好了。那些人根本不值得信赖。）

    她对下部教授和尖端科技研究所的疑惑已经转为确信。下部正在做的，是背叛十六夜学院和财团，他投靠的目标，则是与学院敌对的势力。

    但是，到底有谁可以阻止他的行为?财团理事会基于学院自治的理念，订定了不出手干涉学院内部问题的规则。学院内的问题都是教授会在处理，但是下部原本就在学全中建立了坚固的根基，无论能力或是地位，都是最能代表学院的教授。不用想也知道，其他教授一定多半都仰仗着下部的鼻息吧!那么到底谁是敌人?谁又是同伴呢?虽然香澄握有的计划书应该可以当成阴谋的证据，但是如果不能确实地将他击溃，连同协助他的人全部赶出去，也就是说，在这段期间，这间学院最重要的技术开发成果就很有可能会全部外流了。

    跟下部完全没有关系，并且有能力击垮他们的人，这群在学院内设有PP本部的女孩或许可以期待，但是有个从以前就一直存在着的大问题，那就是久我原桂一这个少年，他可是个远胜于下部的危险人物。

    (那到底是巫魔会?还是萨德侯爵的世界?啊啊，真是一点都不想再回忆了![注：巫魔会(Sabbat)，是信仰月神的古老女巫中宗教在每年春分、夏至、秋分、冬至，以及四个跨季日所举行的魔宴。萨德侯爵(MarquisdeSade)十八世纪的法国贵族，代表作是描写变态性欲和虐杀内容的小说《索多玛120天》。]

    已经没有人值得信赖了。现在到底要怎么做才好?

    就在她埋头苦思的时候，有个东西被丢到她的眼前。那就是造成所有事情开端的尖端科技研究所公文袋。

    看到这个被丢在遗失物品箱的公文袋，香澄跳了起来。

    嗯这东西！这是谁遗失的啊?是什么时候出现的?

    同事一边对香澄的剧变感到困惑，一边答道：

    不知道耶应该是在中午的时候，不知道是谁丢在柜台上的。里面好像放着一张光碟，因为是装在尖端科技研究所的公文袋里，所以大家都不敢随便打开来看。

    已经跟尖端科技研究所联络过了吗?

    不，还没遗失的人说不定会想起来，所以我们想要先等个一天，如果真的没人认领。再打电话去研究所。

    是这样啊

    疑惑地看着香澄陷入沉思的同事，似乎很担心如果太过追根究底，会被香澄缠着做些麻烦事，所以也没有反问她任何事就走开了。这种怕事的习性，此时香澄也多少觉得感谢。

    半夜，图书馆已经休息，巨大的知识迷宫中的大部分区域已经沉寂在空无一人的黑暗里。但是，柜台并非如此。

    办公的电脑已经打开电源，一只颤抖的手把IDPhone跟学院主电脑连线。启动声响起的同时，荧幕出现了一行讯息，要求拥有使用权限的香澄进行登入确认。

    只要把这个放进去，就再也无法回头了。

    将尖端科技研究所公文袋里拿出的光碟放人光碟机之前，香澄再次询问自己。是的，这毫无疑同是犯罪行为。即使是为了对付犯罪者，也不能当作自己免罪的理由。自己能做出这样的心理准备吗?不过，答案早就决定了。她把光碟放入了光碟机。

    电脑自动读起光碟，荧幕上跳出一个要求输入密码的视窗。但是香澄早就发现类似密码的文字。她把一连串写在公文袋上的字母和数字输入后，画面就转换了，欢迎登入的讯息出现时，个人行程的管理页面就出现在荧幕上。

    这是谁的资料?会是下部教授的吗?

    可是，如果这是下部的行程表，即使是暑假期间，也应该有研讨会的预定日程吧!而这个行程表并没有列出类似会议。光从这张行程表来判断，应该是属于尖端科技研究所的某个研究员吧!

    香澄感到些微的失望以及较多的安心，她呼地吐了一口气。看来应该只是跟下部他们没有关系的普通失物吧!

    香澄虽然如此判断，但还是决定逐次检查一下个人ID号码和信箱内容，此时她的手突然停住了。

    总觉得

    她凝视的是身份不明的研究员A与下部通信的邮件。下部身为研究所所长，跟研究员互通邮件并没有什么可疑之处。但是，香灯就是觉得有哪里不太对劲。

    仔细看了一下，香澄终于发现不对劲的地方。清单上有不少邮件都只写了一行总共八码的数字。

    这些数字是什么意思?没有必要思考太久，她很快就想出解答。最前面的两码都是01到02的数字，而最后两码只有00或30。

    这是日期与时间

    她试着把这些邮件里的数字和行程表互相对照，就发现这些都是他跟下部会面的纪录。在行程表上，研究员A和下部的会面纪录多半都标记了理事室或会议室的字样，但是，只有跟邮件所附数字相同的日期，全都没有标明会面的地点。

    而最新一封写上数字的邮件是

    这个数字就是明天。

    这些资料并不能当作下部他们背叛学院的相关证据。但是就正常情况来说，应该没有理由使用这种像间谍一样的暗号吧!而且，就算不知道研究员A的真正身份，不知道会面的地点，也不是什么无法解决的大问题。总之，明天只要偷偷跟着下部就知道了。没有犹豫的余地了。如今能够守护学院和图书馆的，也只有她了。

    但是，香澄并不知道实情。研究员A并不是实际存在的人物。而是为了引出她而虚拟出来的角色。而且，就在她登入的瞬间，她的IDPhone里的个人资料已经被寄到下部的电脑中了，而光碟中的资料，也在关上电脑电源时就自动消除了。

第一卷 火辣辣出动！ 第七章 这里是御宅族的巢穴？

    政府委托御堂财阀进行的学术研究都市计划中，最首要的核心部分就是这间尖端科技研究所。在十六夜财团保有的各间研究所中，无论是设备或人员，精良程度都是首屈一指。这间研究所是为了让科学技术在国际上竞争力低落的日本提升尖端科学技术竞争力而建立的，所以是个备有量子加速器，和作为纯水实验用的地下水池等各种大规模设施，奢侈的研究机关。

    在尖端科技研究所的入口大厅里，排列在交谊厅的豪华沙发上，坐着四位女仆打扮的女孩以及一位高中男生，他们正百无聊赖地等着委托人到来。

    很羡慕对吧，久我原。

    桂一看着笑嘻嘻的舞。

    有什么好羡慕的?

    拥有这么豪华设备的研究所，不是所有疯狂科学家最憧憬的吗?

    不会啊。这没什么。只要是能专心研究的地方就可以了，设备好不好并不是重点。而且我已经有一间茶道教室了啊!

    看到桂一正经八百的回答，舞无奈地耸了肩。

    你真是个没幽默感的家伙。

    因为小桂是个认真的人嘛!

    桂一对恋歌的说词点头赞同，舞见状就说：

    所以就说你没有幽默感嘛!

    因为老大是个彻底的怪人。

    克莉丝，我不认为你有资格这样批评别人。

    乱菊斜着眼瞪她。

    你又想要揭我疮疤了?好啊，那就来吧!大量触手的半裸凌辱，真是个酸酸甜甜的夏季回忆啊!

    这哪是酸酸甜甜的夏季回忆啦?

    就是说啊!当时的滋味是跟生锈的铁一样的味道，又苦又酸

    那一定是血液和胃液的味道吧!

    嘻嘻嘻

    会长，那件事有什么好笑的吗

    啊，抱歉嘻嘻嘻

    舞虽然嘴上道着歉。但一想起那段回忆，却还是无法抑制笑意，乱菊只得不甘心地瞪着她。

    咦，小舞。你在钉棒上面系上缎带啦?

    喔，你说这个啊?是啊，很可爱吧?

    舞很得意地把钉棒雷神拿到恋歌面前，在握柄处绑上一个跟衣服同色系的红色缎带做的蝴蝶结。

    唔!嗯这是要送给谁当礼物吗?

    很可爱吧?

    这是为了搭配被敌人鲜血染红的钉棒的形象吗?还真是一点都不搭调。

    很可爱吧?

    真的非常抱歉，我实在没办法对会长说谎。

    舞把这条在女孩之间评价烂到不行的缎带展示在她的仇敌面前，用强势的口气说：

    你就乖乖地给我说可爱!

    你是笨蛋啊?

    哇、你又说了!你竟然又说我是笨蛋!

    桂一用称得上冷静的语气对瞪视着自己的舞说：

    那条带子只是用一般市面贩售的布料制成的纤维吧?如果使用这种不能导电的便宜纤维，根本就承受不了雷神释放出的高压电流。只要用过一次，就会烧成焦炭了。

    啊

    回去之后用PAD剩下的布料重做一次吧!

    咦?为什么?

    我刚刚不是解释过了吗?你到底是笨到什么程度啊，

    不是啦，我不是在问这个你到底为什么

    舞一边质疑一边看着桂一，语气不自觉软化下来，她扭扭捏

    捏地说道：

    算了算了。谢谢你。

    就在他们有一搭没一搭地闲聊时。一群身穿白衣，看起来十分欣喜的研究员出现了。

    哎呀，让你们久等真是不好意思!哇，是货真价实的女仆警察呢!

    虽然说是研究员，其中也有几个才刚从大学毕业的年轻人。这群人就像包围在偶像身边的歌迷，丝毫不掩饰对女仆警察的好奇。

    恋歌小姐，可以请你跟我握手吗?

    啊，你太狡猾了!竟然先偷跑!

    咦?啊呃

    迷惘的恋歌像是想要求助似的确看着伙伴们，但最后还是放弃，依次握着向她伸出的那些手。

    舞小姐是太妹的大姐头吗?

    才不是咧!

    这个家伙啊，竟然还把舞小姐的模型放在自己的座位上唷!

    而且还是穿特攻服的版本。真是疯狂的家伙，对吧?

    模型?

    舞和乱菊同时面无表情地望向克莉丝。

    东云，你是在什么时候做了那种东西?

    不是啦!你们看漫画博览会和同人志展这些大型活动快到了嘛!对不起啦!

    不用道歉啦，我们并不是要责备你。反正模型可以当成宣传，也没什么不好。

    是这样吗?是这样吗?那么，下一波就来推出小乱乱的半裸触手版本

    我会斩了你

    乱菊小姐的半裸触手

    研究员一边艰涩地说着，一边还用锐利的目光在乱菊身上扫视。

    请你们不要擅自想像!

    乱菊像是在遮掩什么似的确缩起身体。

    对了，你是新人吗?是还在见习的女仆警察吧?看起来好小，好可爱喔!

    咦?啊哈哈哈哈!

    听到研究员的问题，克莉丝只能发出干笑。因为其他三人在解决银行抢匪的事件后，都上了全国播映的新闻因而一夕成名，只有误遭逮捕而被关在拘留所两天的克莉丝还不为社会大众认识。

    她跟其他三人一样，都是酢浆草协会的正式成员。

    那你就是她们的经纪人吗?

    桂一一时之间不知道该说什么，舞于是代替他回答：

    嗯我们可是PP，是为了守护法律及治安而存在的女仆警察。什么经纪人之类，跟我们的身分好像有一点不搭?

    不，中濑古虽然这有点出乎我的意料，但是这样不也挺好的吗?

    这样真的好吗?

    因为我们原本的概念就是萌系特警啊!

    既然你觉得好，我也没什么意见。那么经纪人先生，请帮我按摩一下肩膀吧!

    桂一无视于得寸进尺的舞，转头询问对方：

    我想先跟你们确认一下工作内容

    啊!好的好的。工作啊

    因为愉快的谈话被打断，研究员们的态度很明显地改变了，他们以非常不客气的神情回答桂一。

    就连平时绝对不会对桂一抱持好感的舞和乱菊，看到这种情况也不太高兴，不过身为当事人的桂一倒是没什么特别反应。

    工作时间是明天和后天，你们要帮忙护送实验用的钸原料。大概就是这样的工作，明白了吗?

    嗯嗯，就是这么一回事。虽然我想应该没有人会来偷钸原料，但为了预防万一，所以才想请可爱的女仆警察来帮忙护送。

    这是本公司的合约，可以请你们确认一下吗?

    好的好的，合约啊这是恋歌小姐拟定的吗?

    是的，因为我是社长啊!

    真是了不起，还是个女高中生就这么能干。

    研究员一边说着，一边读完合约内容，并且签好字了。

    好了，请拿去吧!

    谢谢你。

    就在此时

    这里是在吵什么啊?

    啊，是下部所长!

    从大厅走廊经过交谊厅的尖端科技研究所所长下部一出声，研究员们便用不太高兴的表情互相对望。

    嗯因为明后天要进行搬运钸原料的作业。所以想请PP业者来帮忙警备

    警备?

    下部看着这群穿着围裙洋装，跟研究所交谊厅格格不入的少女们。

    开什么玩笑啊？

    下部明显流露出不悦的表情和声音，研究员们只好战战兢兢地解释起来。

    呃，是这样的这些女孩是能力非常好的PP也曾经成功逮捕了银行抢匪

    请她们回去吧！

    下部连听都还没听进去，就不由分说地下了逐客令。

    啊可是

    难道你们还没有接到通知吗？上礼拜的营运会议里，已经决定了今后所有的警备业务都要交给日本哈林顿公司。如果你们愿意用自己赚的钱来委托其他公司，那倒也无所谓。

    下部冷笑地说完，就转身走开了。

    啊所长

    研究员们愕然地伫立原地。

    糟了，下部教授好像很生气。

    我不是说过应该先请示上面吗？到底是谁说要请她们来的啊？

    你自己听说要请女仆警察时不是也很高兴吗？

    研究员们把桂一他们丢在一边，只顾着争执。

    嗯，既然如此，那合约

    恋歌小心翼翼地询问。

    就取消了啊！取消！你们没有听到刚才那番话吗？

    真是的，如果因为你们害我被扣分要怎么办啊？

    我们一直不讲话就觉得我们好欺负吗?你们也差不多一点

    舞终于压抑不住了，她气冲冲地大吼。

    啦呀哎呀藤堂，该你出场了。

    好的

    乱菊从背后抓住舞，还把她正骂个不停的嘴给捂上。

    那就再见啦，我们先走了!

    桂一他们一边拖着粗暴地挣扎的舞，悻悻然地离开了尖端科技研究所。

    要从尖端科技研究所回到中央校，只要横越过十六夜岛中央的森林公园就行了。

    为什么要阻止我?

    在归途中，落后伙伴们几步的舞突然停下脚步问道。

    桂一闻言也停下来回过头，舞望着他的视线虽然愤怒，却不像以往那样带着憎恶，只是饱含着纯粹对事不对人的愤怒，

    你生气并没有意义。

    没有意义?为什么?

    你听听我的想法吧!你对酢浆草协会有什么想法?如果你现在还是觉得我们赚不到什么钱，那他们的决定就是正确的。是我叫你们去做这些事，才让你们遭受这么恶劣的对待，所以你应该要生气的对象不是他们，而是我。

    舞默默地咬着嘴唇听桂一说话，良久才回答：

    我我本来只觉得你很差劲。但是，这个酢浆草协会是你一手促成的。老实说，我现在开始觉得你真的是非常投入在PP事业上。所以我已经开始对你改观了，虽然只有一点点啦!

    原来如此，因为小舞跟老大之间有着爱情的羁绊，所以才不甘心看到女仆警察被人家耍着玩吗?

    你去死吧!

    哇!太危险了!不要拿着那根钉棒乱挥啦!被那玩意儿打到的话，可能真的会死耶!

    不要逃!

    你叫我怎么不逃啊!我可不想被你活活打死!

    舞和克莉丝开始使出PAD的全部力量，展开追逐战，森林公园的各处不断出现断裂的树木和钉棒打出来的洞穴。

    唉!这真是技术和能量的无限浪费啊

    桂一喃喃自语着，乱菊也对他发出质疑。

    久我原，你真的一点都不生气吗?如果是我听到那些话，也会觉得非常过分。

    如果是你?原来被称为学生会首席毒舌家的藤堂，竟然也去觉得别人说的话非常过分?

    我就是不想听到这句话从你的嘴里说出来。

    说的也是。若要说毒舌，小桂和小乱还真是势均力敌。

    藤堂，在狗的眼中，人类是个怎样的东西，你知道吗?

    啊?你是说狗?

    话题突然改变。让乱菊有些困惑，但是桂一仍毫不在意地继续说：

    狗是群居的动物，它们会在团体中排出顺序，然后给每个成员定位。而且，这种态度对包含饲主在内的人类都适用。在它们眼中，饲主就是负责拿饲料喂它的人。也就是说，在绝大多数的情况里，狗会认为饲主的地位应该排在自己之下。但是，会有饲主知道狗把自己看得比它低下就生气吗?

    嗯，我知道你想表达什么了。因为那些人的地位跟狗同等级，所以不管他们说什么，我们都不需要生气，你是这个意思吧?

    我也没有兴趣饲养那种无能的宠物啊!

    真是露骨的讽刺

    嗯!可是这就是小桂的优点。

    恋歌笑着说道。乱菊看着她便忍不住想到，她一定就是桂一所说有能的宠物吧但是，她一点都不想把这个想法说出口。

    恋歌又是怎么想的?

    桂一如此询问恋歌。

    嗯!怎么想啊我觉得那些人好像很可怜。

    很可怜是吗?

    听到这意想不到的回答，乱菊不禁疑惑地歪着头。

    嗯嗯因为我们已经签好合约了，所以他们还要付违约金啊!而且这份合约所规定的违约金，还比工作的薪水要高唷我想想，大概有五倍左右吧!

    五倍!你真的打算去讨那五倍的违约金吗?

    是啊!因为这是正式的工作。那些人已经被所长骂成那样了。我想他们一定只能拿自己的薪水来付。所以真的很可怜

    恋歌的语气听起来是真的感到同情，但是提到讨债，无须赘言，也一定是以她的名义去讨。如果恋歌肯说出一句不要收钱，对金钱方面不甚坚持的桂一也一定会顺从她。坦白说，让他们沦落到非常可怜情况的就是恋歌本人。而且，恋歌敬爱的久我原桂一之所以不对那些人生气，极可能就是为此缘故。

    (太冷酷了，这是多么冷酷啊!真是想不到，要作为敌人的话，或许她才是最恐怖的对手吧!就是因为并不怀着恶意，所以更加危险!)

    乱菊心想。现在虽然大家都是伙伴关系，但是舞的决心之一，就是有朝一日必定要跟桂一和恋歌恢复原本的关系敌对关系。

    说到这个，久我原，关于先前的对话你是怎么想的?

    很不寻常。

    乱菊并没有把心里的话说出来，不过桂一很快就下了结论。

    因为我跟十六夜财团也有契约，所以我对他们研究所的系统多少有些了解。财团不喜欢被特定企业附着，对全盘发包的契约也一向很排斥。就算各间研究所部保有自己的经济独立性，但是财团应该不会允许他们擅自跟日本哈林顿公司签下垄断的契约吧!

    哈林顿公司我记得好像是美国的保全公司?

    已经把整座森林公园挖得像农田一样的舞和克莉丝终于回来加入话题。

    那才不是什么保全公司呢，实际上根本就是军队。

    咦!你怎么会知道啊?我还以为克莉丝是不看新闻或报纸的呢!

    就算不看新闻或报纸，军事系御宅族的管道要多少就有多少。如果想要拿到哈林顿公司的PA[注：PrivateArmy，口兵部队。]装备，除了子弹之外，所有的实物都可以在三天内到手。你们想要试试军事系的cos吗?

    这个嘛啊哈哈哈，还是再多考虑一下吧

    哈林顿是个多国企业，如果要以民间警察法的规定来看，它并不是能够获得日本PP事业认可的对象。虽然如此，但日本哈林顿百分之百是哈林顿公司的子公司，却还是获得了PP事业的认可。会有这种特例，是因为担任哈林顿公司的职员和顾问的美国政府官员跟日本政府所做的政治交易吧!这么说来，十六夜财团的附属研究所会跟哈林顿公司签约，本身就是件很奇妙的事

    就是说啊!我也觉得很不可思议

    咦?为什么?你是说哪里不可思议?

    嗯!如果要用一句话来说

    用一句话来说?

    就是说这是大人的世界。

    恋歌说着露出笑容。但是她的笑容并不是平时常见那种悠闲愉快的微笑，而是比较像帮着一丝困惑的苦笑。

    啊?

    这点就很抱歉了，我因为研究发明的工作所得知的情报都有保密义务。而恋歌当时也有帮我的忙，因此同样要保密。十六夜财团和日本政府的关系绝对不能说是良好，我能说的也只有这些了。

    也就是说，十六夜学院本身跟日本政府处于敌对关系，是这样吗?。

    别卖关子了，你就说得清楚一点嘛!

    不行。我不是说过了吗?我有保密的义务。如果想知道答案，就用你们自己的眼睛去看，靠自己去思考。机会迟早会来临的。

    舞对桂一及恋歌的态度非常不满，正当她想提出抗议时，突然被克莉丝发出的惊呼给盖过去了。

    那是什么啊?

    她的声音除了吓到自己的伙伴们，更把另一个人吓得魂飞魄散。在克莉丝目光所及之处，有个年轻女人竟然在这样的大热天里穿着长大衣，且戴着太阳眼镜躲在树的后方，整个怪异到了极点。

    那是变态吗?

    舞疑惑地歪着头，恋歌就说：

    不是啦!那个人看起来很像图书馆的大姐姐不是吗?

    果然是小香香对吧?

    即使听你这么说；我还是看不出来那个人哪里像她

    就跟乱菊说的一样，那个女人的模样不管怎么看都像个诡异的变态狂。就连跟香澄最熟稔的克莉丝，也觉得恋歌能够一下子就看出她的身份实在不可思议。

    香澄慌乱地对着她们用力挥手，拼命想要暗示些什么。

    她是怎么啦?难道是信了什么新兴宗教?

    结果对方还是没办接收到她想要表达的讯息。

    啊啊，饶了我吧?

    看着克莉丝她们兴趣盎然地逐渐走近的摸样，香澄不禁抱住头。

    小香香你在做什么啊?

    嘘，克莉丝。我现在有重要的事要做。

    克莉丝露出像是小恶魔般的微笑说：

    我知道了啦!你的长大衣底下是全裸的对吧?没想到你也挺变态的。

    才没有咧!

    香澄一时忘情地大声反驳，但是又立刻慌张地偷偷望向坐在树下长椅上的下部。不过下部好像只顾着看他的手表，并没有发现香澄。现在离邮件里的数字指定时间只剩下五分钟左右了。

    拜托你先走吧我现在真的有要事啦!

    喔!那我要CrescentMoon的黑樱桃派，还要附红茶啊!

    我知道了下次一定请你吃。现在你先饶过我吧!

    成交。既然如此，我就回去了。

    克莉丝跑向伙伴们的同时，还回头送给香澄一个秋波。

    虽然不知道你是在玩野外露出还是偷窥，不过迷上这种变态的玩法可不太好。

    唉唷!我已经说过不是嘛

    结果她到底是在干嘛?

    我也不知道。不过有什么关系，就让她去吧!如果打扰人家的约会就太不识相了。

    我可以问你一件事吗?

    至今一直保持沉默的桂一开口了。

    什么事?

    虽然我不是特别关心别人的隐私，不过图书馆馆员A的情人是下部吗?

    下部你是指刚刚那个下部教授吗?

    什么!

    克莉丝露出了打从心底感到错愕的惊吓表情看着桂一。

    老大，你的头亮不会是坏去了吧?小香香对那种糟老头才不会有兴趣，她现在也没有特定的恋爱对象喔!小香香可是既晚熟又纯真的。

    是吗?可是，你刚才明明说是约会

    对象不过是炮友。

    炮友纯真我实在是搞不太懂耶!

    可是，她躲在草丛里偷看的人就是坐在长椅上的下部耶!

    咦?我都没有注意到耶!

    少女们彼此互望，不过刚刚看到下部的好像只有桂一。

    图书馆馆员A要跟谁交往都无所谓，反正她高兴就好。不过，如果当时来我们社团活动室监视的人跟尖端科技研究所的下部有关系的话

    小桂，我还是不觉得那是监视耶

    就算不管这个有妄想症的疯狂科学家在想什么，我也觉得她的行动确实很可疑，有点想知道她到底在干嘛!

    嗯，说的没错。

    你说谁是有妄想症的疯狂科学家啊?

    说得也是，我知道了。那么，今晚我就打电话给小香香问问看。

    那就有劳你，克莉丝。

    你们有没有听到啊，我问有妄想症的疯狂科学家到底是在说谁啦

    然而，这天晚上克莉丝并没有跟香澄说到话，因为香澄这天并没有回家。结果，两天后，十六夜图书馆就委托警察同好会去找寻行踪不明的馆员冰取泽香澄了。

第一卷 火辣辣出动！ 第八章 抽丝剥茧的推理秀

    香澄虽然才失踪短短数日，不过她的房间看来已像久无人居的模样。不，要说起来恐怕这里原本就不像是有人居住的房间吧!铺了木质地板的小套房里，只摆了生活必需最低限度的家具，墙边还堆了几个搬家公司的大纸箱。他们打开其中一个箱子来看，也只找到放了衣服的组合柜。只要把这些箱子打开叠在一起，就可以当作衣柜使用了。不过照这个情形看来，从她搬进这里以来，可能从来没有打开过这些箱子。从那堆箱子上面还贴得好好的胶带就看得出来了。

    我觉得香澄的失踪可能不是出自她本人的意愿。

    PP跟一般公家机关的警察不一样，是必须签订合约收取酬劳的营利事业。如果是当事人主动失踪，而且也没有家属特别提出要求的情况，虽然搜查费用跟被卷入某种事件而失踪的案例所需金额相去不远。但是以搜索的紧急性，还有失踪者应该受到保护的隐私权为考量。判断结果到底会不会继续进行搜查行动，可能就很难说了。

    为此，PP如果碰到失踪案件，在正式签约前，就有义务先收集情报，研判出当事者究竟是被卷入某种事件而失踪，还是自发性的失踪，然后向委托者提出预备调查报告书。

    正如恋歌所说，并没有任何迹象显示香澄是有计划性的失踪。日常生活用品也都没有被带走，而且还有纪录显示，她在失踪前一天曾经调整过隔天之后的执勤班表。

    我真没想到，竟然会在这种时候接到这份工作。

    舞一边搜查桌子四周，一边喃喃自语地发表感想。

    就是说啊!你觉得这只是巧合吗?

    巧合?你们在说什么啊?

    看似正在一旁搜索，但其实只是四处乱翻，把东西弄得乱七八糟的桂一，听到她们的对话于是提出疑问。

    老大也真是的，你想想她开始无故旷职的日子，最后一次见到她的就是我们啊!

    你们看到了失踪者?你们认识她吗?

    唉唷!就是那个啊!从尖端科技研究所回来后，在森林公园里

    啊啊，冰取泽香澄就是那个图书馆馆员A啊?

    干嘛这样看我啊?我的脸上有什么东西吗?

    没有大家只是觉得，就某种意义来说，这确实很像久我原会说的话。

    乱菊这么一说，其他三位少女也一起跟着点头。

    在重要的情况下特别会耍白痴，这也是小桂的优点呢!

    不，我想这应该不是优点，你选择形容词的方式有问题，一定有问题

    知道这点之后就很简单了。如果是绑架，犯人一定就是下部，要不然也是他的手下。

    你说这话也大突然了。

    小桂就是这种人嘛

    舞这么说着，对着克莉丝无奈地耸了肩。

    这是必然的结论啊!我们最后一次看到她是在森林公园，而且她还和下部在一起。不过，不知为何，她好像想要避开别人的耳目。说不定是她跟下部约会时。两人起了什么争执，所以下部对她起了恶意吧!

    一下子就能想到这里来，你的思考模式也真够直接的了。

    因为是小桂嘛!

    这是当然的。最有可能让他们产生对立的论点。说不定就是核子武器使用在战术上的有效性和危险性的评价，又或许是基因治疗和宗教伦理的折衷方式等等，为什么这么说呢，这是因为

    唉理由就算了吧，久我原。

    为什么?如果不先找出理由，就很难再推论下去了

    猜测理由之前还有其他问题吧!

    我不太了解

    啊哈哈哈哈小桂就是小桂。

    桂一诧异地望着恋歌，然而恋歌只能干笑着这样回答。

    再说，离开森林公园后就没有人看过小香香了。如果是遭到绑架，至少应该会有几个目击者

    所以说尖端科技研究所很奇怪啊!不管是要绑架还是杀害，倘若要把人运走，一定要有汽车或是类似的交通工具吧!

    在盖满十六夜学院相关设施的十六夜岛上，很少人会开汽车，所以如果有汽车出现，一定会受到注目。

    完全没有目击者确实是很奇怪，但是这并不能当成怀疑尖端科技研究所涉案的证据啊!

    理论性思考远超乎一般人的桂一，满口说着莫名其妙的推理，旁人实在搞不清楚他到底是如何下结论的。乱菊无论怎么想都解释不通，只好抱着疑惑对他提出反驳。

    所以我就说啦，可以在森林公园周遭开车还不会引起注目，那就只有尖端科技研究所啊!因为森林公园的地下停车场就是研究所专用的。

    啊!你说的没错!

    恋歌两手一拍。尖端科技研究所确实需要大量空间来放置量子加速器之类的设施，而他们的地下设施所占的面积还比地面上的占地来得广，因此地下停车场的其中一个入口，就设置在离研究所的地上建筑有几百公尺远的森林公园里。

    听你这么一说，我也想起来了，确实是曾听过这件事。

    那么，下部教授就真的是犯人了?

    所以现在要弄清楚的是，他们到底是不是在约会时因为核子武器和基因治疗而吵架的情侣

    嗯，他们真的是在约会吗?

    恋歌小心翼翼地提出疑问。

    话说回来，好像也没办法直接下结论说下部先生就是她交往的对象吧!'

    为什么大家都看着我啊?难道是我的缘故?

    也就是说，他们可能不是情侣，或许香澄只是在跟踪下部先生你们想想看，香澄失踪的前一晚还调整过执勤班表，特地把隔天的工作挪开来呢!

    确实如此，如果说是为了约会而在前一天深夜才调整工作时间，这样好像不太可能。

    为什么?我经常会在预定好行程的前一天深夜才突然决定某些事啊!

    嗯!但是这种情况应该都是两个人讨论后才决定的，而且他们都有自己的工作，应该也都知道对方的休假时间才对啊，这样想起来真的很怪。

    你还真是什么都不懂呢，久我原。约会这种事啊，就是要花很多心思考虑当天要穿的衣服，还有见面时要说些什么，一边思考一边屈指算着离约会还有多少天，打从心底期待着约会到来才对吧!

    舞的眼中充满了闪耀的星星，一边飘散着少女风的爱心符号一边说着。克莉丝和恋歌还在一旁偷偷交换着这个女人是不是哪根筋不对劲了?的眼神。不过，乱菊倒是露出一脸我早就习惯了的表情平淡以对。看来。这应该是只有学生会成员才知道的舞所隐藏的另一面吧!

    对了，老大，难道你没有约会过?

    当然。我可是还没满十八岁耶!

    大失礼了吧，你真的知道约会是怎么一回事吗?

    上床啊!

    桂一像个天真无邪的少年一样红着脸，嗫嚅地说道。这个极能激发母性本能，瘦小而中性的美少年害羞的模样，就算让他穿上白色长袍，然后配上木制的十字架或是加上翅膀，看起来也不会有丝毫的不搭调。

    看到他这副模样，如果是原本不认识他的正太控[注14ShotacomPlex，恋男童癖。]

    女性，一定会在瞬间就被攻陷了。但是如今在场的只有另类少女们，而她们对他的本性早就已经了若指掌。

    如果拿钉棒打他，可以治好他吗?

    众人对桂一的反应，只有这么一句活。

    万一真是约会，他们事先应该有用IDPhone联络过吧!可以把通讯纪录调出来看看吗?

    怎么可能，那可是个人情报。如果我们偷看，不就是侵犯个人隐私权吗?

    的确话是这样说没错

    总之在这里是办不到的。

    在这里?

    只要回到社团活动室，查查我的发明手册就行了。

    可是这么一来不就是违法了吗?就算老大是IDPhone的发明人，法律不也规定不能把这种情报使用在私人目的上吗?

    哇，克莉丝真是个好孩子。

    在开我玩笑吗?

    不，克莉丝说的没错。以不合法的手段所得来的情报，是不可以拿来当作证据的。

    嗯！如果就这次的委托来说，只要跟委托人正式签约，我们就拥有搜查权，可以合法地调查这些情报。只是，正式签约时，我们必须提出关于这个事件的预备调查报告书。所以得先确认这件事到底是主动失踪还是意外失踪

    那结论呢?结论到底是什么啊，

    也就是说，合约成立而开始行动后，如果发现其实只是离家出走的话，就会发生责任归属的问题?

    是的，就是这么一回事。那要怎么办才好，小桂?

    恋歌，你相信这是绑架事件吧?

    是的。

    我明白了。那我们就当这是绑架事件正式签约

    (推卸责任嘛!)

    (这是推卸责任。)

    (是推卸责任没错。)

    不知道桂一是不是听见了三人的窃窃私语，他又附加了一句：如果弄错了，我会负起责任的。哎呀，反正在她本人还没出现之前都不会有问题的啦!

    (难道他打算在真的出了什么状况时，就把当事人给灭口吗?)

    (会灭口吧!)

    (应该是会灭口没错。)

    就这样，以友情与信赖的羁绊而缔结的五位成员回到社团活动室，开始进行调查工作。

    唔，香澄小姐现在好像没有带着IDPhone呢!

    坐在电脑前查询IDPhone资料的恋歌这么说着，混杂着放心和失望的叹息同时在室内响起。如果香澄带了IDPhone，就可以立刻找出她的位置。但是，如果她本人现在还带着IDPhone的话，那主动失踪的可能性就会大幅提高了。

    你怎么知道她没有带着IDPhone?

    这个嘛!克莉丝，如果我说香澄其实是半鱼人，你会相信吗?

    这怎么可能!

    所以就是这样啦!

    恋歌说完，按了一下桌边的某个按钮。

    结果，桌上立刻显示出跟恋歌的电脑荧幕一样的画面。

    这是新五区的地图吧?

    整个画面里面部是新五区，也就是五个人工岛屿的地图。

    好的画面显示出香澄小姐的IDPhone现在的位置就是这里。

    相武市附近的较浅海域，总共建了五个人工岛屿。这五个岛刚好形成甜甜圈的形状。与甜甜圈中间的洞相应的位署，就是新月湾。而荧幕上显示的光点，就在学院和尖端科技研究所所在的十六夜岛面前的新月湾中闪烁着。

    嗯!虽然新月湾里有很多地下车站和道路等可供人行走的通道，不过这个位置并没有任何设施。就只是海而已。

    也就是说，小香香的IDPhone被丢到海里去了?

    是的IDPhone移动到这个位置的时间，刚好就在她失踪的当晚，所以我想很有可能是被跟她的失踪事件有关的人丢掉的。

    有没有可能是她自己丢弃的?

    桂一这么一说，少女们的表情都变了。

    你在说些什么啊!

    你的发言太不谨慎了吧!

    不谨慎?这次的事件本来就有这种可能性吧!

    虽然桂一的口气十分平淡，但他说的话还是让少女们受到相当大的冲击。到底是不真实呢?还是因为她们想要忽视这个可能性?即使是她们自己也说不出个所以然吧!不过，如果香澄真的是因为被卷入某种事件而失踪的话，也不一定就是被绑架。不，就算联想到更可怕的加害行为也是很自然的吧！

    但是，恋歌悠闲的语气和微笑把她们的不安都打消了。

    不会有事的啦!这种距离就算站在岸边也看得到，而且这里的水深只有一公尺左右，如果香澄真的被杀死而弃尸，即使尸体已经变得支离破碎，也一定会被人发现的啦!

    恋歌妹妹，真亏你能平心静气地说出这么恐怖的话。

    是这样吗?

    对了对了，中濑古，有件工作非常适合你唷!

    好好好，我知道了。只要把掉在海里的IDPhone捡回来就可以了吧!我晚一点就会去捡回来的。

    看到桂一坏心眼的笑容，舞也只是干脆地耸耸肩。

    你不像平常那样气得跳脚了吗?

    没有理由生气吧!这是帮助他人的正义之举，而且这件事迟早得有人去做。

    总觉得有点无趣。

    会长，这种工作让我来就可以了

    没关系，没关系。

    还有，我查到香澄小姐IDPhone的通话纪录了。

    有什么情报吗?

    嗯!她的确没有跟下部先生通讯过。而且，她每一次的通讯位置都是在同样的地方。

    哪里?

    就是十六夜图书馆

    这该怎么说真是寂寥的人生。

    一点都没错。

    嗯嗯下部先生跟日本哈林顿公司之间有不寻常的关系，这点是可以确定的。而香澄小姐跟下部先生又没有其他的连接点，所以，或许是香澄小姐发现了什么不寻常的事情吧

    因此她被绑架了?

    大概吧

    但是，已经确认她是遭到绑架，也不能说就一定跟下部教授有关系啊?

    你说的很有道理。我们现在握有的只是状况证据，所以下部不过是嫌疑最大的嫌犯罢了。

    可是，绑架犯不是非常有可能是学院或财团的相关人士吗?

    是啊!只有这点是绝对可以确定的。

    为什么?

    因为IDPhone。

    既然会大费周章地把IDPhone丢到没有关系的场所，就代表这个犯人对IDPhone的机能多少有些认识。

    对耶IDPhone几乎就跟卡片一样薄，如果不仔细看，只会以为是一张普通的学生证。如果不是学院的相关人士，应该不可能知道IDPhone有通讯功能吧?

    就是这样。如果没有发现IDPhone的机能，就不可能特地拿去丢掉，对吧?

    舞对恋歌的发言频频点头，但是她接着又环抱起手臂，欲言又止地说：

    但是会不会是犯人想要把能够辨别她身份的东西给丢掉?嗯就是说

    就是说她可能已经遭到杀害。犯人担心有人从学生证或IDPhone之类的东西辨识出死者的身份，所以才把IDPhone从死者的身上找出来丢掉吗?

    嗯。

    所以我说你是笨蛋嘛!

    为什么?

    听到桂一毫不掩饰地批评，全神贯注在事件推理上的舞，并不像平时那样口气凶狠。看来在这种时候，不会感受他人心情的粗神经家伙占了忧势。

    你还不懂吗?你想想，如果你就是犯人，会在杀人后先做什么?

    呃会先思考该怎么毁尸灭迹吧!

    正是如此。尸体的处理是最优先的，能辨识身份的东西先收在某处就好。反正可以等到以后再慢慢处理。不管怎么想，都不可能会优先处理小东西。不过，IDPhone被丢掉的时间，是发生在绑架后的三小时以内。就算有一个以上的共犯，在杀死她之后，也会先处理尸体，才会想到要丢掉IDPhone。这种事情是不可能在三个小时之内完成的。即使是使用了尖端科技研究所的设备，想要处理五十公斤左右的大量肉块和骨头，也很难在短时间内达成吧!

    那么，冰取泽现在到底在哪里?

    咦?我好像发现很有趣的事了。

    正盯着电脑的恋歌突然喊出声来。

    怎么了?

    我正在从资料库中调查研究所的购物清单

    等一下!这不是违法吗?你入侵了研究所的电脑吗?

    不是啦!这是十六夜财团的资料库啦!

    十六夜财团的吗?

    尖端科技研究所再怎么说也是十六夜财团的附属研究所。就算研究所在财务方面是独立的，也还是有共同处理的部分。而我跟恋歌因为发明工作的缘故，所以拥有十六夜财团的资料库登入权。

    但就算有登入权，应该也仅限于跟发明工作有关的事情吧，难道他们不会禁止你们为了其他目的而登入吗?

    小乱也真是的。你以为小桂是什么样的人啊?就算财团有这样的要求，小桂怎么可能不蛮横无理地要求毫无限制的登入权呢?

    原来是这样。确实是这样没错。但是涟同学，我觉得你对久我原真的是非常信赖

    这是当然的啊!

    结果到底找到了什么情报?

    下部教授的开发团队，昨天的购物清单中有一包生理用品喔!

    那又怎样?

    可能是女研究员要用的啊!

    所以我说你们都是笨蛋嘛!

    你又来了，又开始骂人家笨了。

    舞仍看不出有一丝怒气，而桂一也没有因为她出言指责而打住话，还是继续说下去：

    你们不知道下部是个拥有何种信念的人吗?他可是个非常有名的反GenderFree论者[注：不支持两性平权的人。]唷!

    Wanderthree手冢冶虫的漫画吗?

    那个克莉丝啊，我觉得你的身边好像完全没有对性别议题比较了解的朋友。

    也就是说，他是个歧视女性主义者?

    我也不知道能不能说他歧视女性。但是，他自己的课绝不收女学生，这种作风可是出了名的。虽然我不认识下部团队的所有研究员，但是以常识来判断的话，研究员一般都是从自己教过的学生里面提拔出来的，所以。所有的研究员应该都是从他的课堂上挑来的

    这么说来，应该不会有女性的下部团队竟然买了生理用品，那又是怎么回事?

    嗯!我想问一个问题。

    舞稍微举起一只手。

    什么事?

    生理用品会不会是要拿去实验用的?

    嗯，对中濑古来说，能想到这点已经很了不起了。

    这句话太多余了

    生理用品的素材经常会被使用在最尖端的技术上，就研究材料而言，我个人也很有兴趣。但是，如果是用于研究或实验，只有一包也实在太少了。就算只是要拆开拿出某部分素材，最少也要有三包以上吧!

    啊?

    恋歌突然红着脸发出惊呼。

    小桂，嗯我有件事想要问你。

    怎么了，要纠正我吗?

    嗯我买来放着的那个东西不见了三包。

    啊啊，恋歌买来放着的生理用品啊!不好意思，我忘记告诉你了。没错，就是借去作实验。我以后会买来还你的。

    呜呜

    恋歌露出泫然欲泣的模样，舞则以恶鬼的模样瞪着桂一。

    你这个没神经的男人!

    呜哇啊啊啊!

    虽然舞现在并没有穿上PAD，但是她以灌注少女愤怒的钉棒火力一挥，桂一马上飞撞在庭石上。

    我们继续讨论吧!也就是说，冰取泽被下部他们监禁起来的可能性变得很高?

    虽然全都是状况证据，但是我觉得很有可能。

    那么，我们快点去把冰取泽救出来吧!

    你是笨蛋啊?

    桂一的头上鲜血直流，他一边摇摇晃晃地站起，口气还是丝毫不改从前地说着。

    我到底又哪里笨了?

    我们手中握有的只是薄弱的状况证据，你以为光靠这样就可以随便去搜研究所或下部的家吗?

    这不是废话!不管是谁，只要是为了正义，一定都会尽力协助吧!这可是人命关天的事耶!

    小舞，不是这么单纯的问题吧!

    你说谁单纯啦?

    真是自掘坟墓

    嗯!这种时候一般应该是会说真是太单纯了吧!

    我这么单纯真是不好意思啊!

    那么，如果是提出申请去参观研究所呢?

    在一旁努力思考的乱菊说道。

    如果以参观名义进入尖端科技研究所内部进行侦查，说不定会找到什么蛛丝马迹。

    如果办得到就简单多了对方可是尖端科技研究所耶!他们凡事都以保护机密为前提，所以应该不可能吧!很难想像申请会被准许。

    如果拿出我家族的名号呢?

    乱菊看着桂一说道。

    藤堂家对耶，这或许行得通。

    乱菊的家族藤堂氏是从平安时代就赫赫有名的贵族，在现代则是对关西商界有着巨大影响的资产家。还不只如此

    而且藤堂家应该也认识御堂家的人吧

    御堂一族在新相武市所处的南关东一带，是拥有强大影响力的地方财阀，也就是所谓的地头蛇。

    桂一以评判价值的眼光扫视着抬出御堂家名号的乱菊。

    你为什么会知道这件事?

    我也忘了，说不定是从哪里套出来的。

    乱菊直直地盯着桂一，表情还是没有一丝变化。

    请你千万不要忘了。会长和我原本就是跟久我原站在敌对立场。

    (啊)

    (小舞，你忘记了?)

    舞和克莉丝说着悄悄话。

    我会记住的。

    桂一点点头。

    可是，大家现在都已经是伙伴了呀?

    恋歌微笑着说完后，乱菊的表情也稍微和缓了些。但是她脸上的变化之小。若非一直仔细看，实在很难发现。

    事实恐伯就是如此。那我就快点跟父亲联络，请他帮我们安排申请参观尖端科技研究所吧!

    但是，这么一来就只有小乱可以进研究所了吧?就算是小乱，单枪匹马闯入敌营还是很危险

    我会跟酢浆草协会签约，请大家担任我的护卫。这样大家就能以保护我的人身安全为理由，一起进入尖端科技研究所了这样应该没问题吧?

    那就请你多多帮忙了。

    桂一点点头向乱菊致谢，乱菊的眼神却出现了些微的动摇。

    怎么了?

    没有你会用这种态度跟我说话，还真是令我感到意外

    就是说啊!我也吓了一跳。眼睛长在头顶上，一向很固执又十分傲慢的小桂竟然会这样低头向人道谢。这会不会是什么天翻地覆的大灾难的前兆呢?

    你这是在损我吗?

    不是啦!没有这回事。

    说的也是。我会跟别人道谢或许真的很奇怪。好，我知道了，那就重新来过吧!藤堂乱菊，你就为了我好好地工作吧呜哇!

    顿时传出像是把肉块摔到砧板上的声音，在同时飞到半空中的桂一，朝着庭院树木的方向逐渐远去。

    真是太厉害了，刚刚那就是合气道吧?

    真不愧是乱菊!你的技术还是一样精湛。

    谨领您的赞美

    乱菊端正地跪坐在榻榻米上，深深地低头行礼。

    此时的另一个地方

    现在要怎么办呢?下部教授。

    这是位于尖端科技研究所的地下室，只准让研究员进入的保护区域。这里设置了存放贵金属以及放射性物质的仓库，还有跟下部的研究室一样进行高度机密研究的几个研究室，和尖端科技研究所的主电脑。

    因为下部是研究室的室长，而且不只是在学院，就连在财团中的地位和重要性都很高，因此研究所还特别为他提供了个人使用的客厅和休息室，以及淋浴室等设备，让其他的团队部十分艳羡。但是，这间足以自豪的休息室在这几天都是禁止使用的状态，除了下部团队的成员，谁都不准进入。之所以如此，就是因为这里有个女人，她的手被绑在身后，而她正以害怕的小动物似的眼神向上看着他们。

    她那充满恐惧的双眼，不知为何散发着一种神情，好像非常吸引有虐待倾向的人，这就是所谓吸引欺负者的气质吧!而且，不知是否因为过了几天的监禁生活，她的头发看起来有些凌乱，不过她原本就是自然卷，所以她的头发在平常也不会整齐到哪里去。

    嗯!你问要怎么办才好啊?

    下部他们暗中进行的事，是背叛学院和财团。为了找出知道这件阴谋的人，下部他们花费一番苦心怖下陷阱，但是找到的并非他们最害怕的十六夜财团相关人士，而是个图书馆女馆员，冰取泽香澄。虽然下部以如果香澄还有其他伙伴的话，只要抓了她，其他的人应该会现身的理由，把她囚禁在这里，但是他完全没有料到十六夜图书馆会委托PP去搜寻香澄的下落，更没有想过她身边的人也会为了救她而采取行动。虽然香澄是在财团旗下的图书馆工作，但她只是一颗小棋子。看来也没什么特殊背毁，或许是她个人的单独行动?可是再怎么说他们的敌人还是身份末明，因此还是有继续探查的必要。

    虽然有这么个大前提。但是下部他们也只敢因禁香澄。即使设下了周密的陷阱，把她给逮到。可是下部和他的心腹原本就没有对他人施加暴力的经验和胆识(或许该说毒辣)。他们知道自己犯下轻微的罪行，现在已经没有后路可退，所以除了杀掉知道这个秘密的香澄，将她灭口之外，也没有别条路可以选择了。然而大家怎样都无法下定这么大的决心，所以一直拖延着无法做出结论。他们的盟友，也就是跟下部他们暗通款曲的哈林顿公司让PP送来的报告，更让他们不知如何是好。

    这真是个带来厄运的重担啊

    一位研究员一边说着，一边用拳头在香澄的头部太阳穴上钻啊钻的。

    啊好痛好痛好痛啊!

    我想，还是只能想办法解决掉她。看来或许要对她做些未满十八不宜的事了吧!

    怎么这样。

    不知道是不是被她含泪的眼中释放出的吸引欺负者的气质所感染，那个研究员更加重了拳头的力道。

    吵死了!吵死了!

    好痛!好痛!

    这是自从她被绑架以来就不断上演的情景。下部只能看着这个局面叹气，此时他的手机收到了一封邮件。

    嗯?

    下部读着邮件时，脸上逐渐失去血色。

    老师，发生了什么事吗?

    哈林顿公司说，之后的事他们会接手。

    无须赘言，对方说的就是香澄的事。这么一来虽然少了一个大负担，但是对下部这些背叛尖端科技研究所的人来说，恐怕也不是什么好事。因为把香澄交给他们解决，就代表他们在盟友面前暴露出自己能力不足的一面。而他们也不可能多费工_夫，一定会干净利落地除掉香澄。如果没有把自己的双手弄脏的心理准备，就不可能被对方视为对等的盟友关系。

    下部和他的手下们转头看着站在门口的日本哈林顿公司的PP。这些人一定都听到下部他们的对话了，但他们的表情还是没有一点变化。

    是要让你们来做吗?

    香澄还完全搞不清楚情况。如今的她，只是一只不安地四处张望的悲哀猎物。下部一边偷瞄着她，一边问着那些人。

    不，这类业务都是由PA执行的，他们应该很快就会来了。

    PA?PrivateArmy(佣兵部队)吗?我还以为PA在日本国内的活动是非法的。

    非法?都到这种时候了，你竟然还会在意非不非法?

    这个男人的表情首次显露出内心的情感，那是对下部他们的明显嘲笑。

    原来日本哈林顿公司的职员并不是为了保护下部他们才来的，而是为了监视他们，下部等人总算发现这件事实了。但是，即使现在已经注意到这件事。又能够改变什么吗?他们已经渡过了这条名为背叛的河流，也已经一脚踏入名为犯罪的泥沼中。事到如今，想要再回头已经是不可能了。

第一卷 火辣辣出动！ 第九章 藤堂乱菊，或是身经百战的大小姐

    那就拜托大家?

    停在森林公园旁的加长型礼车前，有四个人站在乱菊身旁不，包括藤堂家司机，总共有五人。

    好!

    好的。

    有一个人回答得比其他人都慢了一拍，还有一人根本就一脸不高兴而没有回答，乱菊无视他们的反应，继续说道：

    大家听好了，你们现在是以我的护卫身份，或是仆人身份前往尖端科技研究所，所以在作战开始前都必须遵从我的指示。你应该没有问题吧?仆人A。

    为什么我要当仆人A?

    就像猴子军团里的司机一样，穿着过大尺寸而显得有些不合身制服的仆人A咬着嘴唇，不甘心地问着。但是他的抗议，在前一天大家闲谈出结论时就已经注定要遭到忽视了。

    就算只是演戏，当我的仆人有这么屈辱吗?

    乱菊勉强压抑着内心的牢骚，还是冷静地问着。如果这个疯狂科学家回答是很屈辱的话，她应该会觉得此较痛快吧!

    但是桂一就像听到什么不可思议的事一样睁大眼睛，耸耸肩说道：

    为什么像你这样的人会让我感到屈辱?

    放肆!身为一介平民，竟敢对藤堂家的大小姐说什么像你这样的人好好改正你的态度吧!

    在文明开化的时代之前，这些人的祖先代代都是侍奉着藤堂家的。而身为他们后裔之一的这位司机(当然他的祖先所担任的职务不可能是司机)，很愤怒地逼近了桂一。

    等一下啦，司机先生。不可以这样啦!等一下还有很重要的作战计划耶!

    我非常能够理解你的心情，不过现在还不行。晚一点我会借钉棒给你的!

    克莉丝和舞两人合力拉住那位司机。如果身上穿有PAD，就算要用单手拉住一两个人都不是什么问题，不过她们今天穿的是学校制服。或许是尖端科技研究所很清楚女仆警察的战斗力，因此他们拒绝让任何人穿着PAD进入研究所。她们所穿的服装跟平时装扮唯一的不同，就只是佩带了互相连络用的小型对讲机。因此，她们现在的能力减弱到就算要拉住一个普通人，也非得用上两个人的力最不可。

    对于眼前几人的内心纠葛，还有简直像是转播的外围格斗节目似的场面，桂一仿佛完全视若无睹，他只顾着自己说：

    我不能接受的是为什么我只能跟这位大叔一起留在停车场看车子啊?我明明是那么期待参观尖端科技研究所的机密区域耶

    就是因为这样。你不要假公济私了。

    这个少年竟然连试着找个冠冕堂皇的理由来掩饰个人欲望都懒，乱菊在错愕之余，更加有种近似于佩服的心情，不过她还是出口批评了桂一。

    就算让桂一进入尖端科技研究所，他也一定会把香澄的事丢着不管，只顾着参观别人的研究室吧!而且，如果他把在此所得到的启发都用在往后的征服世界计划上，那就等于是乱菊把毁灭世界的力量借给桂一了。

    假公济私?我什么时候假公济私啦?

    趁着职务方便来满足自己的兴趣，这不就是假公济私吗?

    我应该在一开始就说过了。我要征服世界的第一步，就是要先得到现实的权力，一方面也是为了维护我将来领地的治安才开始PP事业。

    也就是说，你所做的每件事都是为了自己的私利私欲，从一开始就没有什么奉公守己的想法，因此不能称为假公济私，是这个意思吗?

    就是这样!

    跟你还真是没啥好谈的。好了，我们出发吧!

    乱菊耸着肩，转身就要坐上加长型礼车。

    等一下!大小姐。

    背后突然传来桂一的声音。

    请你不要这样称呼我!又有什么事?

    乱菊再度喝止桂一，她以充满挑战性的眼光看着对方。乱菊的神情看起来已经不是这个征服世界魔一手打造的女仆警察，或者是学生会的武斗派副会长，而是藤堂家的千金大小姐。而她举手投足所散发出来的气质，也已经不是学生会副会长藤堂乱菊，而是与从平安时代延续下来的名流之家，藤堂本家公主殿下的身份相应。但是

    这是什么东西?

    桂一默默递出的，是一双有着丝质光泽、长及手肘的白色长手套。在手背的位署上，还有个酢浆草的徽章正闪闪发光。

    这是你专属的武器，风神。

    我应该说过，不需要特别帮我准备什么武器吧?

    可是，我觉得这个应该派得上用场啊!如果套上这个手套进行攻击，就可以把运动的力量转换成冲击波向前发射。攻击范围大约有五公尺吧!

    原来如此，看来确实派得上用场。

    对吧对吧!所以你就把这个带过去吧大小姐。

    乱菊戴上手套风神，便对准仆人A嘿嘿笑着的颜面正中央试着击出一拳。

    呜哇啊啊啊!

    果然，没有穿着PAD时杀伤力还是不太够。

    把像垃圾一样滚在路上的桂一丢进车内后，乱菊向众人说道：

    好了，可以出发了。

    （这群家伙是什么人啊?)

    大约有二十个左右的粗鲁男人占据了来宾专用的沙发，当成是在自己家一样地吵闹不已，下部咬着嘴唇看着这些人。

    在历史上，佣兵保护国家的例子，还是不如佣兵灭掉国家的情形来得多。这种说法时有所闻，看来或许是真的吧!日本哈林顿公司为了处置冰取泽香澄而派遣来的佣兵部队叫做大黄蜂B(Bravo)[注：此为国际标准报读法，为了防止听错字母(如飞机塔台等)，会使用一个单字来代表英文字母，譬如A是Alfa，B是：Bravo等等。]。虽然下部早就猜到，即使一样是哈林顿公司的职员，这些人也一定跟担任PP业务那些人的等级截然不同，不过这些人甚至还远远超过了他的预测。

    原本哈林顿公司的佣兵部队是不能正式派遣到日本来的，但是不知道他们到底用了什么手段，竟然可以把PA(佣兵部队)混在登记为PP的社员中，一起运送到日本。

    他们跟穿着制服的PP不同，有不少人都穿着便服。里而约有半数的人，看起来就像在三日月岛的魔窟新秋叶原四处闲晃的诡异年轻人，穿着脏污的T恤和牛仔裤，用很懒散的姿势席地而坐。剩下的人则是身穿类似军服的衣服。但是仔细一看。就可以发现每件的款式都略有差异，而且都已经洗皱褪色了。看来多半也只是因为兴趣而从市面上买来的普通迷彩服吧!

    光从体格上来看，很难相信他们是受过正式军事训练的士兵。那不健康的臃肿体型，与其说要战斗，不如说他们比较适台成天躺在沙发上吃零食看电视吧!

    虽然如此，但他们手上的武器可是货真价实的。由于这些人的存在本身就不合法，所以他们的武器在日本多半也是非法的。一个白人男子在肩上挂着日本禁止持有的机关枪，深深地躺在沙发里，脚还搁在桌上，手上拿着一包饼干，吃得满地都是饼干屑也丝毫不以为意。下部满脸怒容地看着他们，正想要出言教训时

    唷，你就是这里的头子吧?

    一只手从后方轻轻地落在下部的肩膀上。

    他回头一望，是个身体锻练得壮硕无比，皮肤晒得黝黑，还有一张像是肉食野兽拟人化的粗犷面孔，但是笑起来却亲切得令人意外的男子。虽然他放在下部肩上的手没有特别出力，但光是那份重量感，就已经压得下部的膝盖直打颤了。

    他也没有穿着军服，可是那件衣服的老旧程度远超过其他佣兵所穿的衣服。到处都有破损绽裂的痕迹。

    衣服上的黑色污迹说不定就是陈年的血迹。到底是这个男人身上的血，还是跟他作战时对手的血呢?这个男人真的杀过人吧!下部会这样想，是因为这些家伙可是哈林顿公司冒着危险特地送来日本，拥有实战经验的佣兵部队。为了处置一个瘦弱如鼠的女人，哈林顿公司竟然送来一群像是老虎一样凶恶的部队。下部努力驱走心底爬升的恐惧，故作镇定地说：

    是的。我就是这间尖端科技研究所的所长下部。这次有劳你们了。

    请多指教，下部教授。我是大黄蜂B这个部队的队长。叫我加里布斯就可以了。

    这位佣兵展露了豪迈的笑容，但若稍有不慎，或许笑容瞬间就会变为凶猛野兽的狰拧咆哮吧!就好像是喂食的时候一不小心连手都会被他咬掉似的。

    加里市斯[注：Calypso，西印度群岛土人跳舞时所唱的即与讽刺歌]这是绰号对吧?

    唔，确实是如此。用本名可是会增加不少麻烦呢!

    说到哈林顿的佣兵部队，传说他们跟世界各地发生的纷争多少都有关系，因为做过不少肮脏的工作，他们早就恶名昭彰了。其中有不少事件还违反了各国法律及国际法规，像是暗杀或绑架虐待国家领导者，或是使用化学兵器之类的事部做过。但是从反面来看，不少国家或是武装势力因为借用哈林顿公司之力，就可以不弄脏自己的手，因此对于这些国际罪犯的逮捕行动当然也都很消极。

    要怎么说才好呢你的部队没有问题吧?

    下部暧昧的言词透露出他内心的不安。

    啊啊，你说这些家伙啊?他们平常都是这副德行，不过大黄蜂编署的部队都是哈林顿公司中的精锐。这些家伙在中东可是一个晚上就能干掉三千个恐怖分子的好手唷!

    三千个?会有这么大的恐怖组织吗?实在让人不敢相信。

    你还不懂啊!只要是被我们杀掉的人，不管是女人还是小孩，都会被当成恐怖分子。

    这么说的话

    你想要我们帮你做的，不就是这种事吗?并非是在战场上打胜仗，而是让无力抵抗的俘虏断气的简单工作，对吧?

    加里布斯脸上的笑容消失了。这位佣兵认真地看着下部的眼神中，并没有包含针对下部的负面情感。即使如此，却也散发出强烈的压迫感，让人本能地感到胆战心惊。

    啊啊，是这样没错。

    下部从干燥的喉咙深处努力挤出声音回答。

    哈哈哈，不需要怕成这样啦，你可是我们的老板。

    恢复笑容的加里布斯拍了下部的肩膀。终于把他从定身咒中解放出来了。

    那，还有什么问题吗?

    问题与其说是问题，不如说是出问题的可能性。就是说，今天有带着厄运的客人要来参观。

    带着厄运的客人?

    表面上是以参观的名义前来的。但是，十六夜财团的本部却对我们施加强烈的压力。

    十六夜财团也就是说前来的客人是你们和我们的敌人，对吧?

    只能确定不是我们的伙伴。而且，来参观的还是PP。

    PP?为什么这种时候PP会出现?

    反正一定是被委托来找寻这次的处刑者吧!而且那些叫做女仆警察还是什么的，最近好像还挺有名的。

    酢浆草协会的女仆警察?原来如此，真是太巧了，说不定她们已经掌握这里的某些情况。那就把她们一起处理掉吧?

    处理?哈哈哈，你想得太简单了。她可是有力财阀的继承人。如果做得不够干净利落，是会很麻烦的

    加里布斯突然揪起下部的衣领，像是在威胁他似的确贴近了脸。

    喂，你可别忘记了，胆小鬼。你早就已经渡过卢比孔河了。[注：Rubicon，凯撒大帝从高卢出兵攻打意大利本土时渡过的界河。后来渡过卢比孔河被引申为覆水难收之意。]

    我明白了。我绝对不会再反对了。

    OK，你就放心吧!

    加里布斯笑了开来，拍拍下部的背。

    但是，目前还不知道对方到底掌握了多少情报。十六夜财团的贵宾如果下落不明，财团一定会认真地进行调查。请你们在下手的时候，一定要小心地看看场合。

    那就这么办吧!处刑的事就交给他们，我带着一半的人去保护那些客人。如果什么事都没发生。我们就直接回来。但是如果有什么奇怪的状况，那我们就当场处理掉。

    那就这样吧!

    下部点了头。

    真是无聊。

    地下停车场里，留在车上的两位男性什么都不做，就只是耗着时间。

    研究所的地下出入口站着两名警卫的PP，他们不时盯着受邀前来的宾客的加长型礼车。

    车内安装的受信机荧幕，显示出乱菊藏在衣襟的摄影机所传回来的研究所内部影像。但少女们目前还只是进行着普通的观光活动。荧幕上持续出现担任向导的职员背影，还有一成不变的走廊景象。在无聊至极的影像中，以毫无起伏的音调进行说明的。就是那些在取消委托时态度迥变的研究员们，每当他们回过头来面对着少女们时，他们的脸上就只看得到不耐烦的表情。

    少女们终于被带到楼上的研究室区域。这里有很多间研究室，可能有很多不须仰仗下部鼻息的一般研究员在此进进出出，所以香澄应该不会被囚禁在这里。

    超传导研究室啦，无性繁殖培养室啦，怎么都不参观这些地方啊?

    目的跟其他伙伴大相迳庭，因而无精打采地看着荧幕的桂一，突然发出了疑惑的声音。

    嗯?实验用的动物逃出来了吗?

    欢迎光临，藤堂小姐。

    一群男人像要挡住路似的确站在这一行人面前，他们的服装和外貌，怎么看都跟这个最尖端的研究所搭不上边。

    亚洲人、欧美人、非洲人似乎是从世界各国召集而来的男人们，有的穿着迷彩服，有的穿着略脏的连身工作服，还有的一身庞克风格的打扮，完全没个统一的款式。他们只有一个公通点，那就是每个人都全副武装，而且身上携带的武器多半是日本境内禁止持有的(即使是PP也一样)机关枪和小型自动步枪。

    你们是什么人啊?

    看到那个站在最前方，像是这群男人领袖的壮汉带着笑容向前跨了一步，舞于是警戒地问着。

    我们是日本哈林顿公司的PP。

    PP?很抱歉这样说，不过你们看起来不像啊?

    即使看起来不像，但我们确实就是。你就是藤堂乱菊吧?是下部教授请我们来担任你们的护卫的。

    下部教授的周到真是令我感到惶恐，不过不用劳驾了。因为我已经请她们来当我的护卫了。

    呵呵，这些小女孩就是PP啊!如果是她们，才真的是看起来不像吧!

    初次见面。我们是警察同好会有限公司，酢浆草协会。往后还请多多指教

    恋歌一边说若一边递出名片，但是加里布斯却当场把它撕破了。

    啊!

    我可没空陪你们这些小鬼玩扮家家酒。

    请等一下!你这个人，一点礼貌都不懂吗?

    面对壮汉的威胁，舞一点都没有动摇，只是两手叉腰盯着加里布斯的脸看。在这魁梧体型和危险性格所散发的强烈压迫感前，她一步都没有退却，反而凛然且坚定地与加里布斯对峙着。

    嗯!小舞，我觉得跟这间研究所的相关人士谈论礼貌这件啦，好像没什么意义

    还跟我扯什么礼貌，你们搞不清楚自己站在什么地方吗?赶快给我滚出去，这里可是我们哈林顿公司的地盘。

    男人毫不客气的施压，舞仍是昂然以对，而乱菊像是要制止两人似的确走到他们之间。在这里让步确实会功败垂成。但是。如果让舞跟他们起冲突也不是什么好事。毕竟对方带着武器，而我方却是还没穿上PAD的普通少女。

    请你等一下，她们都是我请来的

    但是，她的话还没说完，加里布斯就不高兴地打断她了。

    我下是说过了，藤堂小姐的护卫交给我们负责就好。因为这里有最多商业机密，就算是护卫，也不能让无关的人随便乱逛。

    可恶，看来有大麻烦了。

    桂一生气地咋着舌。

    你给我听好了，小鬼。如果大小姐发生什么事，我一定会把你的头从脖子上摘下来!

    喔喔。那就随你高兴

    桂一不以为意地说着，司机却很讶异地盯着他的脸。

    干嘛，我的脸上有什么东西吗?

    没有只是有些意外罢了。总觉得你看起来不像那么不在意啊!

    你是笨蛋啊?藤堂既然遭遇到危险了，我们待在这里也不可能会安全。如果现在还担心头会被摘下来又有什么意义啊，

    真想不到，你竟然没有打算要丢下小姐自己逃跑。

    这不是废话吗?如果我那么没用，是要怎么征服世界啊!

    桂一超脱现实的振振有词，听得司机都傻眼了。

    脱口冒出征服世界一语。真是让人又诧异又好笑，但是从反面看来，能够平心静气地说出这样荒唐无稽而遥不可及的事，也算是一种胆识吧!这位司机从前也认识过一个像这样的人。

    御堂轰。此人与司机的家族有密切往来，也是这个新相武市实际上的统治者。过去他会不顾当时的执政党反对，独自拥护其他的市长候选人。乱菊的祖父，也就是藤堂家的主人，曾经受到当时政府官员的指示。为了说服轰而前去拜访，因此和主人一同前往的司机才得以见到那个异常自信的人。

    御堂轰对那位跟执政党对立的在野党年轻实务派政治家给予极高的评价，因而决定支持这个人参选市长。当时所有人都觉得他的决定极为愚昧。所以也可以说藤堂是为了御堂轰本人才去劝服他的。但是，当藤堂先生问起他是不是真的相信自己支持的候选人会当选时，他露出无比自信的笑容说道：

    这岂不是废话。如果我那么没用。是要怎么征服世界啊!

    后来御堂轰支持的候选人果真当选市长，并且为了建构长期的政权而进行大刀阔斧的市政改革。因此，他得以跟中央政府划分界线，进行地方自治，还因此促成了地方自治时代的来临。然而，这件事造成御堂一族和执政党之间至今仍然持续对立，这也是不可抹灭的事实。

    这种政治问题对他这个一介司机来说实在是遥远了点，不过事隔二十多年，已经看得出御堂轰的决定是正确的吗?当司机还在感慨时，桂一拍拍他的肩膀，指着挡风玻璃的方向。

    别再说那些了，你看看站在那边的人吧!

    他指着的方向看起来简直就像发生什么事故的现场。盖着蓝色篷布车套的车子前面站着好几个哈林顿公司的佣兵。

    那是什么啊?

    我想应该有秘密出入口吧!因为这间研究所经常要搬运机械，所以车子一定可以从那里进去这些家伙。我看他们八成也准备了装甲车之类的吧!

    那一定不是普通状况。

    桂一带着耳机的耳朵，突然传进乱菊的低语。

    大家听着，作战计划改变了。我会试着引起骚动，你们就趁机进行搜索吧!之后只能各自临机应变了。

    因为乱菊饰演的是受到保护的贵宾，所以她并没有拿着连络用的对讲机。不过她戴在耳上的酢浆革形状耳环，其实就是谜你耳机，也附加了麦克风的功能。乱菊对着麦克风悄悄进行指示后，就突然软绵绵地倒向加里布斯。

    哎呀!

    加里布斯吓了一跳，立刻伸手要抱住乱菊，当他的手一碰到乱菊的腰

    啊!你这个色狼!

    乱菊一边压着男人的手一边大叫。

    队长，你在干什么啊!

    啊不是啦

    少女纤细的手腕根本制止不了佣兵粗壮的臂力，因此加里布斯的魔掌开始摸向乱菊的臀部在场所有人应该都是这样想的。也就是说，没有人会想到原来竟然是少女自己扣住了力量比自己大上许多的男人的腕关节，让对方做出抚摸自己臀部的动作。

    你到底在想什么啊!竟然在这里做这种事。

    不是啦!我对这种身材的女人才没有兴趣咧!我喜欢的是再粉嫩一点，年纪再小一点的

    啧啧，那就是说我?

    被对方盯住的克莉丝，露出打从心底感到厌恶的神情。

    你这家伙，嘴上是这么说，可是手却还在摸

    加里布斯的手此时正牢牢地被压在乱菊的臀部上。

    快放手啊!你到底想对我们的客人做什么啊!你这野蛮人!

    担任向导的研究员们都发出怒吼，加里布斯立刻愤怒地瞪回去说道：

    你们在说什么!呜哇!好痛!我的关节你够了没有啊!

    忍着痛楚的加里布斯终于忍不住了，他使尽力最把少女甩开。跟这个身强体壮的壮汉相比，乱菊简直就像小孩一样，因此她被推得飞了出去，倒在地上。

    你这个臭丫头!我不会饶过你的!

    加里布斯一把揪起例在研究所地上的乱菊。

    要女人也不用在这里下手啊，去地下研究室就

    就是说啊，队长。请你克制一下自己啊!

    其他佣兵都拼命拉住加里布斯。

    哇啊啊啊!我说过了不是这样啦!你们这群笨蛋!

    救命谁来救救我啊!把负责人给我叫出来!

    乱菊还倒在地上，就扯开喉咙大喊。这个情形不管是谁来看，都会觉得她是个被无礼汉给袭击的无助少女。

    谁快来阻止这个男人啊!

    不行!我们没办法阻止负责指挥我们的队长。

    可恶所长呢下部所长在哪里啊?

    为了找寻下部，几名研究员和佣兵们都慌慌张张地跑走了。而除了乱菊以外的其他三位少女，也都跟着跑开来了。

    如果他们可以冷静地思考一下，就会想到被加里布斯这样的壮汉撂倒在地的人一定会受到重伤。这位少女可是直接承受打击，却丝毫没有受伤的样子，光是这样就应该想到事情并不寻常了。

    但是，遭遇意料不到的状况时还能保持冷静的，也只有这些少女们。

    设计让这群佣兵陷入混乱的乱菊，一看见大家都走远后，就对着麦克风小声地指示着：

    在地下研究室。请去地下研究室搜寻看看。

    同时在另一处，佣兵部队大黄蜂B剩下的士兵们，正带着将要处置的女人来到地下研究室。

    裸露着水泥墙壁，毫无装饰的房间里，几个盖着玻璃罩的实验用水槽像游泳池一样并列着，每个水槽都装满了未知的液体。

    你们到底想对我做什么?

    女人被带到比其他水槽小很多的硫酸水槽前，她战战兢兢地询问着。

    就跟你猜到的一样。知道太多事情的人，只能让他消失在这个世上。

    没错没错。这家伙最喜欢一边听女人哭喊，一边切开她的肚皮。

    咦?请你们等一下。没有医生执照的人，做这种事情不是违法的吗?

    没问题的。反正你现在需要的又不是医生，而是葬仪社。哈哈哈!

    包围着香澄的男人们，都露出饱含凌虐欲望与好奇心的危险表情，她不由得开始默默地祷告起来。

    不管是神也好，恶魔也好，谁快点来救救我吧

    要神是没有的。不过，此时恶魔和他的部下们正为了拯救她而奔走

第一卷 火辣辣出动！ 第十章 令人害羞的切换模式

    不是啦!那里不是右转啦，不是叫你要左转吗?

    桂一看着荧幕显示的地图上几个明灭的光点，一边发出怒吼。

    哎呀。我又走错了吗?

    语气愕然的克莉丝的光点，正在桂一的指挥下，朝着地下研究室虽然这么说，正确说法应该是因为没有拿到研究所的地图，所以大概也只是推测出来的反方向的走廊上逐渐前进。

    克莉丝，你在哪里啊?

    再叫也没有用。算了，恋歌你们就放弃会合吧，直接去地下研究室好了。

    了解!

    不好意思，我本来就是个路痴

    我们已经知道了

    对这个迟来的自白，桂一只能无言以对。

    那么，我们接下来要往哪个方向走?

    舞和恋歌的光点在走廊上笔直前进。

    就这样往前直走，应该可以看到通往楼下的楼梯

    有了，看到楼梯了。

    很好，那就直接下楼去吧

    我看应该没办法。

    咦?

    可能是我们已经暴露行踪，楼梯前面站着好多佣兵。

    真不愧是职业佣兵，竟然挡在这种地方。

    有一群看来像是佣兵的男人，动也不动地塞在楼梯口前，大概有七、八个左右。

    他们看起来一点都不紧张，或许是想着入侵者不过是四个弱不禁风的少女。但是，他们拿在手上的M11自动冲锋枪，对于处在楼梯前方视野开阔的空间上的这群少女来说，可是个大威胁。

    没过多久，楼下又跑来十几个原本就在此担任PP的男人，他们跟那些佣兵碰头之后说了一些话。虽然听不见他们在说什么，不过内容倒是猜得出来。那群佣兵都打开了冲锋枪的安全装置，摆好随时都能射击的姿势。

    (如果他们朝这里看，我们就会被发现了。恋歌，你要小心一点)

    舞对着背后正探出头偷看楼梯口情况的恋歌小声提醒，但是

    啪搭!

    还没有听到恋歌的回答，就先听到某个东西撞在地上的巨响。

    咦?

    舞错愕地回头望去，便看一屁股跌坐在地，还四脚朝天地往后倒去的恋歌。

    好痛。

    恋歌一边抚着后脑，好不容易坐起身来。

    啊!被看到了吗?

    她赶紧把因摔倒而大大张开的双脚和翻到腰上的裙子弄好。

    是啊，都被看到了。不过你为什么有办法在空无一物的地方跌倒啊?而且还是往后倒?

    都看到了，还看得一清二楚。

    听见背后突然响起的说话声，舞回头一看，被巨响引来的佣兵们已经把手上的枪对准她们了。

    可恶

    啊，真的被看到了。

    佣兵们嘿嘿地笑着，像是要戏弄两名少女似的确，逐渐把她们包围起来。

    我知道唷!你们是女仆警察对吧!

    是啊!我们就是酢浆草协会。以后也请多多指教

    恋歌一边说着一边拿出名片。舞一手打掉名片，生气地大喊：

    现在不需要搞这个啦!

    啊!

    你们要换上女仆装吗?我们可以等。

    哎呀!你们真是太亲切了

    但是，只能让你们换到一半。嘿嘿。只到脱完衣服为止。

    你们这群变态!

    你们再说什么都没用。我们早就调查出来了，你们只要换上制服，力量就会大大提升。

    原来如此。所以研究所才要求我们不可以穿着制服进来?就创意来说，这真是个好点子。

    恋歌毫不虚候地露出盈盈笑容说道。

    可是呢，你们的计划失败了!

    舞看着面带猥亵笑容的男人们说道。

    很好，快切换成PAD模式!

    耳机里传来桂一兴奋期待的声音。

    以前成为悬案的那个自动换装(自动变身)系统已经开发出来，并且装备在她们身上了(不过很遗憾，那个发出耀眼光芒变成全裸的计划并没有被采用)。

    呵呵呵，那么就开始切换摸式

    但是舞还没有说完就被打断了。

    不行啦!最重要的东西还没有弄好!

    听到克莉丝插嘴的声音，舞气得咬牙切齿地问：

    什么嘛还要干嘛啊!

    当然是台词啊!我们还没有决定变身的台词!

    这种东西有没有都无所谓啦!

    好啦好啦!你们两个都冷静一下。

    那些佣兵带着笑意看着朝向对讲机怒吼的舞，还有正在劝架的恋歌。

    喂喂，你们起内讧啦?

    不用担心，等我们好好享用一番后，就会让你们和乐融融地携手前往天国。

    怎样都好啦你们赶快决定吧啊

    你怎么了，乱菊?

    听到舞担心的询问，乱菊开始为自己不小心喊出声音感到后悔。

    不需要担心。

    说完之后，乱菊就把嘴里流出的血吐在地上。

    戴着白手套的乱菊膝盖着地跪在地上，站在她眼前的加里布斯拿着特殊警棍，正笑着凝视她。

    加里布斯的力量显然跟刚刚甩开乱菊时截然不同。或许是被战斗与血的味道薰醉了，他充血的眼中带着狂乱的味道，不断地在少女身上打量着。那道视线紧紧抓住了引起他杀戮本能与破坏欲的猎物，而且还是只不死心地顽强抵抗的猎物。这个男人不，这只野兽已经欣喜地颤抖了。

    乱菊也发现了。这个男人确实是个天生的士兵，天生的杀人魔。

    哈哈哈，虽然你的玩具很惊人，不过也该结束了，大小姐!

    因为她的风神所释放出来的冲击波，地上已经倒着几位佣兵了。但是，还没有受伤的佣兵更多。那些小喽就别说了，看来不先打倒眼前的领袖，应该闯不出条活路吧!

    站在她眼前的男人们，每个都练就了一身精良的武术。其中像这个男人一样，会因伤害他人或给予他人痛苦而感到欢喜的应该也不在少数。虽然乱菊之前并非没有对付过这样的人，不过她只要在比试中打败对方，就不会继续出手了，且对后续的惩罚也没有兴趣。即使是碰上那些抬出切磋武艺的堂皇理由，实为抒发野蛮暴力的下流家伙，她也没有意愿介入对方，因为乱菊认为即使有人可以让这些愚者也感受一下痛苦，他们也只会觉得是自己太弱，并不会真的反省。

    但是，乱菊打从出生以来，第一次觉得有必要阻止某个人的暴力。这有可能是因为她加入了PP的这段时间培养出来的责任感。也或许是因为面对未知的压倒性力量而感到危机吧!或许，也有可能是因为对担心着询问自己情况的舞的敬爱与忠诚。真正的理由恐怕连乱菊自己也不清楚。

    (我不会输的一定要打倒这个男人。)

    少女前所未有地解放了自己的战斗本能，她握紧拳头，站起身来。

    乱菊!你那边现在已经开始战斗了吗?久我原，动作快!要语音输入什么的都快一点!

    没问题。你们都依次说出自己的台词吧!我把衣服设定成只要输入四个人的声音，就可以切换到PAD模式了。

    此时，克莉丝的眼前突然出现一道莫名其妙的诡异楼梯，她思索片刻之后，独自走了下去。

    很好很好。老大对变身的基本要件也不是不了解

    她一边说着，一边思考这道楼梯到底会通往何处。克莉丝一步步住下走去j

    那么，就从我开始说吧你的心中有正义吗?

    干嘛沉默啊?你想抱怨什么吗?

    坦白说我个人是很不欣赏的，不过也没办法，就这样吧!

    哼好啦好啦，换乱菊吧!

    那么，我就是爱与和平的酢浆草。

    以及，超萌的内裤与围裙洋装。

    咦!

    什么以及!你怎么可以擅自接着说以及啊!

    那以及让给小乱来说就好了。

    克莉丝说道。

    不是这个问题吧!

    我才不要说什么以及的咧!重来重来!

    不行。我的设定是一旦说了台词，就没有办法再变更了。

    你干嘛要做这样的设定啊!

    克莉丝的脸上浮现出小恶魔般的笑容。但是

    这无所谓啦!最后是哪一个?恋歌吗?

    是的。嗯呃

    恋歌妹妹呀，你就说大家好，我们是警祭同好会唷!这样吧!不萌的台词就不能当作台词唷!

    我知道了。你真是爱担心，克莉丝。

    恋歌大大地吸了一口气，然后对着麦克风说：

    大家好，我们是酢浆草协会唷!

    什么啊!你到底在说什么啊!好不容易制造出的萌系设定都被毁掉了啦!

    克莉丝的怒吼声飘荡在空中。

    现在来一一确认。你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!

    桂一对着麦克风说完后，难堪的沉默在众人之间弥漫着。每个人都想着同一件事，每个人都了解彼此的心情。对，每个人都觉得这真是个大失败。不过现在应该还来得及。只要有人说出这个不行，重新设定一次台词吧，应该就可以解决所有问题了。但是，就在还没有人来得及说出这句话之前

    台词输入完毕。这么一来如果不说出台词，PAD就无法使用了。

    桂一的声音仿佛抹煞了众人内心的期盼。

    事到如今，后悔也来不及了。

    好了。那么大家就快点切换模式吧!

    了解

    恋歌催促后，其他三人都有气无力地答着，然而她们还是只能悔恨地念起台词。像是不希望被别人听到一样。念得又快又小声。

    你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好，我们是酢浆草协会唷!

    台词念完的同时，四名少女的制服便哗啦一声掉在地上。但是少女们在制服里面都还穿着类似韵律服的紧身衣，全身散发出耀眼的光辉。从脚边冒出的纤维。就像藤蔓一样逐渐往上爬，腰部也发出放射状的光芒，看起来宛若伞骨一样。裙子的形状渐渐浮现后，仿佛开始受到重力似的确垂下飘舞着。接着，少女们像芭蕾舞者一样回旋转身的瞬间，就好像铁沙受磁铁吸引，缓缓浮现的不规则碎片逐渐在少女的肌肤上凝聚结晶，最后终于化荒一件假着荷叶边的围裙洋装。当少女身上的光芒消失后，出现在那里的，是身穿女仆装的女孩女仆警察。

    呜哇，这是什么啊!我从来没听过真的有人会变身咧!

    对不起，如果吓到你们那真是不好意思

    身穿纯白围裙洋装的恋歌像是抱歉似的确低下头。

    啊，没有啦

    佣兵们都感到困惑不已。

    你们这些家伙，说着那种台词。听起来就像小喽!

    舞丢出这么一句话后，就掀起她鲜红的围裙洋装。再下一个瞬间，她的手上已经握着一支钉棒了。

    对手只是两个女高中生。她们穿在身上的PAD到底有多少威力还不清楚，不过看到变身之后的她们自信满满的模样，就让人感觉到不可随意靠近的危险性。如果华丽且威风凛凛的舞可以比喻为女战神瓦尔克莉雅[注：Valkyria，北欧神话中的女战神。]，那保持着沉稳笑容、握着手枪的恋歌，就像是六翼天使撒拉弗[注：Saraph，基督教和犹太教中位阶最高的天使。]吧!不明就理的压迫感，竟然让这些经历过无数战场、残酷夺走不少无辜生命的男人们为之颤栗。至此，对方只是两个女高中生的想法，已经消失在男人们的意识中了。

    因为对方也知道楼梯是防守要地，所以挡在此处的不只是佣兵部队，就连原先警备的PP，甚至是下部手下的研究员，都陆陆续续地跑过来了。但是能够主导现场气氛的，并不是人数占了绝对优势的守备方，而是只有两人的攻击方。

    混帐，有什么好怕的!对方不过只有两个人!

    不知是谁喊了这么一句话，慌了手脚的男人才像大梦初醒般开始行动。但是，这也只是更让人惊愕而颤栗的序曲罢了。

    咳!我们就是日本政府认可的民营警察机关警察同好会，又名酢浆草协会。根据民营警察法第十六条所规定的搜查权，我们要对这间研究所展开搜索，因此请大家尽量协助我们调查。如果有人不愿意配合，我们会以妨碍公务的罪名逮捕他，然后加以排除啊!小舞，我还没有说完啦!

    舞不顾在她背后呼唤的恋歌，迫不及待地挥起电磁钉锤，朝那群男人冲了过去。

    你说这么多干嘛!反正这些都是坏人啊!嘿咻!

    钉棒大力一挥，几个男人就飞了出去。

    你真是急性子

    恋歌一边说着，一边扣下手枪的扳机。虽然PAD修正瞄准姿势的功能对于提升命中率没有多大帮助，但是空气枪每次爆出枪响，就不断有男人应声倒下。

    虽然这只是麻醉弹，但是被打到还是很痛，请大家多注意唷!

    开枪打人的恋歌一边温柔地发出提醒，却还是不断地扣下扳机。

    不过，握有枪械的并非只有她一个。握有战斗主导权的守备方，也陆续有人恢复了冷静。无须赘言，拥有较丰富的团体战技巧和实战经验的必然是他们那一方。那些佣兵们稍微跟混战的区域拉开一段距离后，就把机关枪的枪口对准了恋歌。

    哎呀呀？

    恋歌小心啊!

    下一秒钟，佣兵们的枪全部一起开火，无数的子弹向恋歌飞去。而且并不是射向她覆盖着PAD的身体，而是朝着那张带有可爱笑容的脸上射去

    喝啊!

    乱菊挥起拳头向前挥去。伸出手腕的同时，用力握紧的右手上，位于白色长手套手背位置的酢浆草徽章释放出炫目的光芒。

    一时之间，以拳头为中心的空气震动幅度大大增加，成为拥有巨大能量的空气漩涡，然后形成了冲击波，因此凡是她拳头所到之处，都不断有佣兵倒下。

    手套风神的力量藉由PAD的配合提升不少，仅只两发冲击波，就打垮了这支身经百战的职业佣兵部队。

    变身完毕后的零点五秒。这就是乱菊打倒加里布斯所有部下所需的时间。

    但是，加里布斯不愧是哈林顿公司这个首屈一指佣兵部队的队长，人格方面先姑且不论，他在能力方面确实超越常人。虽然加里布斯也受到了乱菊的正面连续攻击，但是看起来仍然一点损伤都没有。

    此时还能站着的只剩下两人。一边是穿着拥有蓝色光泽，丝绸般质料制成的高雅围裙洋装的少女，另一边则是以野兽般的眼神盯住猎物的壮汉。但是，真正的战斗从现在才要开始。直到两人之中的其中一个倒下为止，战斗还会持续下去。

    你终于认真地打起来啦，大小姐?

    加里布斯露出扭曲的笑容说道。

    那是一张沉溺于名为战斗的疯狂扭曲笑脸，也是期待着破坏一切、撕裂敌人的身体、渴求着强敌的修罗鬼神之微笑。

    男人从怀中掏出一个拳套。但那并非普通的拳套，而是在外侧还附上了闪着钝色光芒的碳纤维利刃。加里布斯戴上它之后，从刀刃上的污垢可以很清楚地看出根本从来就没擦洗过。而且，嗅觉极度敏锐的人，一定会注意到黑色的刀刃还散发出人类的血和油脂的气味，可见这个武器曾经夺走多少人的性命。

    少女的嗅觉并非特别发达，但是以她干锤百炼的战斗本能与直觉，立刻就察觉到这个拳套必定是这男人的最终兵器。就算她拥有PAD的防御力，如果被那玩意儿打中一次。就算不至于致命，也一定会受到极大的伤害。

    已经化为野兽的男人把战斗潜能激发到最高点，他咧开嘴露出牙齿，一边期待着杀戮的快感，一边与少女对峙着。但是

    我会让你再也无法叫我大小姐。

    穿着女仆装的少女连姿势都没变，只是站得直挺挺地说道而她的姿势完全没有露出任何破绽，说话的语气也一样充满自信。

    不要光说不练啊，大小

    罗莉控的老头子，现在就让你看看我是不是真的光说不练。

    面对加里布斯的挑衅，乱菊以更强烈的挑衅打断他，并且加以反击。少女毫无畏惧地凝视着敌人。像深邃湖水的眼睛，完全读不出她的心中在想些什么。但是，就算是眼前这个男人也看得出，在那之中并不包含恐惧的神色。

    你说谁是罗莉控啊?

    加里布斯的脸孔染上了愤怒的色彩，在他怒吼的同时，巨大的身体就像旋风一样向少女袭来。不过，乱菊最拿手的武术就是合气道。这种武术的基本概念，就是以圆弧运动闪避对手的动作，因此非常适合拿来对付这个敌人。

    喝!

    狂暴的黑色旋风和靛蓝色的光辉瞬间交错。只不过是眨眼间的事。

    哇啊啊!

    乱菊经由练武所磨练出来的战斗力，再加上被PAD提升的力量，让男人的魁梧身躯转眼间已经向外飞出，趴在地上。这一切都是以普通人视力不可及的速度进行着。可是，这个佣兵也不是省油的灯，与少女雪白肌肤非常相称的一头乌黑秀发也被削下来一小截了。如果在刚才交锋的时候，乱菊并非背对敌人把他摔出去，而是采用面对加里布斯的姿势，如今被切断的应该就是她的咽喉了。

    他妈的，你也挺有一手的嘛算了，如果你没有几分能耐，游戏就不好玩了。

    这么巨大沉重的身体直接撞在钢板铺的地而上，如果是普通人，早就伤重到难以呼吸了，但是加里布斯还像个没事人，只是带着残酷的笑容缓缓站起。

    真是不好对付你是不是动过什么改造手术啊?

    呼呼，的确做过类似的事。接下来就让我来帮你改造一番吧!

    佣兵大大挥动的拳头持续发出强力攻击，这样猛烈的威力就连PAD的防御功能都几乎快要承受不住了。巨体挥出的凶刃更是突破了防御力场，持续不断给予对手打击。乱菊终于也发现光是以防御力场来阻挡是行不通的，开始以轻快的脚步左闪右躲。

    你这家伙，不要闪来闪去的啊!

    乱菊的计策发挥效用了，加里布斯的拳头每一次击出都没有碰到她的身体，只是徒劳地持续打击着离她一纸之隔的空气。但是就在此时

    咦?

    一位已经倒下的佣兵，突然从下方抓住乱菊的脚踝。那个佣兵并不是打算攻击乱菊，只是在无意识中朦胧地看到了眼前的脚就伸手去抓。正是因此，即使乱菊的战斗本能一向能够敏锐地察觉敌人的战意，也没有注意到要避开这个人的手。

    那只手的力量虚弱到连一颗鸡蛋都举不起来，所以乱菊一下子就甩开对方的手。即便如此，那人的贡献也已经够了。因为乱菊的注意力有一瞬间被引开，这段时间已足以让加里布斯击出几乎可以折断她细腰的一记重拳了。

    呜哇

    少女像是对折般曲起的身体被击飞出去，狠狠地撞在研究所的墙壁上，又沉重地掉落下来

    这座楼梯只有紧急照明灯的光线，所以看起来很阴暗。这副景象跟身为学术研究都市核心的尖端科技研究所的形象实在一点都搭不起来。在这间整天都喧哗吵闹的研究所中，只有这里完全像是男一个世界。

    总觉得这里给人的感觉不太舒服

    少女像是打算掩盖脚步声发出的回响与心底萌生的不安，她开始对自己说起话来。如果要一直持续这种状态，她还宁愿敌人快点出现。虽然少女这么想，却没有真的说出口。在少女感觉已经过了像永远那样久的时间不过现实可能只有几分钟之后，往下的楼梯已经到底了，接着出现一段同样昏暗的走廊。

    呃，结果我是走到什么地方来啦?

    原本她应该要跟恋歌和舞一起去救香澄的，但是不知何时却跟她们走散了。如果顺利。说不定她们已经成功救出人质

    这是怎么了?

    克莉丝用IDPhone确认大家的位置，不由得呆住了。标示着大家所在位置的四个星型记号中，只有克莉丝正朝着研究所下层移动，另外三人都还在离克莉丝相当遥远的楼上，而且看来都停在原地不动。

    老大，这是怎么回事啊?

    嘘!你安静一下

    遭到桂一的喝止后，克莉丝才隐约听见其他地方传来的声音。不，那不是一般的声音。而是人的说话声!

    克莉丝蹑手蹑脚地朝着发出声音的地方前进。她身上穿着黑色洋装，刚好有助于在黑暗中隐匿形迹。没过多久

    真是不妙看来已经没有时间好好凌迟你了。我本来还期待有充裕的时间可以慢慢把你的肉一片片切下来呢!

    你的话太多了，赶快把那个女人解决掉吧!

    不要!别这样!请不要杀我!

    （现在这个声音是)

    越是靠近音量就变得越大，其中也夹杂了香澄的声音。

    你比较喜欢被殴打致死呢?还是泡在硫酸池中痛苦地淹死?

    两种都讨厌

    就像在玩拼图游戏，克莉丝的脑怒逐渐拼出一个答案。哈林顿公司的佣兵看起来好像是早就在这里等着她们出现，不过她并不觉得这些佣兵是为了跟酢浆草协会作战才被送过来的。虽然这么说，却也不能算是巧合。就像酢浆草协会来此的理由是为了救出冰取泽香澄，他们的目的也同样是为了冰取泽香澄，所以两方人马才会在研究所相遇。唯一不同的，就是他们的目的并非拯救香澄，而是为了杀掉她

    已经没有时间慢慢靠近了。克莉丝拔腿朝着传出声音的房间奔去，用最大的音量喊着：

    全都不要动!你们已经被逮捕了!

    (真是的这样的登场镜头根本一点都不萌)

    克莉丝蓬勃涌现的信念，正努力试着压下心中的抗议声

    但是，仿佛要盖掉她的声音似的确，想杀掉香澄的男人已经扣下扳机，发出一阵巨大的枪响

第一卷 火辣辣出动！ 第十一章 夏天的午后来点冰品吧

    在数十、数百声紧密相叠的枪响中，舞大叫着。

    恋歌小心啊!

    舞因为听到枪声而回头时，映在她眼中的，就是在爆裂声响起同时开火的枪枝。这些佣兵都受过严格训练，知道必须瞄准人体要害。因此所有枪口都朝向恋歌的眉心。M11自动冲锋枪为了拥有轻薄短小的优点，而牺牲了部分的准确度，但是击出的子弹多达数百发，看来恋歌毫无防备的头部就要被轰得粉碎了

    恋歌

    就算恋歌是那个又愚蠢又邪恶的少年的信奉者，但她仍然是舞无可取代的伙伴。她不会对任何人抱持恶意，是个心地善良、喜好和平的少女。这些毫不留情地对恋歌开枪、残忍地对她痛下毒手的杀戮者们

    不原谅我绝对不会原谅你们!

    但是下一秒钟，舞就瞪大了眼睛。

    咦?

    啊!真是吓死我了

    喃喃说着的恋歌竟然毫发无伤。在她丰腴的脸颊上，平时总是温和地眯着的眼睛，此刻睁得圆圆的。然而她的表情却不带丝毫的紧张感。

    你的头还在啊我才是差点被你给吓死。你没事吧？

    不光是头部，她穿着纯白PAD的身体根本连一点变化都没有。除了一个地方以外，她戴在头上的女仆头饰发出了白色光芒，还不断冒着火花。像波浪般披散在背后的茶色长发，仿佛被静电吸引似的确微微飘起。

    我没事的。哎呀，我是不是忘记告诉你了?

    什么事?到底是怎么回事?难道恋歌是没有实体的忍者之王?还是从外星或地底来的人?你从来都没有提过这种事啊!

    舞可能是因为受到太大的惊吓而开始胡言乱语，但恋歌只是笑着说：

    啊哈哈哈哈，不是那样啦！PAD不是只有衣服本身拥有防御能力，就连脸或手脚这些外露的部位，也都会被防御力场给包覆起来。不过，还是比不上有衣服遮住的效果就是了。

    这么重要的事，你竟然忘记说了!

    舞气得横眉直竖，不过恋歌还是毫无罪恶感地露出笑容。

    刚刚让你担心实在不好意思，谢谢你唷!小舞真温柔。

    我会生气唷!

    (明明已经在生气了嘛)

    看着这两个少女无视眼前敌人，你一言我一语的像是在讲相声般，有位佣兵忍不住喃喃自语。但是，很不幸地，他的声音传进了从衣服到脸颊都红透的少女的顺风耳中。

    就是说啊，我是很生气

    少女转向男人们，凛然地睥睨着他们。

    可是话说回来，这到底是谁害的呢?

    舞挺直腰杆，威风凛凛地站着，可爱的服装设计加上她匀称的体态，显出完美的整体造型。强而有力的视线，率直地表露出秉持信念行动的人才会拥有的强烈意识和情感。然而，在战场上经历过无数死亡、残酷夺走多条无辜生命的男人们，竟然被这名仅有十七岁的少女给盯得颤抖起来。

    绑架、处刑，在这个日本，在这个十六夜岛上做这些事真的好吗?

    少女握着钉棒的右手举了起来，开始大大地挥着圆圈。

    想要杀掉恋歌的人，到底是谁啊?

    钉棒挥动的速度渐渐加快，几乎快到眼睛看不清楚了。唯一看得见的，只有钉棒挥动的圆圈中闪烁着青白色光辉的火花。

    不过，愤怒得发抖的少女，全身上下都冒出比钉棒更激烈的火花。

    嗯!各位，我是这样想的如果你们不想死，或许还是早点投降比较好唷!

    恋歌露出带着困惑的笑容，有点犹豫地向男人们发出警告。但是所有人还是一动也不动。不，简直就像被蛇盯上的青蛙，根本就无法动弹。

    你们好好地接受正义的制裁吧!

    叫声响起的同时，红色的旋风向前直扑，立刻就有几十个男人飞到楼梯下。虽然室内没有起风，但是她的长发和钉棒上的红色缎带都飘了起来。

    哇啊啊啊啊!

    神啊!

    不可能信神的人也开始喊起神的名号。舞连这讽刺的情况都还来不及察觉，又继续带着重殴与电击的暴风向男人们袭击而去。

    喝啊啊啊啊!

    在钉棒第一次挥出时，男人手上的枪就飞掉了大半。

    可是躲过第一次攻击的人，也不算幸运。

    呀啊啊啊!

    第二次击出的钉棒，发出了令人瞠目结舌的强烈电流，不只是手上还拿着枪的人。就连身上佩带其他金属物品的人也都触电了。

    可恶!

    在这阵暴风中，也有些人因为距离混乱的漩涡中心比较远，所以还没有丧失战斗力。有个男人举起火箭炮，也不管自己的同伴会不会遭到波及，就要对着舞发射。

    哇，怎么回事啊?

    架在肩上的火箭炮炮身，陆续出现了好几个小洞。男人转头看向旁边，立刻发现把手抢切换成雷射抢模式的恋歌。

    嗯!虽然我可能有点多嘴但我觉得拿那种东西来攻击人不太好。

    恋歌露出有些困扰的笑容说道。

    这么一来，就不能使用了对吧?不可以再做这种事了。

    被打了好几个洞的火箭炮，看起来就像只巨大的长笛，那个身经百战的佣兵突然丢下化为废物的火箭炮跪了下来。

    你是天使吗?我刚才明明想要牺牲掉自己的伙伴，甚至还想杀掉你耶稣基督啊，我承认自己的罪过了!天使不但不处罚我，还对着这样的我微笑，苦口婆心地开导我。神啊，我会好好忏悔的

    但是就在此时

    别挡路!

    舞以轻快的动作一脚踢在他的背上，黑色的平底鞋踩过他的身上，朝楼梯飞奔而下。

    呃啊神啊，这是你给予我的考验吧?

    现场就像发生雪崩，或者可以说像是骨牌一样。这个如同鬼神般打倒所有男人、踩过那位佣兵的身体以及他的信仰，向楼梯跑下的红衣少女终于平息怒气时，现场已经没有男人还站得起来了

    成为第一主战场的楼梯，已经结束这场战斗了。

    快要没办法呼吸了。

    心窝受到一记强烈的重击，加上背后用力撞上研究所的墙壁，双重的损伤让少女的身体各处都响起悲鸣。

    如果乱菊穿在身上的不是PAD，或许她的身体真的会断成两截。那把碳纤维制成的黑色刀刃。再加上加里布斯的可怕臂力，就连西洋甲胄也可以轻松地切裂开来。所以，乱菊狠狠挨了足以劈开护甲的重击后竟然还能活着，可以说桂一那疯狂科学家灌注了他所有力量而制造出来的PAD确实有着非同小可的防御能力。

    (我还以为自己永远不可能感谢那个男人呢!)

    乱菊用力甩甩头，像是要把浮现在脑海里的仇敌的笑容给甩开，她艰难地站起身。自己竟然会感谢那个征服世界魔，连乱菊本人都不太相信。

    她突然觉得身体异常地变轻了。就像失去重力那样变得轻飘瓢的。虽然如此，膝盖却好像快要支撑不住身体了。站在眼前的敌人身影，看起来也变得忽大忽小

    怎么啦?想要放弃了吗?大小

    加里布斯还没说完，就突然有个东西砸在他的脸上。仔细一看，那是刚刚还戴在少女看似一折就断的纤细手上的白手套。

    妈的。你在干什么

    我应该已经声明过了，绝对不会让你再说出那句话。

    少女仰望男人的眼神就像冰一般冷冽。但是即使站在力量远远超越自己的巨大身躯前，那双眼睛仍然没有丝毫的动摇。原本以为不可能站得起来的少女，如今仍然凛然伫立，还戴着白手套的右手紧紧握起拳头。

    就像反应出她此刻的强烈信念，嵌在手套背面的酢浆草徽章，开始释放出前所未见的强大光辉。

    乱菊被额上汗水湿濡的头发，发出沙啦沙啦的声音飘舞着，轻轻抚上了她白暂的脸颊。

    呵呵呵，如果不这样就不好玩了。不过，游戏时间已经结束!

    加里布斯脸上浮现逮住猎物的杀戮者残酷的笑容，他再次举起拳头。

    去死吧!

    配备漆黑刀刃的拳头画着大大的弧度，二度、三度地向少女发动攻击。但是不管他怎么出手。就是无法打中乱菊。少女灵巧的脚步仿佛跳着死亡的圆舞曲，总是以惊险的角度闪过对方的攻击。

    你这家伙!怎么会有这么诡异的动作?

    这叫做步法不过就算我解释，你也听不懂吧?

    乱菊施展起合气道基础的特殊步法，以加里布斯预测不到的方式迅速移位，而她的呼吸却丝毫没有紊乱。或许是不屈不挠的斗志已经熊熊燃烧，乱菊经过千锤百炼的战斗本能一下子就让她恢复冷静。

    加里布斯的攻击依旧像是要把一切烧尽的地狱业火，却一次次被闪躲开来，下个瞬间，乱菊已经趁隙靠近他的胸口，击出了一拳。这一击让酢浆革的徽章更加大放光芒。虽然乱菊的攻势还不至于让对方致命，但也确实一点一滴削弱了加里布斯的体力。此刻攻防双方互转，加里布斯变成了被玩弄于股掌中的那方。

    不过，这时加里布斯的脸上却露；出笑容。

    去死吧，小丫头!

    加里布斯一直挥着大网圈的手臂突然加快速度，然后直直地打出一拳。这个行动其实是为了把乱菊逼进死亡陷阱的假动作。这记使尽全身力量，打得穿任何防御装备的拳头，就像要把她的喉咙割断一样凶狠地击出。

    就算乱菊穿的PAD可以制造出护身的防御力场，如果直接挨到这记攻击，想必一定会身首异处。这直直击出的拳头的确蕴含着像这样具有压倒性的力最。

    不过乱菊竟然闪都不闪，盯着男人的双眼变得越来越沉静。

    什么!

    乱菊不但不闪躲，反而还向前抓住那只粗如原木的手腕，藉着反动跳了起来。

    怎么可能!

    在男人被夸为无敌豪腕的手臂力量发挥到极限的瞬间，加里布斯伸出的手臂与他的意愿相违，支撑起少女轻巧的身体。

    不，少女并非真的把体重落于他的手臂上。之所以能做出这种动作，完全是因为她那双漂亮的白皙长腿的爆发性力量，再加上瞬间就能计算出反动力的卓越格斗神经所致。

    一切都发生在电光石火的一瞬间。乱菊双手按在加里布斯的手腕上倒立起来。乱菊视线的前方，是个拿着点四五口径的科尔特自动手枪瞄准了她背后的佣兵。看起来对方是打算趁着乱菊受到加里布斯牵制时，趁机从背后开枪杀掉她吧!

    那人确实看见了，像冰一样的美少女嘴上隐约浮现笑容。少女已经离开他的枪口瞄准的地方。但是在那瞬间，那个佣兵的手指已经开始做出压下扳机的动作。

    下一个瞬间，枪口喷出火花。原本应该在那个位置的目标既已消失，于弹只得向另外的猎物射去。那就是刚刚在少女而前压迫她，为了让她无暇提防背后偷袭的子弹而出拳的加里布斯

    呃啊!

    虽然加里布斯穿着防弹衣，但是被这么大口径的枪在近距离打中胸口，就跟被汽车给撞上的冲击是一样大的。如果是一般人，就算因为这种冲击而死也一点都不奇怪。

    队长!

    正当拿着枪的男人发出哀嚎声时。乱菊一跃落在他的面前。像日本娃娃一样有着纤细优美洁白肌肤的少女，完全没发出脚步声就落在地面上，以华丽布料制成的双层裙摆也随后跟着落下。不管是谁看见这一幕，一定都会心荡神驰吧!当然。怀抱不良企图与她敌对的人除外。

    别过来啊!快走开哇啊啊!

    害怕的佣兵一边挥着枪一边大叫，不过瞬间就被她抓住手腕摔倒在地，眼冒金星地昏过去了。

    混帐，被你发现了吗?

    加里布斯还趴在地上。他吐出一口鲜血后愤恨地说着。乱菊回过头望着他说：

    你的计策失败了。

    闭嘴!

    劝你还是快点投降吧!

    我叫你闭嘴!

    由他在正面攻击，让同伴趁隙从背后射杀她，原本是个巧妙的陷阱。但是，这个计谋却反被对方利用，害加里布斯挨了同伴的子弹。这种悔恨的心情是远超过一切的。加里布斯的眼睛充满了憎恨与愤怒的疯狂神情，像野兽咆哮般的声音说道：

    如果你以为我这么容易就被打倒，那就大错特错了，臭丫头。我现在就要把你给大卸八块!

    加里布斯挺起胸膛，被打坏的防弹衣旋即碎成一片片落在地上。就好像脱掉束衣一样，加里布新的胸肌因为得到解放而大块隆起，让他整个体型看起来更加大了一圈。

    我知道了。那我就陪你玩玩吧!

    看到加里布斯的身体确实遭子弹贯穿，手上也还向着伤，却还是没有减少一分的斗志和战斗力，乱菊也不由得全神贯注地弓起上身。

    对方是只负伤的野兽。但是就算带着伤，也还是个强悍得可怕的敌人。

    这恐怕就是最后的交战了。下一次展开攻势后，还能站立的，应该只会剩下一个人吧!不过乱菊不觉得自己会输。紧握在手中的手套让她有了这种感觉。一回过神，乱菊发觉自己其实很信赖桂一的事实，不禁露出苦笑。

    你就觉悟吧

    加里布斯朝着乱菊大大跨出一步，魁梧的身躯使劲力气笔直地击出一拳。乱菊也决定正面迎击，紧握的拳头跟着向前打去。两人都不留半点余力，拼尽全力想要一击打倒对方。分出胜负的关键只在极小的差距中。

    去死吧!

    黑色的刀刃朝着乱菊的咽喉刺去。男人的手臂比乱菊的手臂还要长个三十公分左右。就在加里布斯拳套上的刀刃离乱菊的喉咙只剩下两公分距离时，乱菊击出的拳头甚至还没有到达加里布斯的上臂。

    但是，仅只是两公分的距离，却永远都到达不了。乱菊紧紧握住的拳头藉着手套风神放出的冲击波，跟酢浆草徽章发出的光芒一起化为蓝色的闪电，正面击在佣兵巨大的身上。加里布斯不只肋骨全部碎裂，连腕骨也被折断，接着这个壮汉的攻势就完全停下来了。

    随着天崩地裂的声响。加里布新摔倒在地。胜负已经决定了

    (死定了，我这次真的死定了)

    在震耳欲聋的枪声中，香澄的眼睛闭得死紧。后悔与遗憾在脑海中掀起波澜。下部的阴谋确实应该阻止，但是只靠自己实在无能为力如果就这样死掉就这样死掉的话

    可是，枪声的回音都散去后，她仍然活得好好的。全身上下也没有什么地方被枪给打痛。香澄畏惧地缓缓睁开眼睛。

    克莉丝!

    站在香澄眼前的，是为了挡住佣兵们的子弹，而用娇小身躯保护了她的克莉丝。

    好痛痛痛痛可恶，明明就很痛嘛!

    克莉丝一边按着腹侧，一边瞪着前方的男人们，痛得直跳脚。

    发生了什么事?你没事吧!被子弹打中了吗?打到哪里了啊?

    吓得魂飞魄散的香澄连珠炮似的确担心询问，一边还靠近克莉丝美丽的躯体看着她压住的部位。

    没有啦，只是被打到觉得很痛，不过应该没什么大碍

    只是被打到这怎么可能没事呢!*

    香澄紧张地来回巡视着少女的身体四周，不过别说是身体了，就连克莉丝穿在身上的可爱围裙洋装都没有丝毫的破损。

    我已经说过没事了。

    克莉丝对着香澄摊开握起的手掌，里面放着好几颗前端已经损毁的子弹。

    咦?可是为什么啊?

    小香香不是听到我们说的话了吗?这就是魔法围裙洋装的威力啊!

    这才不是魔法!是科学啦!

    掉在地上的IDPhone传来了桂一的声音。

    呃久我原桂一

    香澄的脸孔不由自主地扭曲起来，克莉丝反而高兴地回应：

    老大!你知道我现在在哪里吧?香澄也在这里唷!

    啊啊，我知道啊!我现在立刻过去，在我到达之前，你就好好地等着吧!

    现在立刻那到底是多久?

    克莉丝用极不情愿的表情，看着眼前的佣兵们。虽然队长加理布斯不在，但还是有大约一十的士兵，而目身边还有毫无抵抗能力的香澄。克莉丝突然冲进来的混乱已经渐渐平息，如今的她显然无法撑得了多久。

    克莉丝原木就是酢浆革的成员中最不善于作战的一个。要说格斗当然比不上乱菊和舞，甚至比起枪法神准的恋歌都远远不及。要叫这样的克莉丝一边保护香澄一边跟佣兵们作战，根本就是搞错人选了。

    (啊!看来我这次是抽到下下签了)

    克莉丝在心中暗暗叫苦。但是，一看到香澄露出满脸担忧的表情凝望着自己，克莉丝只能忍耐着不说丧气话。对现在的香澄来说，能够依靠的就只剩下克莉丝了。

    (事情为什么会变成这样啊?)

    就在这时，地下研究室的闸门突然发出爆裂声，藤堂家的加长型礼车竟然破门而入。

    我说立刻就是立刻啊!

    冲进来的礼车像是要隔开佣兵部队和克莉丝似的确停在他们之间，从后座开门下车的桂一高声宣告着。但是

    把这些家伙都收拾掉!，

    除了毫无防备地站在佣兵们面前的少年之外，没有更显眼的目标了。

    男人们一致将抢瞄准桂一。

    哇啊啊啊啊!你们要做什么啊?

    克莉丝慌慌张张丢出的流星锤一边旋转着，一边把佣兵们拿在手上的枪逐次打落在地。

    嗯嗯，这一锤丢得真漂亮，东云。在这么短的时间内，你已经把流星锤练得很顺手了嘛!

    看见桂一还若无其事地呆立着，克莉丝赶紧把他拉到车子后面，一边大叫：

    在这种时候得到称赞还真是让人一点都高兴不起来啊!老大，你真的是来帮我的吗?还是来给我添麻烦的啊？

    我当然是为了帮你才来的啊!对了，你就是冰取泽香澄吧?

    咦?是的。

    话题突然转到自己身上，香澄有些畏惧地努力挤出声音回答。

    香澄平常就视为恶魔般害怕、避之唯恐不及的少年竟然前来拯救她，而且还不是只当她是图书馆馆员A，而是以冰取泽香澄的身份认识她，甚至开口跟她说话。对小心翼翼活过来，总是容易吸引人家欺负的香澄而言，这已是非常让她畏缩的状况了。但是

    虽然唆了点，但我还是想确认一下你就是那个独自调查下部他们的阴谋，结果反而被他们布下的陷阱给逮个正着，出了大纰漏的图书馆馆员冰取泽香澄对吧?

    呃?喂这样说未免太过分了

    听到桂一毫不客气的发言，香澄根本忘了紧张，只顾着提出抗议。她一直把桂一视为危险人物而恐惧不已的情况，就像是骗人的。

    仔细一看，眼前这位少年虽然嘴巴毒辣，表情看起来也很乖僻，但是他的容貌似乎比实际年龄还要小，可以说是一个给人天真无邪印象的美少年。

    克莉丝好像一直都很亲昵地跟他对话，或许这个人并不是真的像怪物一样令人害怕吧!

    对了，香澄馆员

    桂一稍微歪着头说道，纯真的表情看起来就像只小动物。

    是，有什么事吗?

    你的生理期结束了吗?因为我有点挂心，所以从你的房间把生理用品呜啊!

    桂一脸认真地说着，克莉丝却一巴掌打在他的后脑上。

    你干嘛这样啊?

    那应该是我要说的话才对吧!竟然还正经八百地对女孩子说这种话，这像话吗?所以我就说心理变态的疯狂科学家根本就是人类以外的生物!

    我竟然会被人家说成这样这对一个征服者而言，实在太说不过去了。看来得改善一下

    桂一一边思考一边在嘴里念念有词，克莉丝忍不住抓住他的肩膀用力摇晃，一边大叫：

    既然你说你是为了帮我才来，那就请你教教我要怎么从这里逃出去。

    呜哇!散了散了，我的骨头要散了。

    真是的，老大根本一点都不可靠

    克莉丝唠唠叨叨地抱怨着，放开了抓住他肩膀的手，桂一立刻就气喘吁吁地咬个不停。

    但是，哈林顿公司的佣兵们可没义务静静地等他们抬杠结束。他们开始发动激烈的枪击，还有几个士兵把车子当成障碍物，在他们看不见的死角，悄悄移动位置。

    哇啊啊啊!

    不要抬起头啊!

    桂一把慌乱的香澄拉到车后的地上让她坐下，一边警告她。

    不妙。虽然这辆车有防弹功能，可是没办法再撑多久了!

    藤堂家的司机坐在驾驶座上说道。

    老大，接下来要怎么办才好?

    克莉丝一半期待，一半不安地询问着桂一。

    好首先。你要在三分钟内把这群家伙给解决掉。

    啥?

    克莉丝对自己的耳朵。甚至是对桂一的脑袋构造感到疑惑。

    老大你不是说你是来帮我的吗?

    当然啊!但是假使不在三分钟内排除掉这些人，敌人的援军不是会再增加吗?

    援军?

    没错。如果等到他们的援军出现而遭到前后夹击，就算让你们四人一起穿着PAD作战，对我方还是极度的不利。

    所以在那之前，我必须把这些家伙全部打倒?

    就是这么一回事。好了，去吧!

    啊!怎么会变成这样啦

    在桂一的吆喝下，克莉丝只好哭丧着脸跳到佣兵们面前。突然间，兵分两路进攻的佣兵们以交叉的炮火对着克莉丝攻击。

    呀啊啊!

    如果只就东奔西窜的逃跑技巧来说，四人之中克莉丝算得上是第一把交椅。她的运动神经藉着PAD的力量提升不少，因此这些职业佣兵根本远不到她，甚至连发射出的子弹都没能打得中她。

    哎呀呀!

    在枪声此起彼落时

    呜哇!

    只听见少女的惊叫声，还有她的鞋子像在跳踢踏舞般轻快敲击地板的声音。

    幸运命中的几颗子弹还是被PAD反弹回去了。但是就算这样还是很痛。

    啊!讨厌讨厌!痛死人了啦!如果屁股开花，下星期的漫画博览会我就没办法cos了!

    少女尖叫抱怨着。

    我生气了，不会放过你们的!

    克莉丝瞪着那群佣兵，一把丢出流星锤，结果排列成紧密队形的佣兵有好几个人都被绳子缠住了。

    呃啊啊啊啊l

    下个瞬间，他们就被强烈的高压电给电到。

    喂，没事吧哇啊啊啊!

    由于担心同伴，还伸手去摸的几个人也跟着触电了。

    结果，分成两队的佣兵，其中一队顿时全数毁灭。

    太幸运了!

    紧接着，克莉丝跳进不停颤抖且口吐白沫的那群佣兵的队伍中。那里已经没有人的战斗力和战意足以对她发动反击了。

    可恶，这么一来

    在离克莉丝有段距离的位置摆出阵势的另一队士兵，因为害怕误伤克莉丝身旁的佣兵同伴，所以不敢开枪射她。

    克莉丝看到她冲进的阵营中还有几个毫发无伤的佣兵。

    你们也来电一下吧?

    佣兵看着已经取回流星锤的克莉丝脸上邪恶的笑容。不禁为之颤栗。对克莉丝来说，这些人已经不是士兵，而是猎物了。

    哇，不要不行啊!快住手啊!救命哇啊啊啊啊啊啊啊!

    男人们忘我地求饶，不过少女的手还是拿着流星锤，毫不留情地给予他们电击，这些男人陆续昏倒了。

    呼呼呼呼。

    确认过所有士兵都已经失去战斗力，倒在地上无法动弹后，少女浮现出恶鬼般的笑容。

    混帐!你太卑鄙了!

    另一队佣兵们纷纷叫道。

    卑鄙?你们有资格说这种话吗?算了，我也知道你们这些人的正义感只有在杀害无力抵抗之人时才会发挥到最大极限。

    桂一的揶揄声传进了佣兵们的耳中。

    你说什么?你是在污辱我们吗?

    不，我只不过是指出事实。那不就是你们在无数战场上所做的事吗?

    桂一强烈讽刺的语气，让佣兵们气得火冒三丈，不过这已经让他们赚取到充分的时间了。

    去吧，流星锤!

    克莉丝一边大喊，一边丢出套牛绳，佣兵们急忙趴下闪躲。

    但是他们眼中所见的，就只有这个武器的惊人威力，以及熟练地使用着武器，有如恶魔般的少女。这就已经夺走了这群职业佣兵们的正常判断力。

    哇

    男人们都像缩头乌龟一样抱着头趴在地上。被丢出的流星锤，就从他们的上方飞越而过

    呼呼呼，大家好啊!

    众人抬起头来。便看到身穿黑色女仆装的少女站在眼前，还露出恶魔一样的笑容。

    就在男人们害怕地缩着脑袋时，少女已经悠然地漫步到他们身边了。

    刚刚那些子弹真是多谢啦!打得我痛得要命。

    哇啊啊啊啊!救命啊，快救救我啊!

    佣兵们惊慌地大叫，而流星锤像回力镖一样划过一道圆弧轨道后，又飞回克莉丝的手上。

    这就是我的谢礼!

    克莉丝一边说着，一边抓着流星锤的绳子挥舞起来。

    呜哇啊啊啊啊啊!

    只要稍微被金属线给碰到的佣兵，都被高压电流给电得七荤八素，倒地不起。有人想要逃离开来，也有人想要夺取流星锤，更有人试着反击所有人的行动全部追不上少女藉由PAD加以强化的敏捷动作。

    到最后一位佣兵吐出白沫倒在地上，所花费的时间还不到桂一要求的那么久

    你们都没事吧?

    乱菊的声音跟人一起到来，接着舞和恋歌也跑了进来。

    啊，大家都到齐啦!我这边已经部收拾掉!

    克莉丝面带笑容迎接伙伴们。但是，舞和恋歌的表情却显得十分急迫。

    现在不是闲聊的时候!好像有什么东两要来了!

    仿佛是在回应舞的呼喊，地面开始发出恐怖的声音并且晃动着。好像有什么东西正往这里急速前进

    啊啊，我知道了。大家跟我来吧!

    桂一对众人点点头，带头，往研究室内侧跑去。

    这是几分钟前发生的事

    停车场一角，蓝色蓬布车套一掀开来，这里顿时成了战场。停放在那里的，是一辆大型战车。

    这辆战车的造型给人的印象并不是个充满压迫感的大铁块。因为把高度降低到极限的洗练设计，让它看起来简直就像玩具。但是，它跟外表截然不同，这确实是以杀人为目的而制造出的工具。

    该死，把那些人都给我杀光!

    头上还倘着鲜血的加里布斯仍在指挥部下，他正要坐进战车里的时候

    喂，你等一下!

    在他背后突然传来喝止声。

    嗯?什么，是你啊!

    加里布斯带着杀气的恐怖表情，一发现出声的是下部之后，就变得比较缓和了。

    你有没有搞错啊!不只被他们打得落花流水，连人质都被抢走了而且我也听说了，之所以会搞成这样，就是肇因于你的色狼行径不是吗!

    闭嘴，闭嘴，闭嘴!

    加里布斯一把抓起出言责备自己的下部的衣领，愤怒地骂道：

    可恶，全都是那个女人搞出来的。胆敢这样耍我的人，绝对不能让她活着回去!你也一起来吧!

    哇啊，不要啊!放开我啊!

    加里布斯无视下部的抗议，还是把他抓进战车里，接着发出怒吼：

    动作给我快一点!包括那个女人在内，一个都不能放过!

    尽管交给我们吧，队长!

    地面发出震动的声响，战车出动了。目标就是被撞破的那道闸门。那些家伙定在里面。这次务必要将他们斩草除根!

    他们来了!

    啊啊啊，车子!车子坏掉了！

    一看到发出震天价响，浩浩荡荡开过来的战车辗过加长型礼车，司机就喊出悲鸣。不过。当他自己撞烂了车头冲破闸门闯进研究室时，跟现在可是完全不同的神态。

    呜哇!这个这就是老大刚刚说的援军吗?

    是啊这辆就是哈林顿公司最新开发的巷战用重型战车湿婆[注：Siva，印度教中掌管杀戮与破坏的神]。

    巷战用的?

    没错。这就是灌注了终极的尖端科技，比起对付一般装甲车辆还更强化了歼灭步兵的性能而设计的战车。

    哇塞，这也做得太过火了吧

    辗坏了礼车的战车那副像是刺渭一样的凶恶样貌，整个展露在他们眼前。

    几支独立操作的二连发主炮口的口径看起来虽小，但如果使用的是贫铀弹，就连装甲车或是轻型战车，都可以轻易地一发击碎。不过，这辆战车更大的特征还不仅在此，而是要加上配置在左右侧和背后的二十毫米机关炮，以及配备在这些机关炮上的自动瞄准追踪系统和红外线感应器。这套足以把周遭生物全部消灭殆尽的军事系统，在最初投入实战时仅仅靠着一辆战车，短短三十分钟内就不只歼灭了六百名游击队员，同时还残杀了大约两千名平民。

    可是，如果穿着PAD应该可以跟那辆战车拼拼看吧?

    如果我们这边的人都有防备或许还有办法。

    也就是说，是久我原拖累我们?

    不用特地指名我吧?

    桂一一边看着站在身边的香澄和司机一边说着。

    哈哈哈，臭丫头!这次一定要杀得你们片甲不留!

    加里布斯高声笑着。但是他的脸色非常苍白，眼中也流露出疯狂的神色。

    死缠烂打的男人最不受女人欢迎。

    下部趴在战车上大叫。

    总之一个都别让他们给逃了!

    哎呀哎呀，丧家犬全体出动啦?

    桂一看着站在战车上的加里布斯和下部，耸着肩说道。

    给我闭嘴!你又是什么人啊?

    至今还没见过桂一的加里布斯，怒目盯着这个态度狂妄的少年。

    你是在问我吗?我当然就是那个穿蓝色女仆装的

    但是。自信满满的桂一正要说下去的时候

    主人嘛!

    是完全无关的人!

    这家伙是小姐的仆人。

    三个人的声音周时响起，接下来

    给我闭嘴，你这个开车的!不要再胡说八道了。

    你这浑蛋，如果你敢再污辱小姐

    你们两个都给我安静!

    乱菊挺身介人争执不下的两人之间，对这两个未曾武装的男性来说，就像眼前多了一堵厚墙。

    算了这种事没啥大不了。总之，你们全都得死在这里了。

    隔着实验用的水池与他们对峙的战车，把主炮和机关炮的方向都对准他们。

    喂，这下糟糕了!

    没问题。若是在这种地方使用战车炮，那些家伙也会一起被活埋的。那辆战车又不能开过来，那些人什么都做不了。

    虽然讲究所使用的建材比一般建筑还要坚固，但是不用说战车的主炮了，如果遭到战车上那些大口径的机关炮在近距离连续发射，结果绝对会像桂一所说的，整栋建筑物都会从内部崩坏吧!

    此外，战车上红外线感应器的反应也不太寻常。原因就是堆积在水池旁的碳酸钙也就是生石灰。堆在水池边的生石灰因为受潮而发热，所以变成比人体温度还要来得高温的热源。如果不关闭战车的红外线瞄准追踪系统改用手动瞄准，对方根本无法把炮口转过来瞄准桂一他们。

    而且，水池旁的地面根本窄到战车无法通过。如果要追捕敌人，想也知道不可能，即使只是打算杀掉他们，应该也跟桂一说的一样，不是那么简单。但是

    哈哈哈!太天真了，小鬼头。你不知道这辆战车是水陆两用吗?有没有这个水池都一样。这辆战车的最高时速有八十五公里，要辗死你们可是轻而易举。

    加里布斯像是已经在夸耀胜利般发出哄笑，桂一却还是极度冷静地说：

    光用嘴说当然简单

    你说什么?

    这时，水池的水面突然出现波动，还冒起一些泡泡。

    什么?池子里到底有什么东西?

    仿佛是要回应下部胆怯的询问，水面突然冒出一张脸

    啊，你好啊!你今天精神不错嘛，下部教授。

    穿着PAD的恋歌从水面探出头来，她带着一脸亲切和善的笑容，慢慢从水池里爬上来。

    都没问题了，已经准备好!

    恋歌对着桂一点头说道，她身上的PAD还不断滴着水。PAD拥有短时间内完全防水的功能，如果切换到防水模式的话，就算整个人潜入水中，水也不会进到衣服内，甚至连布料都不会吸水。

    辛苦你了。

    你们这些家伙到底在打什么主意?

    下部才刚发问，加里布斯就堵了回去。

    没什么好在意的。就算在水池装了地雷或火药，对我们也不会造成任何损伤。这辆可是全世界最坚固的战车哪!

    就算你这么|兑

    哼哼哼，你这样说就太愚蠢了，我们怎么可能做这么简单的陷阱?

    桂一不屑的闷笑，让佣兵的自尊心受到打击。

    你说什么!

    我就是知道你们会把战车开出来，才特地叫她潜到这个装满纯水的池子里。恋歌，你就告诉他们你为什么要潜到水池里吧！

    好的。嗯!我刚刚潜到水池里是为了布置陷阱。

    恋歌一边说着，还一边朝加里布新和下部嘿嘿笑着。

    面对这张纯真的笑脸，加里布斯越来越感到混乱。那个小鬼和这个少女到底在打什么鬼主意?布置了陷阱竟然还特地告诉敌人，这又是怎么一回事?这么一来设下陷阱不就没意义了吗?但是

    当他还在犹疑不定时，桂一挑衅的发言顿时粉碎了他的迷惑。

    各位，你们看着吧!那个浑身肌肉的佣兵很快就要做出后悔一生的蠢事了。

    给我闭嘴!用这么拙劣的方式虚张声势，也想把我骗倒吗!

    虚张声势?喂喂，你真的以为这个世上还有人比我更诚实吗?

    (哇啊啊啊啊，这个世上的谎言应该有分成该说的和不该说的吧!)

    (小桂真的很会开玩笑。)

    (是认真的，他一定是认真的)

    闭嘴!我很快就会撕下你这骗子的假面具，现在就给我受死吧!

    等一下，如果真的有陷阱

    去吧!去把他们给碎尸万段!

    加里布斯无视下部的制止，还是下达了进攻的命令。

    没错，这应该就是正确答案。只要稍微计算一下就知道了。到底是真有陷阱，或者只是虚张声势。可能性大概是一半一半吧!但是，就算真的有什么陷阱，也完全不可能对这辆全世界最强的战车湿婆造成任何损害。所以不需要管他们说什么，直接把那群故弄玄虚的家伙给杀光吧！

    战车的履带压坏池边的瓷砖，冲进了水里。

    啊

    还真的下去了

    但是，下一个瞬间

    哇啊啊啊啊!这是怎么回事啊!

    因为战车的重量与进入水池的猛烈冲势，整个车体都沉到水底，接下来应该就会藉着浮力浮到水面上才对。但是，事实并不是这么一回事。战车的整个车体沉到水面下后就完全静止不动了。不，池子里的东西已经不能称为水了。

    池子里的水竟然瞬间结冰，战车也被冰封起来了。

    战车的整个车体都陷在冰面下，好不容易把头伸出冰块的加里布斯和下部都露出一脸惊慌失措的表情，桂一看着狼狈不堪的敌人笑着说道：

    呵呵呵，我不是早就跟你说过了吗?竟然还说我是在虚张声势

    为什么水怎么会突然结冰?

    难道是过度冷却?你使用了液态氮吗?

    正确解答。啪啦啪啦啪啦!

    对于下部的猜测，恋歌微笑着拍起手来。

    纯水就算冷却到摄氏零下二十度，也不容易结冰，还是会保持液体状态。这种水就叫过冷水[注:SupercoolWater，温度低于冰点的水。不含杂质的纯水可以在摄氏零下四十度仍保持液态。]。但是，如果在这过度冷却的水中加入冰块，其中的杂质就会很快成为凝结核，而在瞬间结冰。

    零下二十度的过冷水，就是因为冲入水中的战车所产生的冲击而瞬间冷冻，所以水变成了巨大的冰块把战车困住了。

    但是，事情还不是这么简单。久我原桂一这个少年所布置周密且卑劣的陷阱，绝对不会这么轻易就结束了。他的心地才不是这么善良呢!

    该死!这样的冰块只是小意思，一定很快就能突破了。

    加里布斯暴跳如雷地用力捶着战车的舱口。但是驾驶员的回答却非尽如人意。

    不行啊，队长！根本动不了了。

    怎么可能会动不了?湿婆可是全世界性能最强的战车咧！

    但是，还是完全不，这个装甲板出现龟裂坏了!战车坏掉了！

    说什么傻话!怎么会有这种事?这辆可是最先进的，全世界最坚固的战车。就算用专门针对战车的地雷，也不可能让装甲板受损的

    啊哈哈哈哈，就是因为这样我才受不了四肢发达的笨蛋哪!

    下部突然歇斯底里地大笑起来。

    你这浑蛋在说什么

    没办法，这就是事实。你听好了，把这辆战车给压坏的就是池子里的冰唷!你知道这里总共有多少冰吗?少说也有几百吨。

    几百吨

    相较于体积膨胀的数百吨冰块，仅有五十吨重的战车简直有如太仓一粟。冰块因为温度下降而增加体积，轻轻松松地就把战车挤得碎裂变形而报销。

    当这些男人好不容易从战车里逃出来时，他们的猎物早就消失得无影无踪

    真的可以放着那些人不管吗?

    森林公园的绿荫大道上，落后同伴一段距离殿后防守的舞，一边回头望着尖端科技研究所一边说道。

    怎么可能放着不管。只要让她平安离开，我们就立刻回去逮捕他们。

    就是啊!可不行放着他们不管唷!

    跟他们一起走着的香澄突然停下脚步。

    怎么啦，小香香?

    嗯我想，所有的证据一定都放在那里!下部教授的同党们有所阴谋的证据

    没错，事情的开端都是在那里。就是因为下部和他同党的阴谋无意间被香澄得知，所以才会发生这次的事件。

    但是，可以让像下部这种地位的人决定背叛的有力组织，还有被默认使用不合法手段的佣兵组织，以及把他们纳入职员的PP公司这些对手可不是一个平凡的图书馆馆员有能力处理的问题。

    啊啊，你说得没错。之后就交给我吧

    不过，桂一回覆香澄的话还没说完，就被突然响起的爆炸声掩过了。

    ?

    就像地震一样的强烈震动发生的同时，他们背后的尖端科技研究所的窗子全都喷出橘红色的火柱。

    这是怎么回事啊?

    那个是糟了

    怎么会那证据

    什么?混帐!

    桂一懊恼地咬着嘴唇。掺杂着深蓝色与白色的夏季天空，都被橘红色火光给烧得灰黑了。这色彩缤纷的一幕，让他们对最后一刻竟然被敌人抢先下手感到十分悔恨

第一卷 火辣辣出动！ 终章 接着是灼热的季节

    你好，冰取泽小姐。嗯，这个还给你吧!

    事件发生数日后，在警察同好会的社团活动室里。

    香澄为了对救命恩人表示谢意，特地拜访社团活动室，在她之后进人房间的舞把一张IDPhone交给她。

    这这不是我的IDPhone吗?

    是啊!之前还被丢到海里去呢!

    真是对不起，连这种事都要劳烦你们

    没关系，没关系，这也是工作内容。

    舞和善地笑着，不过她立刻又换了一张不满的表情转向桂一。

    我说啊，你好像没有告诉我。这个东西可是掉在下水道的排水口前哪!

    我应该有说清楚才对。

    你才没说咧!那里简直就是脏水沟

    不会错的，我一定说了。我不是告诉过你有件非常适合你的工作吗?

    气得颤抖的舞扭住桂一，还把他的头夹在腋下。

    你给我去死吧!

    哇啊啊!

    小舞你这句话，我已经是第十六次听到了唷!

    恋歌苦笑着说道。

    不过，能够平安归来真是太好了，小香香。

    嗯我再也不会学那些侦探片了。

    香澄感激地对克莉丝点点头。看来真是温馨的画面。但是

    久我原，我有一件事满在意的。

    乱菊突然开口说道。

    什么事啊?

    乱菊直直地盯着桂一说道：

    你为什么非得急着叫会长去把IDPhone捡回来?难道是有什么理由一定要让香澄小姐尽快拿到IDPhone，所以才要这么做?

    啊!我也是，我对这件事也有点在意。

    虽然我对这件事没什么意见不过总觉得有什么不好的预感

    难道，久我原!

    四名少女同时用冰冷的表情看着桂一，然后又一起把视线转到香澄身上带着非常同情的表情。

    咦什么?

    香澄一副完全搞不清楚状况的模样。桂一开始对她说道：

    这次的事件，我们知道是有些人在策划着针对学院的阴谋。

    是

    而且，那些人的背后很可能有个庞大的组织撑腰。而哈林顿这个公司也强大到足以在一个小国轻易地发动政变。

    是?可是这跟我又有什么关系?

    如果要跟这么强大的敌人对抗，我们就要尽量增加同伴才行。

    啊?

    我听说过了，你跟十六夜图书馆洽谈过了，说你自己想要负担这次事件的一部分工资，对吧?

    啊是的。因为这是我的问题。如果全都让图书馆来支付，实在是说不过去我会从图书馆每个月给我的薪水里面慢慢还清的。

    不，没有这个必要。

    啊?

    你用我们给你的薪水来还清剩下的工资就可以了。

    香澄终于了解桂一想要说的是什么了，她不由得惊慌地涨红了脸。

    哇啊!可是!这么一来那个，因为我没什么运动细胞，所以没办法担任女仆警察。再说，我死也不想穿那种丢脸的衣服哇啊啊，对不起!

    香澄说出真心话后，突然感觉到这群穿着那种丢脸的衣服担任PP的少女们凝视着自己的视线好像突然降温了，她连忙大声道歉。

    这你就放心吧!你要担任的是后勤工作。从这次事件里，我发现你有很好的事务能力和情报收集能力，所以我想请你在图书馆馆员的工作之余，也可以来我们这里兼职。

    怎么可以这样我会很困扰的。我没有办法兼差啦!

    你不需要这么担心。我已经把你IDPhone里的个人资料库跟这里连线了。这么一来，你所有的个人资料，还有你的IDPhone以后转入转出的资料，都会跟这里的伺服器共享情报，所以一定可以把你的行程表安排妥当的。

    什么?也就是说

    也就是说，冰取泽小姐的个人资料全都会送到这边的电脑里，应该是这样吧

    乱菊露出了虽然同情，但也仅只于同情的神态向她解释。

    这家伙就是这样

    小香香，你就答应吧!

    恋歌还一边微笑着继续说明。但是她的说明内容，就像是把香澄已经非常动摇的内心再踩上一脚。

    附带说明，放在这个伺服器里的个人资料，总共分成了行程表、个人健康资料、通讯纪录、地址电话簿，还有珍藏影像之类的唷!

    珍藏影像什么是珍藏影像啊?

    香澄大叫的声音中已经几乎带着哭声了。但是，她的呐喊似乎还是没有传进桂一的耳里。

    就是这样，所以你应该可以放心地在这里管理资料和事务吧

    桂一无视于香澄的抗议，还是不断说下去。但是这些声音在香澄的脑海里已经越飘越远。她在心中喃喃说道：

    (他是鬼吧，还是恶魔久我原桂一果然是不能随便靠近的人物)

    或许是对无法逃避的命运感到绝望，也或许是因为燥热的暑气，香澄开始觉得自己头昏眼花。

    但是，夏天今后才正要开始。现在就头昏眼花还太早了点。等在他和她们前方的，可是更加火辣灼热的每一天唷

第一卷 火辣辣出动！ 后记

    如果你是第一次读我的书初次见面。如果不是第一次大家好，我是泽上。现在，如果有人在书店受到西胁老师所画围裙洋装打扮的可爱恋歌给迷惑住，期待很萌的内容而站着看书的话，那我必须对你们提出警告。这部作品并不是萌系小说。里面有绝大部分的内容都在描写与黑暗势力的对抗，还加上了狂想的克苏鲁神话。如果你期待萌系内容，现在就把书放回书架上吧开玩笑的，请认清这不是萌系小说，就算当成被骗也好，请把这本书拿到柜台去结帐吧!如果真的有人被骗了，我在此郑重道歉!不过事到如今说什么都来不及了吧!我想应该没有人会在看完小说本文之前就先看后记，在购买之前先看后记就更不可能了。哎呀，请大家千万别憎恨作者，要恨就去恨桂一吧!毕竟那句把萌作为诱饵也是他说的。

    这本小说经过了各种曲折的状况，好不容易才出版，有两个人实在是功不可没。其中一位就是当我独自埋首创作，却闹出食物中毒的惨剧时，所认识的东京杉并Y制果公司的S先生。你能够用蒙混或恫吓把客人唬得一愣一愣的，实在太了不起了(笑)，我会把桂一的个性设定成嘴巴和手段一样厉害，就是以你的个性为参考的。

    另一个人不用多说，就是画了可爱到简直是犯罪插画的西胁优里老师。书中让御宅族想要犯罪的迷人女孩和可爱服装的搞怪设定，也是看到西胁老师画的插画后就变得很有说服力，真是太不可思议了。如果是这群女孩，我也好想被她们逮捕!

    顺便再谈一些，关于邀请西胁老师来帮这本小说画插画，其实还有一段让人不禁感叹世界真是狭窄的小插曲。我之所以会注意到西胁老师，并且向编辑部大力推荐，是因为看到某个电玩游戏的人物设定图，而我刚刚开始写这篇作品的初稿当周，在参加某个动画杂志的访问时，遇到了一位声优，对方竟然就是帮那张游戏人物设定图的角色配音(而且还有更偶然的事，对方一起工作的声优中，有一位还是我很久以前就认识的)。

    因为有这么多的偶然，以及各位的大力协助，这本作品才很幸运地得以出版。至于会不会再写续集，那就要看读者们的反应了。不过，本书结局看起来确实像是会有续集的样子啊!附带说明，其实我已经预定好要在续集里面让容易受骗的可爱少女和热血沸腾的少年登场。还有，可能也会加入大型机器人，或是泳装选美，或是正义刑警之类的吧!如何，感兴趣了吧?

    另外，也提一下在WEB抢先公开短篇的《ChickenPolice》，那是跟这本小说互相对应的另一篇作品，也有部分登场人物出现在本书中。虽然因为这两篇作品的风格相差不远，所以请大家也看看另一本，不过这样的介绍可能有点不贴切。这两篇内容交错的作品的未来，就连作者自己也无法预测。敬请期待!

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 序章 脚还是小一点心较好

    台版 转自 七夜@轻之国度

    所以，这种东西到底有什么意义呢?

    桂一把视线从纸张之中抬起，看着面前的少年。

    少年握的纸张跟桂一手中那份一样，都用脏污笔迹写上巨型机器人SuperBigGrand设计图这个标题，他用闪烁着奇异光芒的眼神看着桂一，把上身从桌上探出来大叫着：

    你说有什么意义这可是巨大的机器人!还有合体耶!这个超巨大机器人SuperBigGrand不是很热血吗，桂一学长!

    少年身上穿的是怎么看都很平凡的十六夜学院芙蓉校的制服，不过他还刻意把领口的扣子解开两颗，又卷起了袖子，营造出时尚的感觉不，如果把这种打扮称为时尚的话，或许是对全世界时尚界的冒渎吧总之就是个打扮奇特的少年。

    把他跟只要闭上嘴就是个可爱美少年的桂一那来互相比较的话，这个少年匀称且结实的体格，还让他更多加了一丝野性以及精力旺盛的形象。

    可是少年的态度实在是狂热过头了，他的语气与其说是饱含敬意还不如说是充满爱意，而且他凝望着桂一的眼神，就某种意味来说还真有点危险。

    这名少年既然会把这位宜称将来的目标是征服世界的疯狂科学家当作偶像，无庸置疑的，想必也是个危险人物。但是如果跟他眼前这位疯狂科学家相比，其实这名少年也还算不上是什么大麻烦。

    久我原桂一，是让新相武市转型为学术研究都市，甚至足以代表日本的超级菁英学校十六夜学院中央校的二年级学生。而且他还有着一副校内无人匹敌的天才头脑，并且还是个把如此天赋才能全都浪费在征服世界野心的麻烦制造者。

    他的价值观跟这个社会的伦理道德完全无关，在学校也不断引起大动乱，后来还不知是哪根筋不对劲而开了一间奇怪的公司。这间公司开始营运还不到一个月，就创下了两桩惊天动地的业绩，因此他们不只是在学院和新相武市出名，甚至在全国都赫赫有名。

    这种东西，真的会萌吗?(注1)

    桂一带着满脸无法认同的表情，转头对着正在帮客人泡茶的恋歌问道。

    啊!恋歌学姐!

    少年从刚刚就一直专注地看着桂一，所以没有注意到恋歌。当他一发现穿着清凉的风铃图案浴农的恋歌就端坐在自己身边的榻榻米上，才突然发出惊叫。

    涟恋歌，是在中央校三年级之中常常位居榜首的优等生。但是，从她和善的圆脸和低垂的睫毛。还有那一脸看起来就不太可靠的柔弱微笑来判断，应该完全没有人会发现原来她还隐藏了这种能力吧说得再简单明了一点，就是她的笑脸看起来其实像个笨蛋。

    恋歌的眼光缓缓地移到少年身上，并且对他露出了温柔亲切的微笑。

    是的，你答对了!啪啪啪啪啪啪。我的名字就是涟恋歌。

    那个我、我叫做梁濑浩树。我是恋歌学姐的粉丝

    少年紧张地一边说着，一边低头行礼。

    承蒙你的关照，非常感谢!

    恋歌也立刻低头回礼，但是时间抓得太差，她低下去的头刚好撞到少年还没抬起的后脑。

    哇啊，好痛!

    少年抱着头倒在榻榻米上打滚。

    哎呀!你没事吧?对了，我现在立刻去叫警察。

    恋歌的额头上也红了一块，而桂一看着她不知所云的慌张模样就冷静地回答：

    恋歌，你搞错了吧。第一，这种时候应该不是要叫警察，而是要叫救护车才对吧。第二，只是撞了一下，我想不会严重到那种程度吧。然后，第三

    他一边说着，一边还依次竖起手指数着，然后他看着恋歌：你忘记了吗?我们自己就是警察啊。

    PrivatePolice，简称PP。这是指日本政府施行了警察民营化这种可笑的政策之后而诞生的，由民间企业来营运的警察公司。

    这间在本月初才刚刚成立，因为解决了几个大事件和别具一格的制服而广为人知的PP公司警察同好会有限公司通称ShamrockCouncil(酢浆草协会)。社长就是这名少女，涟恋歌，而这一切的幕后黑手则是久我原桂一。

    警察同好会这个组织同时也是十六夜学院中央校的校内社团，身为幕后黑手的桂一还侵占了社员恋歌原本所属的茶道社之话动室，作为他的根据地。

    结业式那天，中央校学生会的会长中濑古舞和副会长藤堂乱菊都要去参加学生会的例行会议，无法继续兼顾PP工作，所以她们打算尽早解散公司。在这种时机来到他们社团活动室的麻烦客人，就是梁濑浩树。

    而且，他意气风发地拿进来的手绘设计图，竟然是希望酢浆草协会可以将之列为实战配备的巨大机器人如此荒唐无稽不，是气概非凡的计划。

    咦?今天公司没有营业吗?

    就在此时，娇小的少女一边问着，一边走进了社团活动室。她身上穿着也是十六夜学院附属学校的制服。而且跟那位冒昧来访的少年一样，是芙蓉校的。

    她有着娇小的身高和可爱的脸孔，如果静静地站着，应该会给人一种天真无邪美少女的印象。

    但是。就算背着书包、穿着平凡无奇的制服，加上只在一边编了辫子的普通发型，看起来的确是天真无邪，但是她那仿佛小恶魔一样的表情，却不知为何让人觉得有些强悍。

    她用来绑头发的发饰，也跟他们的商标一样，是酢浆草的造型。

    不知到底是好是坏。少女的内心和无邪这个词语其实是天差地远。

    克莉丝，你好呀，我们今天有客人唷!

    东云克莉丝，酢浆草协会之中唯一的一年级学生，她现在正以毫无顾忌的视线上下打量着那位少年。

    嗯真是个奇怪的客人啊!这家伙，不就是我们班上的怪胎吗!

    克莉丝仔细看着趴在榻榻米上的浩树之后，就指着他大声叫道。

    少唆!我才不想被你这家伙说是怪胎咧!

    浩树按着后脑好不容易爬了起来，他一边瞪着克莉丝一边说着。

    刚刚真是对不起，你还好吧?

    听到恋歌担心的询同，浩树就抹去了眼角浮现的泪水逞强地回答：

    这点小意思根本就没什么!请放心交给我吧!

    呃，交给你什么?

    喔喔你对恋歌妹妹的态度跟我完全不一样嘛?

    你别多管闲事。

    我个人是不觉得有什么关系啦不过呢。男人对待不同的人就露出截然不同的态度，而且还称呼不是很熟的人你这家伙，这可是女生最讨厌的男生类型前五名唷。

    咦!真的假的?

    克莉丝浮现小恶魔般微笑说的话，让浩树大大地受到动摇。拥有玩弄男人心之天赋的危险美少女，以及恋爱等级显然还在初学者阶段、丝毫不懂察言观色的青涩少年，这两人谁占优势已经很明显了。

    如果你是来聊天的，就立刻给我回去，我们可没有这种闲情逸致。

    桂一漠然的发言给这争执不休的两人泼了一桶冷水。

    酢浆草协会今天休息吗?

    小桂跟我等一下要去新秋叶原的黑市拍卖会唷，听说今天好像会有很好的布原料进货呢!

    喔喔算了，也好啦，反正我也还要准备角色扮演的服装，我这次要cos(注2)的是魔法少女唷!

    克莉丝说完之后，就催促着浩树说：

    就是这么一回事，所以你快点滚回家吧。

    少年挥开了克莉丝的手，向前跑去揪住了桂一。

    好啦，你就做嘛，桂一学长!来做巨大的机器人吧！

    哇，别这样!放开我啦!

    浩树就像个害怕玩具被抢走的孩子一样，死命抓紧桂一，而桂一则是慌慌张张地大喊着。

    我才没有被男人抱的兴趣呢恋歌，你也说句话吧!

    一听到桂一开口求救，恋歌很罕见地露出了有点生气的表情看着浩树说：

    请你赶快放手吧！这样会让小桂很困扰的，不是吗?小桂可是只喜欢女生的大色狼，比起男生，他还比较喜欢被女生抱喔！

    恋歌出言责备的同时，也介入了他们之间。但是，她并不是挤到桂一和浩树之间，而是好像要把桂一拉开一样，伸手抱住他的头，搂进自己丰盈的双峰之间。

    (唔)(呃)

    啊哈哈，你还真是受欢迎呢，老大。

    桂一的头和身体被拉往两个方向，别说是开口说话了，他根本就快要不能呼吸了。看到桂一痛苦地挣扎不已，克莉丝还觉得很有趣地调侃他。

    但是，就在桂一差不多要因为呼吸困难和颈椎骨折而倒下之时

    你这个笨蛋!

    有个人突然闯人，还从背后拿着室内拖鞋狠狠地敲了浩树的头

    初次见面。我是梁濑浩树的双胞胎姐姐，也是十六夜附属高中龙胆校的一年级学生，我叫做梁濑理佳。

    虽说是双胞胎，但是她给人的印象跟弟弟却截然不同。浩树看起来身强体壮，活力热力都充沛得像是随时要溢出来似的，但是姐姐理佳光从沉着的眼神和温和的微笑，还有那副几乎完全遮住她美貌的厚眼镜的形象看来，就给人一种冷静且精明的感觉。这样的外貌让理佳显得十分普通，也让人觉得她是一个温厚又文弱的少女。

    在九死一生中逃出的桂一和他的伙伴之前，少女手上还握着拖鞋，很有礼貌地在榻榻米上正座行礼。

    哎呀!你真是多礼

    我是来请他们帮忙的啦。这家伙虽然外表看起来这样，可是却很厉害唷

    给我闭嘴!

    拖鞋清脆的敲击声再度响起，让浩树又抱着头蹲下。

    对不起，真的报对不起!我这不肖的弟弟给你们添麻烦了。

    少女一边说着，脸上就浮现出怯懦的表情。

    嗯嗯，真是的。的确不肖。

    克莉丝讽刺地说着。

    你别多嘴了!这跟你一点关系都没有吧!

    浩树毫不客气地反击，却又多挨了一记拖鞋攻击。

    小浩，就因为你老是这种态度，人家才不想听你说话啦。

    不，这是比态度更严重的同题，我们根本就无法理解他的目的是什么啊。

    我说过啦!就是巨大的机器人嘛!我想要做的是正义的合体机器人SuperBigGrand啊!你看。

    合体?那是什么玩意儿啊?再说，不会动的机器人又有什么意义啊?

    不会动?桂一学长为什么这么说?当然是要做会动的机器人啊。

    浩树的话让桂一皱起了眉头，他默默地把设计图丢到恋歌面前。

    就是这个东西啊?嗯防震的强度可能会有问题唷!大概只要二级的震度就会坏掉了吧。如果不假造数值伪装一下的话，可能连建造许可都拿不到不是吗?

    恋歌一边看着浩树拙劣的设计图(虽然说是设计图，但是事实上大概就像小孩子涂鸦的程度)，一边说道。

    难道，这种东西真的会动吗?这是开玩笑的吧?

    只要有毅力就一定没问题!

    别闹了!有毅力的话就可以用豆腐盖出高楼大厦吗?

    那个我可以发表一下意见吗?

    看起来没什么毅力的双胞胎姐姐，战战兢兢地开口了。

    各位，你们还记得第一次骑脚踏车的经验吗?

    她环视了在场所有人一圈之后，才继续说下去。

    脚踏车只要一停下来就会倒下，所以大家一开始都会不敢往前踩对吧。但是，如果勇敢地踩下脚踏板，车于就会慢慢前进，然后只要小心一点，就可以快速前进而且也不会倒了。请大家回忆一下那个时候的感动吧!

    理佳谨慎的口气逐渐转变为滔滔不绝的雄辩，最后还热烈地加上了手势和肢体动作。

    所以机器人也是一样的。如果没办法站着的话，让它奔跑就可以了!

    啊啊，原来如此!你说得很有道理嘛。

    克莉丝听了理佳的意见之后似乎非常感动，桂一则是整个人都呆住了。但是，只有恋歌一人露出了略带困惑的微笑。

    恋歌学姐，你觉得不行吗?我的说明有问题吗?

    呃?啊很抱歉。

    恋歌不会骑脚踏车啦。

    啊小桂，不是叫你帮我保密了吗可是，如果是有辅助轮的脚踏车我还是会骑的对了!如果在这个机器人脚下加装辅助轮如何呢?

    恋歌学姐，请不要把机器人和脚踏车相提并论好痛!

    浩树都还没说完，理佳又赏了他一记拖鞋，不过已经来不及了。

    你这句话说的没错，就是这么回事。机器人和脚踏车本来就是不能拿来相提并论的。事实上我也考虑过要把武装步行车辆加入配备，但是这种形式的机器人是不可能的。

    咦!学长，你对我的设计有什么不满吗?

    别说是不满了，这个设计根本从头到晚都充满了让人无法理解的部分。譬如你在这里写着体重一千吨，但是这样的设计就算再加上强度的补强设施，最多也只有二十吨左右的重量。如果为了保持机体稳定，硬是多加九百八十吨的重量也没有意义吧。再说，像这种尺寸的机器人，就算里面全部灌满了铅也不可能会有一千吨啊。

    体重一千吨听起来才有魄力啊，这样不是很帅吗!这种小细节就不要这么在意了嘛。学长。

    嗯可是我觉得这个不能算是小细节呢?

    这样叫很帅?呵呵呵，你的品味也太落伍了吧。我的研究显示，会给予丰满躯体高度评价的文化，在现代社会已经是弱势了。就日本的情形来看，你的品味大概落后了九百年左右吧。

    老大，你说的应该不是流行啦品味啦那种次元的事情吧

    而且，体重一千吨这点算了。就算体重设定成二十吨好了，要让机器人用这种尺寸的脚来走路根本就很困难了。所以实用性可说是零。

    桂一说完之后，理佳把双手环抱在胸前询问着：

    为什么不行呢?我相信如果是桂一学长的话，一定可以把它修改得更实用。因为桂一学长可是个大名鼎鼎的天才啊。

    桂一确实是个名人。还不只是在中央校，即使是十六夜岛上的十六夜学院系列校的所有学生之中，没听过久我原桂一名号的人恐怕连一个都没有。

    但是，他广为人知的并非天才美名，而是恶名。知道他所引起的诸多大事件，还有他每天都挂在嘴上的目标征服世界的人之中，没有一个会给他正面的评价吧。

    不过，在这世上凡事必有例外，正所谓青菜萝卜各有所好

    就是说呀，小桂可是个天才，所以没有做不到的事唷!

    恋歌就像是在夸耀自己的事情一样，得意洋洋地说道。

    但是，桂一的苦瓜脸却跟她形成了强烈对比。

    做不做得到，跟有没有效率，是截然不同的问题。

    是这样的吗?可是我觉得这对酢浆草协会来说，可是很有效率的唷。

    有效率?为什么?

    克莉丝发出质疑，理佳就挺身解释：

    酢浆草协会的现状是运用少数的精锐对吧。但是，你们现在的知名度已经传遍全国了，一定会陷人人手不足的窘境不是吗?

    我们现在的确是人手不足呢!今天也是，因为小舞和小乱都有事不在，所以工作只好全部停下来。

    恋歌一边说一边微笑着点点头。

    所以，如果采用机器人的话，不就可以补足人手了吗?

    理佳说着还不住地盯着桂一的双眼，她刚开始那副畏段缩缩的样子已经荡然无序了。但是，浩树却插嘴打断了她：

    所以嘛你就来建造我设计的机器人吧!这不是很帅吗?

    二足步行的机器人哪里很帅了啊?

    你在说什么啊，学长?如果不是二足步行的机器人，建造它还有什么意义啊?

    桂一瞪着这个热衷于无意义坚持的学弟，用微怒的口气说道：

    为什么你非得执着于二足步行不可?就算建造二足步行的机器人，也只是百害而无一利罢了。如果考虑到分散负荷重量、平衡感，以及移动的速度，坚持二足步行根本就没有意义嘛。机器人的脚，在做得到的范围内本来就是越多越好啊。我最讨厌的就是这种没有意义又没有效率的东西了!

    桂一这番话，让浩树仿佛受到极大惊吓似的睁大了眼睛。他的模样完全就像一只被最信任的主人背叛而丢弃的小狗一样

    桂一学长，我真是看错你了。我今后今后到底还能相信着什么而活下去啊!

    不对吧，就算你说看错我了，但是你跟我本来就不认识吧

    就是说嘛我觉得会相信小桂这种人，原本就是你自己的错啊

    我常常会这么觉得呢恋歌妹妹其实很讨厌老大吧?

    怎么可能才没有这种事情呢呵呵呵

    不知道理佳是担心话题被转移开来呢，还是为了把已经被转开的话题给硬拉回来，所以必须找出一只代罪羔羊，总之拖鞋敲在头上的清脆声响再度传出。

    好痛!如果我被打成笨蛋那该怎么办啊?

    小浩应该不可能变得比现在更笨了吧!

    姐姐对浩树的抗议回以冷漠的答复，

    但是，桂一学长，我也赞成这个笨蛋弟弟的意见。桂一学长竟然忘记了优先于一切的理念，真的令我感到十分悲伤

    理佳说着说着又出现了怯懦而悲伤的表情。

    理念?

    我听说桂一学长的理念，就是要打造出燃系特警是吧。

    那又不是理念，而是手段。我真正的理念是有效率的征服世界才对。

    而且你也会错意了唷我们是萌系特警啦!

    太天真了!

    理佳铿锵有力地丢出这句话之后，就从书包里而取出电子计算机放在膝上。

    你们听好了，请仔细算一下御宅族的比例吧。据说燃系御宅族的总数大约是萌系御宅族的四倍。去年最新出炉的游戏软体销售纪录里，有女仆登场的游戏销售总数如果是一的话，有机器人登场的游戏就几乎卖了三十二左右。而且，如果是以女仆的色情游戏数量跟机器人对战的游戏数量来比较，差距甚至大到一比两百五十六。如果你们要以御宅族为目标对象的话，绝对没有理由不针对机器人御宅族啊!

    总觉得这是一些来源不明的数据哪

    桂一为设立酢浆草协会的理念所提倡的萌系特警专案，其实就是要让担任特警的美少女们穿上御宅族喜欢的服装。让一部分原本就在犯罪边缘徘徊的御宅族犯下性骚扰的罪行，而加以逮捕的计划。

    只要实施这个计划，原本营运民间警察公司的瓶颈消极等待犯罪的发生就可以转变为犯罪者的自给自足，在某种意味之上的确是划时代的革新，只是这种计划应该得不到一般世人跟国家的赞同吧。

    酢浆草协会目前之所以能够获得世人的支持(即使这是国家公权力所不乐儿的情况)，其实是因为桂一当初的计划已经偏离原意之故。就算他是个天才，也没有办法料到公司刚成立就被卷入了奇怪的麻烦，结果最后还被奉为正义的一方。对于宣称将来的目标是征服世界的桂一而言，实在没什么事比这种情况还要令人不甘心了。

    嗯我总觉得你把手段和目的给搞混了呢

    克莉丝把带着困惑笑容的恋歌给推到一边，用力地握起理佳的手。

    就是这样啊!老大根本一点都不了解御宅族的心嘛!二足步行的机器人不是挺好的吗!请你一定要再继续说服他!

    就在这个时候，突然有两名少女几乎要把活动室的门给踢破，声势浩荡地冲了进来。

    给我等一下，久我原!这到底是怎么回事?

    带着满脸怒容，杀气腾腾地瞪着桂一的这名少女，就是这间高中的学生会会长中濑古舞。

    她有一副高挑又苗条的身材。强悍而充满正义感的凛然正气完全表现在她的脸上。但是，她的表情已经愤怒得像是凶猛的猫科肉食动物一样狰狞，而且她全身上下都散发出了危险的气氛。

    比较起来，站在舞身后的学生会副会长藤堂乱菊，则是以读不出表情的眼神直直凝视着桂一，冷静地伫立着。不过，跟她相处过很长时间的桂一和恋歌，也已经可以明显看出她这种表情就是代表着愤怒。

    这位少女基于辅助自己最尊敬的舞的副会长之立场，总是站在舞身后一步的位置，用冷漠且高贵的表情静静地看透一切。但是当她站上战场时，这世上应该不会有比熟习各种武术的她还要更令人害怕的东西了。

    舞把一本像是什么活动场刊的薄册子丢在桌上，桂一看了就不解地问道：

    这是什么东西?

    这个问题应该是我要问的才对吧!

    啊这个就是克莉丝说过要在仲宅族的活动里面贩售的同人志对吧?

    就是啊。这可是小舞小乱(注3)的同人志唷。呵呵呵呵呵。这本可是卖得挺不错的呢

    同人志?确实出版同人志是被许可的可是这个哪里是同人志了?我讨厌开这种玩笑。

    挂一说着就拿起那本被捏得破破烂烂的书

    啊不要看啦!

    舞立刻慌张地把书抢回来。

    但是，书页已经脱落了，其中一页就掉在桂一的手中，，

    哎呀呀小舞正在做色情的事呢。侧卧位是什么意思啊?

    我怎么会知道啊!

    可是，这是小舞的台词呢

    你要问的话。就去问擅自帮我编台词和出版这本似的人啊!

    我许可的应该是同人志吧。又不是漫画。

    久我原听到同人志的时候，到底是想像成什么东西了呢?

    一般来说，只要在日本提到同人志就会立刻想到的，大概就是早稻田文学、三田文学，还有《阿罗罗木》短歌杂志吧。

    我觉得这些名字都不太一般啊。

    你看嘛你看嘛，我们的老大就是这种人嘛。亏他还说了要追求御宅族的喜好。结果自己根本一点都不了解御宅族嘛。

    咦?你们有什么事啊?

    终于发现到有客人在场的舞歪起了头问道。

    就是巨大的机器人啊!只要造出这架正义的巨大机器人SuperBigGrand，学姐们就可以轻轻松松地打垮坏人了!

    喔喔，这不是很好吗!第一个要打垮的坏人就是久我原吧!

    御宅族们一定会很喜欢的那么冬天的同人志展就来画被巨大机器人凌辱的小舞

    如果你想侮辱会长，我绝不宽贷。

    悔辱?这可是尊敬，是赞美啊!

    既然如此，那么各位。我们就来投票表决要不要制造巨大机器人吧!

    不知何时已经掌握了现场的理佳说道。

    赞成!

    浩树发出响亮的欢呼声，但是接下来话动室都笼罩在沉默的气氛中。

    咦?怎么了吗?

    请问你到底是哪位啊?看起来好像不是本社团的人嘛?

    乱菊虽然措辞有礼，不过很明显地是以非常不客气的态度在质问对方。

    咦，我吗?我就是驾驶这个合体机器人SuperBigGrand红色机的男人啊!合体之后，红色机就会变成机器人的头部喔

    久我原，你不会是想要做什么便宜拍卖吧?

    舞和乱菊转过头去看着桂一。

    我什么都不知道啦红色机?这是什么鬼东西?你的设计图上根本就没有提到这个啊

    桂一以相当迷惘的表情看着浩树。

    请你们多多指教，学姐!呃，你就是小舞，然后那个是小乱对吧?

    舞本来还在跟浩树握手，她盯着这个貌似随和的学弟，就把他的手给甩开了。

    我说你啊，对初次见面的人不要叫得这么亲热。

    会长说得没错。你这个人还真是个不懂礼貌哪

    刚刚还在对邪恶的疯狂科学家发火的舞和乱菊，如今已经把愤怒的矛头转向了这位学弟我行我素的无礼态度。

    但是，已经沉溺在自我世界中的浩树并没有发现这点，甚至还说了致命的一句：

    有什么关系，就算是学长学姐，也一定要服从队长的命令啊!

    说到这个，到底谁是队长啊?

    这不是很普通的常识吗，队长当然就是红色机的驾驶员啊!

    在被夕阳染红的十六夜学院中央校的大门

    一男一女正朝向车站走着。

    可恶!竟然莫名其妙地动手打人

    浩树一边抱怨，一边摸着头上被打出来的肿包，理佳则是轻蔑地看着他说：

    这不是废话吗。要嚣张也得等到我们作战成功之后再说嘛。竟然在这种时候就得意忘形了你实在是个不中用的家伙哪，真是让人受不了。

    她嗤之以鼻的口吻，跟先前那种文弱温厚的和平主义者的印象完全大相径庭。

    久我原桂一，你给我记住!

    少女咬牙切齿地说出来的话，在黄昏的海上开始吹起的凉风之中逐渐消散了

    注1热血和萌的日文发音相同，所以桂一会错意了。

    注2cos既是cosplay，costameplay的简称，角色扮演之意。

    注3同人志中含床戏的爱情故事，习惯把性爱方面主动的角色写在前，被动的角色写在后，中间以x符号相连。

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第一章 泳装特警来罗！

    现在正是盛夏之季。炽烈燃烧的太阳毫不吝惜地把它强大的能源散发到大地之上，成叠的白色积云更强调出了闪烁的海洋和蔚蓝澄澈的天空。

    布满热沙的海岸线上。不知从哪里涌来了几十万名游客，到处都挤满了带着大阳伞和海滩席来做海水浴的人。

    马路和电车拥挤得简直就像是上班日的尖峰时间一样，几乎快被晒得溶化的海岸道路让凉鞋底下都黏上了柏油，海边摊贩卖的炒面就像橡皮筋一样弹牙，这一切的一切都是愉快的夏日回忆。虽然这个海水浴场因为新五区的设立而破坏了部分景观，但是说起新相武市的高滨海岸，仍然是全国知名的海水浴场。在这种最适合做海水浴的艳阳天，怎么能叫人不换上泳装好好地游一游呢!

    在这么炎热的午后，都已经换上了泳装，却一步都不能踏进海里的话，还真算得上是某种酷刑呢。

    唔好无聊好无聊好无聊啊!

    在时髦的白色殖民地风格的了望所阳台上，舞正握着望远镜趴在海摊椅上，她一边心怀怨恨地瞪着那些游客们，一边像是念咒般不停地抱怨。

    她把一头长发绑成方便活动的两根马尾，所以看起来比起平时那副学生会会长凛然的模样还要来得孩子气一点，正符合她这年龄的少女形象。她那足以担任时装模特儿的纤细身材所穿着的，是让她更显惊人魅力的黑色连身式泳装。而且还是露出一大片背部肌肤的运动型设计。

    虽然穿这件泳装原本就不是为了显示她的魅力，但是对于向来喜欢华丽少女风格服饰的舞来说，这也绝非她所欣赏的设计风格。不，比起这些还有一个更重要的理由

    不能碰到海水的泳装是要穿来干嘛的啊?这根本一点意义都没有嘛!

    如果说是要防止社员偷懒跑去玩水的话，那不是刚刚好吗?

    坐在隔壁海滩椅上的桂一头戴平顶硬草帽，身穿短袖开襟衬衫，还有加上吊带的百慕达花裤子，一副实在让人很难分辨到底适不适合这种场合的打扮。他也一边利用侦察卫星监视着海岸，回答了舞的质问。

    我才不会偷懒呢!

    就是说啊。会长平常的行为部是很端正合宜的。

    乱菊把一杯不含酒精的热带鸡尾酒放在舞身旁的桌子上，帮着腔说道。

    她穿在身上的泳装是白色的比基尼。虽然她一向都像是舞的影子一样跟在后面这也是她自己所希望的，但是她围在腰上的紫白双色兰花图案的大溪地裙，更衬托出她耀眼的雪白肌肤，还真是意外地合适。

    我是觉得啦，就算不能下水也没啥大不了的。被海水弄湿也只是看起来比较色情罢了，不过观众应该会很高兴吧。

    克莉丝一边心不在焉地看着液晶荧幕映出的监视摄影机画面，一边若无其事地说着。

    她穿的泳装也是连身式的，跟其他成员相较之下似乎太过朴素而不抢眼。但是，其实这是对某部分的人可以发挥出无比破坏力的深蓝色终板兵器也就是所谓的学校泳装(而且还绣有名牌)。对于比实际年龄更显稚嫩，体格又娇小的克莉丝来说。也是非常迫切的选择。

    久我原，你没有搞错我们的工作吧?

    我也觉得警察确实不该来做救生员的工作啊。这种事情应

    该让拥有救生员资格和技术的人来担任才对吧。

    就算你们这么说，可是我们就是接到这个工作啊的确，连我也没有想到会是这样的工作，因为委托书上的工作内容只写着警备嘛。

    有一件事让我有点在意，这个行程表上写的选美大会到底是要干什么的啊?

    不就是那个嘛，

    克莉丝若无其事地指着的，就是在她们背后，架在了望所屋顶上的大看板。

    等一下，那是什么东西啊?

    舞一看到那个看板上的文字就突然脸色大变地喊转。

    泳装特警来!ShamrockVSChickenPolice今天下午两点。即将举行泳装特警选美大会!还有走光秀唷!

    再仔细看看周围的话，就可以发现而对着海岸，像舞台一样高出一截的了望所附近，人山人海的游客之中，以男性占了绝大多数。

    而且，还有一些人明明已经来到海水浴场却都没换上泳裤，只是抱着照相机，用闪闪发亮的眼睛不断朝她们的方向看过来，他们显然就是平时不会出现在这个高滨海岸，而是柄息在对岸三日月岛上的御宅族巢穴新秋叶原的那种生物。

    久我原。你也该说句话吧!

    真的有走光秀吗?

    才没有咧!

    也就是说，那个看板其实是在做夸大不实的广告不，等一下，如果是ChickenPolice要表演的话，那就不算夸大广告了可是，就算这样还是免不了会被批评是误导观众吧

    桂一双手抱胸出神地思考着，舞气得向他怒吼：

    现在该想的不是这种事吧!我是在问你到底为什么要接这种工作啦！

    不，这份工作不是我接的唷。

    是我接回来的啦。

    克莉丝轻轻地举起手，代替桂一回答。

    虽然工作内容一栏写着警备，其实就是招揽观光客嘛。

    所以才要我们穿泳装这不就是欺骗吗?

    你在说什么啊?酢浆草协会原本的理念就是要投御宅族所好而引诱他们犯下性骚扰罪行，这种工作不是刚好符合要求吗?

    唔

    舞无法提出反驳，只好悔恨地咬着嘴唇。

    那么，现在的问题就只剩下是谁要来表演走光秀了要猜拳决定吗?

    克莉丝露出小恶魔般的微笑缓绥逼近，让向来被认为是勇猛果敢的这两人都胆颤地退缩了。

    咦?等一下!难道真的要做吗?

    那个这不是会妨害风化吗?

    我可从来没有听说过，有谁在海边穿着上空泳装就被视为妨害风化而被逮捕的唷

    不知是不是因为克莉丝经常在御宅族聚集的活动中以cosplay女王之名而活跃的缘故，对妨害风化向来抱持着极度宽容态度的她如此断言说道。

    舞和乱菊都忍不住发抖了。如果让克莉丝来决定的话，一定会叫大家都去表演走光秀的。

    啊我是这样想的既然要表演走光秀的话，是不是应该让最具吸引力的人来表演比较好呢

    你说的对。虽然听起来像是开脱的藉口。不过还挺有道理的呀。

    就在此时，桂一的IDPhone传出了恋歌快要哭出来的声音。

    十六夜学院的学生以及相关人士全都拥有自己的IDPhone，这不只是作为身份证明之用，还兼有通讯设备的功能。

    啊小桂!快救救我啊

    啊，是走光秀的候补

    怎么了呢，恋歌?

    不知为何有好多男人围住我，我没办法回去你们那里了啦

    距离了望所大约一百公尺远的地方，确实好像有一片特别拥挤的人潮。仔细一看，恋歌就在那个人潮的中心。

    嗯是不是我弄得太少了点呢?

    什么东西啊?

    布料啊。

    恋歌的身材跟她的娃娃脸相较之下，实在是超龄太多了。那对丰满的酥胸，还有曲线玲珑而富有弹性的臀部之上，只有几片小到让人不禁怀疑起到底有没有遮身蔽体功能的粉红色布块。

    这些布块的面积，已经是再稍微少一点就会变得很糟糕的最低限度了。恋歌本身就是个拥有能够刺激男性本能的魔鬼身材的美少女。而且还是赫赫有名的女仆警察，所以这些男人是绝对不可能轻易善罢甘休的。

    啊不可以摸那种地方啦

    恋歌!我们快去救她吧，乱菊!

    谨遵您的吩咐!

    两人各自拿起自己爱用的武器舞的是取名为雷神的电磁钉棒，而乱菊的则是她爱用的长刀备前长船立刻就要冲过去。

    啊，我也要去!

    就在克莉丝站起身来，也要跟着跑过去之时

    等一下，中濑古!

    已经跳到滚烫沙滩上的舞，听到桂一的声音从背后传来。

    干嘛?

    你不要忘了，我们的目的是要逮捕正在进行性骚扰的现行犯唷。你们就是为此才要穿上泳装的对吧。

    你真是个恶魔!

    舞恶狠掘地瞪着桂一，吐出充满愤恨的一语

    请你们不要这样我会很困扰的

    虽然恋歌一边哭丧着脸发出抗议，这些男人还是视若无睹地继续包围着她。

    你就是涟恋歌，那个白衣女仆对吧。

    本人看起来比照片还要可爱好几倍呢。

    不过，你的身材电真是太煽情了啊。

    既然机会难得，干脆就全部脱光吧，恋歌小姐?

    不可以脱光啦我的身体全部都是属于小桂的。哎你们有没有在听我说话嘛

    挥舞着手上的武器好不容易赶到现场的舞和乱菊，正要把恋歌救出来的时候

    都给我住手!

    有个凛然的声音响起。

    而出现在声音传来方向的人就是

    是ChickenPolice啊！

    那是一群身穿50年代乡村摇滚风格服装的少女们。对酢浆草协会来说，她们算是同行，也就是互为竞争对手关系的PP公司ChickenPolice的镇店美女，枫家四姐妹之中的三人。

    我说你们啊，知不知道自己现在正在做的事情是犯罪呢?

    四姐妹中的长女枫美智留，发尾剪齐的半长秀发在海风中飘荡着，而她性感的站姿和微笑都令所有男性为之心碎。她来回扫视着这群男人，但是眼中却丝毫不带笑意。

    都是因为她自己穿了这么色情的泳装嘛，所以不管发生什么事都是她自己的责任吧。

    男人们还强词夺理地找着藉口。

    开什么玩笑啊!什么叫做自己的责任啊？

    自己的责任?这是真正应该承担责任的人在推卸责任时都会拿出来用的说辞吧?

    舞的模样显然就快要爆发了。而乱菊则是瞪着那些男人，以压抑的语气说道。虽然表情完全不同，但是这两人都一样地愤怨到极点了。

    不过，枫家四姐妹的老三仁美，仿佛是要给这两人的怒气浇一盆冷水似的说道：

    不过呢有这种暴露狂警察也挺好的不是吗?

    这名少女有一头浓密的披肩长发，她纤细的气质跟这炽热的海滩看起来还真有点不相称。

    呜呜呜我、我才不是暴露狂呢

    啊是怎样?你们对我做的泳装有什么意见吗?

    克莉丝一边轻轻抱着快要哭出来的恋歌，一边瞪着这群同行的对手们。

    太色情了。

    干脆地下了结论的就是老么彩香。她有一副还在发育中的纤细美丽躯体，长长的黑发在脑后绑成一个发髻。但是克莉丝一眼瞪去，那位内向的少女像是很害怕似的躲到大姐的背后了。

    亏我们还特地帮助你们捕捉暴走族，难道你们想要找麻烦吗?

    捕捉暴走族?抢走姐姐的猎物是不行的唷!

    抢走别开玩笑了!

    酢浆草协会的成员们几天前因为ChickenPolice请求支援，就把暴走族江吕邪给铲平了。虽然她们只是受到委托前来支援，不过，与其光是领取便宜的时薪，还不如用逮捕犯人的奖金来补贴比较划算，结果反而抢了ChickenPolice的生意。

    对于总公司设立在高滨海常的ChickenPolice来说，以对岸的新生地新五区为根据地的酢浆草协会，竟然捞过界来抢自己的生意，当然让她们觉得非常反感。

    当然，她们自己也十分清楚划分地盘是多么不合理的事。但是理智和情感向来都是互不相关的。而理智和钱包的盈亏更是没有半点关联。

    会长，虽然你会生气是很合理的，不过还是请克制一点。我们没有必要跟层次低的人计较。

    你说谁层次低啊?你们自己才是蛮横的学生会吧!

    啊啊，我还在想好像在什么地方看过你呢，总算让我记起来了。你就是我们学校的学生去年已经废社了的咒杀研究社的社员对吧?

    对啦!我就是枫仁美。就是被你们害得不得不关闭社团，连活动室都被抢走的受害者!

    就算你不满意，那种靠着帮人下咒来赚钱的社团，本来就不可能让你们继续恶搞下去啊。

    舞总算想起她是哪号人物了，仁美则对着她大叫：

    那为什么你们不去铲除征服世界研究社，却来找我们的麻烦呢!

    被人家说成这样，我还真是无言以对哪

    在十六夜学院中央校，如果提到最危险的社团或同好会的话，一百人之中大概有一百个人会说是桂一和恋歌的（由征服世界研究社转型的)警察同好会。而且，如果要说第二危险的社团的话，应该就是去年被舞和乱菊给强制关闭的咒杀研究社吧。

    我知道了!你们是因为跟久我原桂一私交甚笃，所以才不找他社团的麻烦对吧?我一定要诅咒你们!

    私交甚笃?谁跟他私交甚笃了!

    在我一生之中，还是第一次受到这么严重的侮辱哪。我要你把刚刚说的话收回去!

    喂喂

    就在此时

    怎么啦，怎么啦。那里在吵什么啊?

    拨开人墙走进来的，就是枫家四姐妹的老二玲子，还有或许可以说是负责监督这四姐妹的人见晴嘉。

    啊!你不就是那个妨害风化的笨蛋女仆吗!

    啊!你们就是那个不分青红皂白乱抓人的二人组吗!

    酢浆草协会成立之后的首次工作就是逮捕银行抢匪，当时唯一没有出动的只有克莉丝一人。因为没有人相信她是正在执行公务的PP，所以当她还在进行出动前的变装之时，就被以妨害风化的罪名给逮捕了。而且，逮捕她的就是枫玲子和人见晴嘉这对搭档。

    玲子摇曳着头上的两根马尾，像男孩一样的浓眉大眼和线条分明的五官让人印象十分深刻，她还有着让人很容易联想到淘气少年的活泼外表，在枫家四姐妹之中是最强悍，也最有行动力的一个。

    你想要推卸责任吗?

    你们自己才是吧!

    比自己还大三岁的珍子这般威吓，克莉丝还是一点都不显畏缩。

    好了啦，好了啦

    个性温和秀才类型的好青年人见晴嘉，似乎想要居中调停。

    你给我闭嘴!

    两位少女同时对他发出了怒吼。

    这为什么我要坐在这种地方啊?

    乱菊露出怃然的表情说道。

    她和枫玲子一起坐在了望所阳台临时搭建的舞台上。两人的面前各自摆了一个装满刨冰的特大寿司木桶。而且她们各自所属PP的成员，还以啦啦队的身份坐在两人后方的来宾席上。

    为了酢浆草协会的名誉!你一定要赢唷!

    克莉丝大声地呐喊。

    是这样吗?你真的确定不是要我为了你们之间的吵架而代理出征吗?

    就算是这样也没什么不好呀?

    契约书上本来就没有提到ChickenPolice的事嘛。这都是委托人的错，反正只要你把ChickenPolice给打败了，就什么问题都没有了。

    何止是没有问题，使出巧妙的手段让两间PP公司的美少女们参加刨冰大胃王比赛的，根本就是委托她们工作的观光协会本身。

    小桂

    我也一样无能为力啊。中濑古，现在能够阻止藤堂的人也只有你了

    但是，舞却辜负了桂一的期望。

    乱菊，你一定做得到的。既然对方来找碴了我们就一定要奉陪，使出全力把她们打得落花流水吧!

    听到舞的吆喝之后，乱菊的眼中就燃起了熊熊斗志。

    谨道您的吩咐。我藤堂乱菊，一定会把优胜的荣耀呈献给会长!

    呵呵呵，不管谁来挑战都一样，想要在大胃王比赛中赢过我，你还早了一百年呢!

    玲子不屑地笑着。乱菊则冷静地回答：

    你看来还真是驻颜有术呢。我原本以为你应该只有二十岁左右，真是想不到竟然已经超过一百岁了呀。

    已经切换至完全战斗模式的乱菊所施展出的毒舌，让脑袋和嘴都比不上手脚灵光的玲子顿时脸色大变。

    你说什么！

    桂一无奈地朝着恋歌耸耸肩，晴嘉则是很愧疚地不断向他们道歉：

    对不起，对不起！我们公司的人都是这么冲动的个性

    不，这点我们也不遑多让吧。

    啊，还没有自我介绍呢我们是警察同好会有限公司，酢浆草协会。请多指教

    恋歌一边说着就把名片拿出米，可是

    你们和乐融融的是在干嘛啊?

    克莉丝劈手抢走了名片。

    啊!

    恋歌发出愕然的惊呼。

    就是嘛。真是不明事理哪。打扮成御宅族品味的家伙竟然还敢愚弄我们，一定要让她们感到后悔莫及啊!玲子姐!

    听到仁美的挑衅之语，舞面带笑容地转过头说：

    御宅族品味?穿着女服务生迷你裙的PP，有资格说这种话吗?

    你们那种才更夸张吧!

    仁美虽然平时的气质是很知性的，但是私底下都被称呼为瞬间热水器的她，也开始发挥出本领了。

    (小舞，其实你自己也觉得cos成那种可爱女服务生大扮比较好对吗?)

    ()

    克莉丝的悄悄话让舞的脸都红了。

    请不要再吵下去了，仁美!啊啊到底是为什么呢，平时感情总是很差的姐妹，为什么只有在这种时候才会团结一致哪

    吵死了，吵死了!你这累赘给我闭嘴!

    累赘?竟然这样说我

    仁美无端的迁怒，让晴嘉受到了相当大的打击。

    不要管她们了，再这样下去的话只会没完没了。

    正如桂一所说。不管美名恶名，反正全国知名的新相武市两间PP的美少女们要穿着泳装对决的传闻，已经传遍了整个高滨海岸，因此海边的人们都为了争相一睹两方对决的比赛，而挤到了望所四周。

    整个海岸的观光客已经有三分之一左右都聚集到这里来了。所有人都引颈期待着这两位美少女的大胃王对决，所以如果比赛中止，说不定还会引起暴动吧。

    舞台上还搭了摄影席，本地的MiniFM广播公司也开始进行现场播报了。

    这次的比赛解说，是由十六夜学院大学格斗技研究社的社长二宫同学来担任，而现场实况则是由我本人玉术来报导，你看，二宫同学，舞台上已经抢先开始唇枪舌战了呢。

    在美国职棒大联盟的比赛之中，为了让选手更能激发斗志，在正式比赛之前还会举行让选手互骂的活动唷(作者注：假的)，在这种活动之中，甚至还发生过父子相残的杀人事件(作者注：假的)。日本也应该学习学习这种服务观众的做法吧(作者注：假的)。

    你说的一点都没错啊。所以日本职棒的巨O队真是太差劲了!(作者注：不予置评)

    恋歌歪着脑袋，向桂一询问：

    那个他们是在说大胃王的事?还是棒球的事啊?

    是在表扬大联盟吧

    担任裁判的是观光协会的宗像会长，光看他一头灰白的头发，还有唇上的两撇胡子，似乎是个很体面的老绅士。

    然而会长穿的却是夏威夷衬衫和短裤，还站在年龄小自己好几轮的泳装美少女之间，整个人几乎快要贴在她们身上了，还用非常轻薄的语气说道：

    都准备好了吗，可爱的小猫们?

    随时都可以开始。

    快点开始比赛吧，老头子!

    既然如此。各位观众，在帅哥美女的热度还没把刨冰溶化之前，我们赶快开始吧!

    宗像会长高高举起了手，观众们都发出了欢呼声。

    准备好!现在就开始倒数，五、四、三、二、一

    宗像会长每折起一根手指，群众也跟着一起大声倒数。但是

    零。

    有一个女性的声音带着些微的嘲笑语调，抢在宗像会长之前喊出了倒数。下一瞬间，海滩上的沙子就像爆炸一样突然席卷而上。

    那是什么啊?

    现场两组PP的人马，都立刻转换到战斗模式站起身来。但是，却没有一个人知道烟尘之中到底发生了什么事。

    舞台顿时变成观众席，惊慌失措逃开的人和正在犹豫要不要逃走的人一起发出的惨叫声，响彻了整片海滩，此时动乱的来源终于出现在他们的面前

    那个是什么玩意儿啊?

    哎呀，好像是个很大的婴儿呢

    站在那边沙滩上的似乎是个巨大的婴儿不!

    那是武装步行车辆!

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第二章 吃不下番茄的夜晚

    武装步行车辆，简称AWV。这是在武装车辆之中，使用了车轮之外移动方式的交通工具总称。在这之中，又以步行系统的移动方式最具有代表性，也就是所谓的军事用机器人。

    这个听起来像是科幻世界产物的名词。是因为近年科学技术终于追上了科幻小说家的想像所以应运而生，但是目前离实用化的水准还差得很远。

    不过，如果要这么说的话，现在矗立在众人面前，身高约有十公尺左右的巨大物体又该怎么解释呢?

    这个看似模拟人体构造而建构出的形体，实在很难让人觉得是精美的设计。它省略了人类应该有的繁复关节，与巨大的头部相比，身体和四肢也给人一种瘦弱萎缩的印象。三头身的比例加上驼背的圆弧设计，让机器人显得非常矮胖。它抬起的右手上还附着了一体成形的巨大斧头，耸立的金属身体之下还加上了辅助轮，看起来像是惺忪睡眼的地方其实是机关枪的枪口。

    那副模样，简直就像是站在婴儿堆里面，挥舞着什么玩具的超大婴儿一样。

    这个可以形容为漫画风格的变形躯体俯视着海边人群的景象，实在让人不禁觉得滑稽，此外也有一点愚蠢。

    海边的沙子里突然冒出一架巨大机器人，被飞沙吹得灰头土脸的人们纷纷走避，不过也还好这个动乱是发生在沙滩上，并没有什么人因此受伤。

    可是，军事用的武装步行车辆既然会突如其来地出现在观光区中，操纵机器人的驾驶员怎么想都应该不会是抱着和平目的吧。

    那是你这御宅族做的吗?

    听到美智留的猜测，桂一漠然地耸肩回答道：

    你真是笨蛋。这怎么可能啊。

    笨蛋看到像我这么性感，又有极具爆发力的丰胸俏臀火辣身材的大姐姐，你竟然说得出这么过分的话!

    那都是你自己在说的吧，这个色情大姐姐

    玲子听到美智留的抗议不由得抱起了头。

    就是因为你笨才说你是笨蛋。二足步行只不过是旁门左道，我才不会制造那种无聊的东西呢。会想要认真制造那种东西的人根本就呃

    就已经出现在我们眼前了嘛!

    那也不是我们ChickenPolice的机器人啊。这间超级吝啬刻薄的公司才不可能花钱搞那种东西。

    仁美刚说完，美智留就顺口接着说道：

    就是说嘛!连我们的时薪都

    不要再讨论这个了，当务之急是要阻止那个东西吧!

    虽然不知道那个机器人有何目的，不过看来确实有这个必要哪。

    舞这么说着，酢浆草协会的成员全部都点头赞同。

    你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好，我们是酢浆草协会唷!

    四个人羞耻地一起念完设定台词之后，她们的身体就被耀眼的光辉给包围了。四人各自别在泳装上的四叶酢浆草徽章，伸出了像是爬藤植物一样的纤维，没多久就裹住了她们的身体。

    光芒消失之后，她们每人的身上都已经多了一件围裙洋装，每件洋装的颜色都不相同。

    舞的身上穿了一件像炽烈火焰一样鲜红的围裙洋装，特色是过膝长裙以及朴素的设计，腿上还穿着一双黑色的丝袜和平底鞋。这样的打扮，让高挑纤瘦还有着一头美丽长发的她，看起来更加地威风凛凛。

    乱菊身上穿的是有若丝绸光泽，像蔚蓝海洋一样闪烁耀眼的蓝色围裙洋装。重叠两层的及膝裙摆柔和且优雅地膨起，非常能够衬托出她冷静又高雅的气质。

    克莉丝的围裙洋装有着像芭蕾舞衣一样的三层裙摆迷你裙，头上还别着闪闪发亮的蝴蝶发饰。黑色的迷你洋装，非常符合娇小甜美又带着小恶魔般气质的她。

    最后一个是恋歌，她穿了一件象牙白色的围裙洋装，还有长度直达脚踝，同样是白色但纯度更高的纯白光泽皱质料长裙，让她温和的微笑更显得充满了天使般的光辉。

    这四位少女身上所穿的女仆服，可以说足酢浆草协会的注册商标，这也是桂一使出他疯狂科学家最高的技术所制造出来的战斗用PADPowerApronDress(战斗围裙洋装)。

    啊你们太奸诈了!竟然就只有你们可以变身!

    如果有时间抱怨就多用点头脑吧，玲子姐!

    我们自己也有摩托车啊

    ChickenPolice的四姐妹开始朝着停车场跑去。

    但是，那架机器人可不会等她们全部准备好才开始行动。它已经改变方向，朝着海岸道路缓缓地迈进，海滩上的人潮因为害怕被移动中的机器人踩到，全都争先恐后地逃开了。

    真是不妙。有这么多人的话根本就无法靠近嘛。

    那就让我来吧!

    克莉丝说完，就开始挥舞起她手上的武器。

    去吧!流星锤!

    这个流星锤，是桂一专门为克莉丝所设计的投掷武器。虽然称之为武器，但是它的使用目的却不是为了攻击。

    这是在纪元前就被世界各地的狩猎民族广泛使用，叫做套牛绳的投掷武器。是在数根交叉的绳索之前绑上锤子，丢出就可以绊住猎物的道具。

    它的设计原理是，只要绳子接触到目标物，前端锤头的惯性动作就会使绳索缠绕上去，因此可以活捉猎物。

    而这个流星锤。则是桂一以他疯狂科学家的力量改造而成的超级兵器。

    克莉丝背着的背包里面。还放置了可以跟被桂一入侵的某国废弃监视卫星的卫星定位系统互相连线的轨道修正装置。

    这套轨道修正装置会藉着卫星定位系统。从克莉丝视线的方向分析目标物的位置，再自动修正投掷武器的轨道，因此大大提升了武器的命中率。

    流星锤的四个锤头都拥有同极的磁场，因此丢出去的时候绳索就会因为互斥的磁力而伸展成十字形，就像猛禽捕捉猎物的爪子一样，朝着来路不明的机器人飞去。但是

    哇!怎么会这样啊?

    流星锤非常准确地击中了目标物，眼看绳子就要把机器人的脚给缠住了。可是，流星锤每一条展开的绳索都只有八十公分长。如果要捆住目标的话，至少也要缠个一圈才行，可是机器人的脚，切面直径最少也有五十公分左右。因此流星锤的绳索实在短到没有办法将巨大的机器人捆起来。

    唉这或许是个意外的盲点哪

    看到流星锤力道用尽之后徒然掉落在沙滩上，克莉丝只得带着苦笑捡起武器，这时她的背后

    那边的御宅族裸奔狂前科犯，快点给我让开!

    经由扩音器发出的声音传来的同时，分别漆成白色及粉红色的ChickenPolice摩托车从克莉丝两旁呼啸而过。

    你说谁是裸奔狂?谁是前科犯啊?

    克莉丝气愤地朝向狂飙着摩托车的玲子大声叫骂，其他三辆摩托车也迅速跟随在后。但是，聚集在附近的游客实在太多了，她们似乎也一直无法靠近机器人的身边。

    轮到我们上场了。乱菊!

    遵命!

    舞和乱菊一起跳上了并列在高滩上的小屋的屋顶，然后再依序跳到下一个屋顶，藉此方式逐渐接近机器人。

    小桂，那我们也跟上去吧。

    呃?哇!

    恋歌的手伸往桂一的背后和腿下，就把他抱了起来。

    哇啊啊!是新娘式抱法耶!

    别这样，太难看了

    看到桂一在自己怀中拼命挣扎，恋歌露出了惊讶的神色。

    没想到小桂竟然还有羞耻心呀，真是太让人意外了呢

    啊哈哈哈哈!说的也是。

    那么，我们也出发吧

    话刚说完，白衣的天使就高高地跃起。被踏得纷飞的白沙，就像天使的羽毛一样，不断跟随着她奔跑的轨迹飘舞。

    跟着跳上了海边小屋的恋歌，立刻要朝着下一个小屋的屋顶跳去之时

    咦

    PAD可以强化着装者的力量，还可以藉由AI提高运动的速度。但是，运动神经和反射神经是没有办法强化的。也就是说，普通的迟钝少女就算穿了PAD也只会变成力量强大的迟钝少女而已。

    不知道要控制力道的恋歌，一脚踏在小屋上就把屋顶踩破了一个大洞，她的手上还抱着桂一，就这样屁股着地摔到屋子里了

    你没事吧，恋歌妹妹?

    从屋顶上往下看的克莉丝问道，一屁股摔在海边小屋里的桌子上的恋歌泪眼迷蒙地回答：

    我的屁股好痛喔!

    所以我平常就一直说，恋歌的运动神经根本等于是被切除了嘛

    桂一神色自若地说着。

    机器人像是要把逃跑的人潮拨开似的，朝着人群缓慢地走去。而它前进的速度，刚好比人类奔跑的速度稍微再快一点。

    舞和乱菊终于到达距离机器人只有几公尺的海边小屋的屋顶上。但是机器人对她们却漠不关心，只是一个劲地缓缓迈进。

    乱菊，你的风神派得上用场吗?

    恐怕很困难吧。

    乱菊紧紧握住右手说道。她只有右手戴上了一只白色手套，那就是桂一为了熟习各种武术的乱菊特别打造的武器风神。它可以将使用者挥拳的力量转变为冲击波，藉以攻击远距离的目标。但是

    这种冲击波。如果攻击目标距离越远力量就会越分散。如果对着机器人脚下的沙滩攻击，应该有办法让它倒下。可是

    围在旁边的人太多了，这么一来恐怕会压到不少人对吧。

    是的不过，如果破坏机器人身体和脚连接的部位，或许可以让它停止前进吧。如果我们两人一起攻击的话，效果或许会比较好。

    OK!那我们就一起上吧!

    舞一说完，就立刻大大地挥舞起手上的武器。

    舞拿在手上的，是与充满优等生的超级菁英学校的学生会会长一点都不相称的武器，也就是钉棒。但是，一看就知道那并不是普通的钉棒这并非指绑在握柄上可爱的红色蝴蝶结，而是钉棒挥舞之时不断冒出的蓝白色电磁火花。

    杀啊啊啊啊!

    舞朝着机器人跳了起来，同时挥出她的钉棒雷神，

    雷神是桂一为舞特别准备的武器电磁钉捧。藉由挥舞所产生的能量可以制造出等离子体，在挥棒的物理攻击之外还会同时以离子放电施加于目标物，是一种适合混战使用的武器。

    身上包覆着像炎夏艳阳一样的鲜红色彩的少女高高地跳到半空中。但是，即使舞的跳跃力已经被PAD的功能加以强化了，还是没有办法越过所有人群到达机器人身边。不过

    去吧，雷神!

    这个武器的使用方式原本是被预想为近身战时挥击所用，但是，没有人规定非得这样不可。也没有人说过不可以拿来丢离开舞手中的雷神，就这样朝着机器人的弱点身体与脚的连接处，笔直地飞了出去。

    太棒了!

    但是，就在钉棒即将准确地击中瞄准位署的瞬间，响起了一发枪声。

    啊啊!

    被子弹打中的钉棒偏离了原先的轨道，往另一个方向飞出，然后就落在沙滩上了。

    气得颤抖的舞转头一看，发现握着手枪的四姐妹就站在一旁。

    你们在搞什么鬼啊?

    那是我要说的话才对吧!亏我还瞄得那么准，你干嘛把子弹全给挡下来啊?

    舞和仁美互相瞪着对方，好像就快要打起来了。

    这样看来，我们的目标应该是一样的吧。我认为我们两边应该互相协助。

    那个我也是这样想的!

    乱菊冷静的发言，获得了彩香的赞同。

    彩香，你什么时候有资格这么了不起地说话啦?

    呜呜

    被仁美这样一酸，彩香只能默默地低下头。

    嗯互相协助也是个好方法不过我可不想让其他人来瓜分奖金唷!如果奖金都给我们的话那还有得商量。

    奖金吗那种东西我们就算不要也无所谓

    乱菊。让她们一起行动也只会使我们绊手绊脚吧。

    你说谁会绊手绊脚啊?你们自己才是呢，如果不穿那套御宅族打扮的话根本什么都做不到吧?

    珍子嘲讽地说道。

    你想试试看吗?

    舞把手按在酢浆草徽章上，立刻就要解除战斗模式。

    会长，现在不是意气用事的时候啊!

    乱菊非常难得地对着舞大叫了。

    啊真是抱歉

    终于恢复冷静的舞，就去把掉在沙滩上的雷神给捡回来。而这段期间，ChickenPolice的姐妹们瞪了那两人一眼之后，也继续去追赶机器人了。

    但是，当这些PP们还在浪费无谓的时间时，机器人已经走得很远了。乍看之下，那个机器人好像没有往特地的目标前进。但是

    会长。请你看看那边那个男人!

    哇啊啊啊啊，不要过来啊!不要跟着我啊!

    一边哀号一边在海滩上奔跑的。是个四十几岁的男人。他往右跑机器人也跟着转右，他往左跑机器人也跟着转左。很明显地，那个机器人就直直地跟着那个男人。

    它的目标就是那位大叔吧?

    是的。但是就算确定机器人的目标只有他一个人，也不是值得庆幸的事。

    机器人完全不管周遭其他人们的存在，只顾着往它的目标前进。所以挡在机器人前进方向的人们只要跑得不够快，全部都会被它踢飞一旁。

    而且，从机器人的外观来看，可以很清楚地看出它安装了类似枪炮的东西。如果它判断出不容易接近目标物的话，说不定会不管旁边的人群，毫不留情地展开攻击吧。到时候恐怕就会造成几百人的伤亡了。

    总而言之，一定要在机器人追上那个男人之前把它给打倒就是这样吧。

    是的。

    但是，下个瞬间

    一个尖锐的声响破风而来，灼热的空气也为之震动，有几十个不明物体划出白色的轨迹朝着机器人飞去。

    那些打在机器人身上的东西

    轰隆隆隆隆隆隆!

    不祥的低沉爆炸声传来的同时，机器人的身体被炸烂了一半。金属碎片纷纷落在仓皇逃跑的人群头上。那声响还不止发出一次。接着又有几枚炮弹陆续地击中了机器人。

    什么?

    回过头的舞和乱菊看到的是

    我们是日本哈林顿公司的警备队。在此对AWV的驾驶员宣告，立刻弃械投降!

    哈林顿公司的PP聚集在海岸道路旁的停车场里，面对着海滩。但是他们的阵容简直就是一营全副武装的军队。

    里面甚至还有她们日前费尽干辛万苦才打倒的那种巷战用重型战车湿婆(注4)，再辆像刺渭一样的战车并排在一起，主炮全部对准了机器人。

    在战车旁边，还停着像是无盖吉普车一样的指挥车辆。

    用扩音器发出宣告的，就是坐在那辆车上像指挥官一样的男人。

    为什么哈林顿公司会在这里出现?

    如果PP有那种武装机器人的话，很明显的违反了民间警察法吧。

    机器人缓缓地转了方向，面对着战车队伍。但是就在此时

    啊，那个!

    机器人的驾驶舱里，跑出了几个穿着夏威夷花衬衫和百慕达短裤的男人。

    那个服装

    对操纵机器人的驾驶员来说，这种服装也太不搭调了。但是，他们的意图却非常明显。那些男人转眼间就逃进了仓皇奔跑的人群中。

    乱菊，我们上吧!

    好的!

    混入了游客里面之后，那些男人的打扮看起来就不突兀了。但是无所谓，她们一开始就发现了那些男人的企图，所以她们在那些男人还没躲起来之前，就已经记住了他们的长相和服装。就算他们使出这种小把戏也无济于事

    会长!

    乱菊大声呼喊的同时，原本万里无云的天空。却突然暗了下来

    舞抬头仰望的视线看到的景象，竟然是失去平衡之后，朝着她这方向倒下来的机器人

    会长!

    地上发出剧烈的声响之时，沙尘也跟着漫天飞舞。遮蔽了乱菊的视线。乱菊平时冷静的表情如今已荡然无存，心乱如麻的她立刻奔向狂沙之中。

    她的脚突然赐到了某样东西，原来是刚刚摔倒在地的机器人。

    刚刚那个被当作目标的男人应该也在机器人倒下的地方附近。说不定根本已经被压在机器人的下面了。一定要先救出他才行。但是，会长她明明有我跟随在她身边如果会长发生了什么事的话就算我愿意代她受伤，事到如今再说什么也已经

    飘舞的尘埃全部落定之后，乱菊总算看见了伏身趴在沙滩上的舞。她的脸上沾满了沙子，弄得胜兮兮的。看起来说不定连鼻子和嘴里都塞满了沙子吧。她一边激烈地咳嗽着，两手分别抱着两个哭个不停的小孩。她身上的围裙洋装已经脏得惨不忍睹，鞋子也有一只不知道掉到哪儿去了。俏皮的两根马尾上的蝴蝶结也都松开了，整个头发都乱七八糟的。

    会长!

    舞用带着泪水的微笑表情，无力地仰望着乱菊。

    只有两个人我竟然只能救出两个人乱菊我哇啊啊啊啊!

    舞终于忍不住放声大哭，她被沙子弄脏的脸上又沾满了泪水但这却是乱菊比什么都还要敬佩的学生会会长中濑古舞最美的一面，

    十二人死亡，八十七人轻重伤真是个大惨剧。

    当天晚上，跑进社团活动室的香澄向大家报告了最新消息。

    冰取泽香澄，她就是几个星期前发生的那起绑架案的受害者，而且在那之后又成为了桂一受害者的不幸图书馆馆员。

    那么，这个惨剧的责任已经被推到我们身上了吗?

    从各方报导客观来看的话好像是这样呢。但是，有一部分的媒体和网路上的论调，还对哈林顿公司表示赞赏，而且他们还说应该对造成死伤的酢浆草协会和ChickenPolice进行制裁。

    嗯对不起。都是因为我反应太迟钝了

    不，这不是恋歌的错。，

    小桂。

    因为酢浆草防会刚设立之时，我就已经把恋歌的迟钝给考虑进来了。

    啊

    从所有的评论看来，对哈林顿公司抱持友善态度的意见占了绝大多数。而酢浆草协会和ChickenPolice都受到了相当严苛的批评，人们认为操纵机器人的恐怖分子就在我们之中。

    为什么我们反而被当作恐怖分子呢?

    乱菊锐利的视线，让香澄很害怕地解释着：

    这些话又不是我说的可是，人们确实有做这种猜测的理由。被恐怖分子作为目标的那个男人，似乎是地检署视为渎职事件关键人物而严加注意的可疑人士唷。

    所以这次的事件被当作暗杀?

    也有很多人是这么认为的。我想当然也有意图煽动这种论调的人吧

    我就是不能接受!

    这是当然的。因为目前十二名死者之中，有八名并不是被压死的，而是被爆炸的碎片和流弹击中而致死的。

    这么看来，也就是说?

    香澄对发出疑问的乱菊点点头。

    是的是因为哈林顿的炮击而死的。

    那么，应该是那些人的错不是吗!

    但是恐怖分子一开始就打算要杀人了。而我们无法制止这次的事件，也是无庸置疑的事实。

    啊啊，你说的没错难得我们会意见相合呢。

    听到桂一的话之后，舞耸着肩说道：

    跟你意见相合也没什么好高兴的吧。

    不过，我实在很讨厌名誉受损之后就默不吭声地放着不管

    真糟糕。看来这次我跟你的意见也相同了。l

    舞这么说着，但是她的表情却和自己说的话相反，稍微恢复了一点光彩。

    就是说啊小桂的执念可是很深的。绝对不可能就这样算了的

    这听起来还真符合久我原的作风啊呃

    香澄不加思索地出言表示同意，但是一瞥见桂一的脸她就吓得噤声了。

    恋歌从冰箱里面拿出一碗沙拉还有煮好的凉面放到桌上，一边微笑着说：

    但是，我也是一样的唷!

    一样?

    我也一样，不希望这样就算了。再怎么说我也是酢浆草协会的社长嘛

    还真是个可靠的社长啊。

    呵呵呵，多谢你的赞美今天大家都辛苦了。来吧，大家请用吧。

    恋歌一边说着，一边帮大家拿了碗筷

    番茄沙拉

    咦?小舞，你讨厌吃番茄吗?

    我也是，今天实在不太想吃番茄

    中濑古同学，藤堂同学，偏食是不好的行为喔。

    虽然场面看起来是温馨的闲话家常，舞和乱菊的脸色却变得越来越苍白。桂一木然地看着恋歌和香澄说道：

    你们两人真是太没神经了吧。

    为什么这样说呢?

    中濑古她们是在白天看见了沾满鲜血的尸体，所以现在才不想吃番茄啊。因为番茄很容易让人联想到压烂的尸体所流出来的血，还有红色的碎肉块嘛。看到那样的景象之后怎么可能嗯?你们怎么啦?

    桂一看着舞和乱菊两人争相跑向厕所的背影，十分讶异地问道。

    送是老大刚刚自己才说过的台词吧，好像是什么没神经之类的?

    克莉丝也木然地说道。

    小桂如果去参加全国不善察言观色者大赛的话。毫无疑问一定可以获得优胜。

    恋歌面带微笑地说着。

    附加说明，数分钟之后，愤怒的少女们对桂一进行复仇，成功地制造出让恋歌和香澄也同样吃不下番茄的凄惨景象。

    注4Siva，印度教中掌管破坏与再生的神口，佛教称之为大自在天。

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第三章 来自青春女孩的挑战

    隔天中午。

    学长，我来了!你果然还是觉得机器人是必要的吧!

    梁濑浩树以不必要的巨大音量说着，一边推开活动室的门冲了进来。

    你在说什么?

    什么什么的，不就是要建造机器人吗，机器人啊!

    桂一看着喜气洋洋的浩树，很纳闷地对恋歌问道：

    你真的有好好地帮我传话吗?

    真的有啦我说得很清楚唷就是既然是小桂叫你去，我想八成不是什么好事，但是你如果不来的话，不知道以后会遭到怎样的报复，所以为了你自己好，还是过来吧这样。

    久我原，你被说得这么不堪了呢。

    是这样啊，那恋歌确实有好好地传话啊

    那种讲法真的好吗?

    理佳像是押着浩树一样，从他的背后探出头来说道：

    你看，我不是早就告诉你了吗。说这一定是要把小浩骗出来的陷阱。

    你们这些人难道都是在行事录上写着别人说话不用听的吗?

    干嘛啊，你又想来吵架吗，笨蛋克莉丝?

    没有啊，我只是纯粹好奇问一下嘛。

    好了啦，吵够了没有!这样根本就没办法沟通嘛!

    焦急的舞介入了互相瞪视的两人之间。

    久我原，他们是你叫来的吗?

    喔喔，是啊。我拜托恋歌帮我跑一趟，去把他们给叫过来。

    老大，你把这种不中用的家伙给叫来是要干嘛啊?

    你说什么?

    你们还不明白为什么我要把梁濑弟给叫过来吗，

    就连我自己也不明白啊。

    因为小桂是跳脱思考的天才嘛，我们这种凡人是无法理解的

    是为了要逮捕他。

    桂一此言一出，所有人都错愕地面面相觑。然后

    逮捕?全部的人都大感意外，异口同声地发出质问。但是下个瞬间，又全部同时喋喋不休。

    这是为什么啊?学长!我到底做了什么事?

    老大。你终于明白了吗?这家伙确实是个不能随意放生的危险动物啊。

    我不理解为什么这个人会有嫌疑。请你详细地说明一下吧!

    我们都还没有准备好逮捕许可书呢这样真的可以吗?

    你又来了!又开始说些莫名其妙的话了!

    竟然想要逮捕我可爱的弟弟，就算你是久我原桂一也太过分了!

    六张嘴一起吵个不停，桂一巡视着众人，很疑惑地说道：

    干嘛吵成这样!你们到底在说些什么啊?

    就是说。我们根本不知道逮捕这个机器狂少年的理由是什么啊。

    因为作出那个疯狂宝贝的人一定是他，不会错的。

    桂一明显带着都到仟么时候了还在问这种问题的不耐表情说道。

    疯狂宝贝?那是什么鬼东西?

    不就是那架机器人的名字吗?可是，为什么这个笨蛋会是犯人呢?

    理由不是很明显吗?

    哪里明显了啊?

    会认真思考二足步行机器人这么不合常理的东两的人，这世上还会有第二个吗!

    桂一毫不迟疑地断言说道，不过他这番简洁的说明似乎没有获得众人的肯定。

    为什么啊?难道老大自己没有这种热血沸腾的灵魂吗？

    小桂是冷血组成的块状物，所以我想应泼是没有吧!

    照你这种说法，根本连证据都说不上吧。竟然为了这种理由就把我唯一的弟弟

    这个征服世界的笨蛋就是这么不明事理的人啊，

    老大啊你这种论述本身也不太正确吧。二足步行机器人不是有很多吗。你看嘛，就像是先行者还有先行者还有先行者呃(注5)

    拜托你至少也提一下ASIMO(注6)嘛。这样听起来更没有说服力了。

    那我整理一下刚刚说的话。梁濑弟带着机器人的设计图来我们这里，然后被赶回去之后，过了一个礼拜，在我们担任警备的地方就出现了驾驶着机器人的恐怖分子这到底代表着什么意思，答案应该已经呼之欲出了吧。

    老大，你的意思是说这个笨蛋自己建造了机器人吗?

    你说谁是笨蛋啊。你自己才是暴露狂御宅族吧!

    小浩，被人家怀疑还不会针对重点提出反驳，这样就已经够笨了吧。

    小桂，我也觉得他不可能自己制造机器人呢!

    是吗?他可是有一个星期的充裕时间喔。

    一般而言，应该都会说只有一个星期的时间吧。

    为什么?如果是我的话。就算只有五天也可以轻易地制造出机器人啊。

    唉我说久我原啊请不要以你自己的标准来考量好吗?如果是普通人，根本一生之中都做不出一架机器人吧。只有你的情况是特别的。

    是吗???我还真没想到，中濑古竟然也会这样称赞我哪

    这才不是称赞!

    是这样吗?可是我听起来也觉得像是称赞呢。

    总而言之!他绝对不可能在一个星期之中建造出疯狂宝贝的啦!

    那个桂一学长，我有一些事想请教一下。

    理佳像是祈祷一样双手交握，带着朦胧的泪眼看着桂一开始说道：

    各位，我想你们都很清楚了我这个弟弟。是个不折不扣的笨蛋。

    给我等一下，理佳!什么笨蛋!你说笨蛋是什么意思啊!

    理佳举起拖鞋就在抱怨不已的浩树额头上敲了一记，又继续说着：

    浩树的脑袋里，除了机器人和英雄之外，就什么都没有了。他想得到的事情也就只有这些。也一向不会分辨虚构的故事和现实世界的差别因为他是笨蛋。

    所有人的眼光都聚集在浩树身上，让他很不高兴地陷入沉默。

    这样的浩树听说了你们的存在，就开始胡思乱想，他认为如果是你们的话，一定可以帮他建造机器人吧因为他是笨蛋。在此之前，我们来到这里做了很多失礼的事，虽然对你们感到抱歉，但是那也是因为浩树脑袋中的妄想。大家也部看过那个设计图了吧?那也只不过是随便画画的，难道你们不认为在现实世界中根本就不可能做出那样的机器人吗?

    唔那种东西确实是做不出来的。

    虽然我这个弟弟又笨又奇怪，但是他热爱正义的心却比谁都还要坚定。因为他笨得非常执着，所以他是绝对不可能犯罪的而且，昨天浩树也有不在场证明。他去雨水站大楼的顶楼看英雄怪兽剧场的现场表演了。

    英雄怪兽剧场的现场表演?这也太他都这种年纪了耶!

    是的因为是笨蛋。

    那么，有谁可以证明他去过那个地方吗?

    很遗憾，应该是没有可是，他笨到只要走个三步就会把刚刚的事情都忘光了，所以还记得表演内容这点已经是充分的证据了。

    真是个实实在在的笨蛋耶。

    少唆!

    都是因为有个这么笨又这么奇怪的弟弟，所以我们家的人总是被人家在背后指指点点的呜呜呜!

    理佳用手帕遮住了脸呜咽地哭了起来。

    好可怜喔。你一定过得很辛苦吧

    嗯嗯，就是说啊有个这么笨的弟弟，生活一定很艰难吧

    舞和克莉丝都同情地点点头。

    喂喂

    桂一面无表情地看着这两人，他耸耸肩，正想对沉默不语的乱菊说些什么的时候

    呜呜

    乱菊竟然默默地拭泪。

    喂喂。

    只有恋歌一人满脸惊讶地看着其他的伙伴们，然后，突然笑着拍起手来。

    太厉害了!

    理佳怒气冲冲地瞪着恋歌。

    你的意思是指我在说谎吗?

    不是的我并不是这样想的啦

    恋歌，你是在说什么啊?

    这个嘛

    恋歌正要回答桂一的问题之时，电脑突然自己启动了。

    咦，怎么了?

    是骇客人侵!

    恋歌立刻试着把电源切断

    没用耶

    真是的，偏偏选在冰取泽不在的时候

    老大，如果我把电脑打烂的话应该就行了吧?

    不，请千万不要这么做

    就在众人手足无措的时候

    哈罗!各位，初次见面!啊，虽然我们入侵了你们的电脑，但是不会有任何损害，所以请放心吧。

    自动打开电源的荧幕缓缓地浮现了一个模糊的人影，同时还有一个年轻女孩的声音传出。

    啊，你好!我们是酢浆草协会

    恋歌十指并拢贴在膝上。很有礼貌地对着荧幕行礼。

    我说过了!不需要对敌人这么有礼貌啦!

    舞的咆哮一响起，画面中的人影也跟着晃动。但是那显然还是杂讯的集合体，依旧无法看出具体的影像。

    现在也还不能确定对方到底是不是敌人

    呀哈哈哈哈!你在装什么谨慎啊!你就是传闻中的那个疯狂科学家对吧?既然如此，那我就是你的敌人喔要说原因嘛，那是因为我就是哈林顿。

    哈林顿?

    是呀，就是Headquarter身为疯狂科学家的你应该有听过这个名字吧?

    啥林顿经营战略研究所，通称Headquarter。也就是帮多国企业的啥林顿集团研究，并且建构世界各地营运策略的智囊团。但是这间研究所一切成谜。就连实际所在位置都没有人清楚

    没错。你确实知道得不少我就是Headquarter的所长，请叫我楼希。

    拉稀?真是个奇怪的名字好痛!

    理佳又用拖鞋敲了弟弟的头，小声地警告他。

    (你给我安静地听着!)

    楼希啊，这应该是芬兰的民族史诗卡勒瓦特之中，像魔女一样的老婆婆的名字吧(注7)

    答对了。但是我可不是老婆婆唷!

    就算你这么说，我们又看不到你的模样，所以也没办法判断。

    呀哈哈哈哈!你们是笨蛋吗!我怎么可能落入这么简单的陷阱，随随便便就让你们看到我的真面目啊?

    这家伙呀哈呀哈的真是有够吵的

    可是，楼希在卡勒瓦拉里面不是等于大魔王一样的存在吗，难道你是为了扮演敌人角色才取这种名字的?

    当敌人有什么不好的还是，你们害怕跟我为敌?

    不，像这种连脸都不敢让人家看的胆小鬼，也没什么好害怕的。

    胆小鬼?中了这种胆小鬼陷阱的人又是谁啊?

    陷阱?你是什么意思?

    难道怎么会?

    也就是说，那个疯狂宝贝根本就是哈林顿公司搞的鬼你指的是这个意思吗?

    宾果!不过疯狂宝贝还真是个好名字。那我就借去用啦!

    这就是所谓的物以类聚吧。品味还真差

    也就是说，打退恐怖分子的机器人什么的，这些事件全部都是我们自导自演的啊，你们就算想要录音存证也没用的。我已经隐藏了讯号来源，而且你们那位疯狂科学家应该也能轻易做出这种合成声音，所以是不能拿来当证据的。

    原来如此，我倒是没有想得那么多。

    你们的目的到底是什么?

    这个嘛大概就是成为正义的一方应该吧?

    不要开玩笑了!你以为正义一词可以拿来这样用吗!在我的眼前你明明就杀死了那么多人我是绝对不会放过你的!

    真不愧是正义的学生会会长呢!

    楼希用嘲弄般的语气说着。

    没错!正义是不灭的好痛!

    你就乖乖地闭上嘴啦!笨蛋!

    不过，没有一种正义适用于所有人的唷。这么说来。你们知道现在整个社会是怎么看你们的吗?

    如果选项只有正义跟邪恶的话，应该就是邪恶的一方吧。

    虽然我们想要呼喊冤枉啊!，但是我们老大可是个货真价实的坏人，所以这种话实在说不出口耶。

    小桂，你被克莉丝称赞了唷

    我才不是称赞他!

    也就是说，昨天发生的事件，根本打从一开始就是你们为了让我们名声扫地而设下的阴谋吧?

    呀哈哈哈哈!你在说什么啊?未免也太看得起自己了吧!你以为你们有让我费这么大工夫的价值吗?酢浆草协会和ChickenPolice之所以会被当作坏人，只不过是要随便找个代罪羔羊罢了，根本让谁来敢都无所谓。

    那你的目的到底是什么?

    这个就要请你们自己去想了，如果你们不是笨蛋，就应该猜得出来吧。

    可是可是，我们这里是有笨蛋啊

    你闭嘴啦，克莉丝!我才不想被你这种人说是笨蛋咧!

    那我就给你们一个提示吧事情不会这么快就结束唷，我会让酢浆草协会被赶出新相武市的，你们就好好期待吧。那就这样了，再会啦!

    你到底还想做什么你们都已经伤害这么多人了，难道这样还不够吗?你回答我啊!

    但是，荧幕上的画面已经完全变成杂讯，已经没有人会回答乱菊的质问了。

    不可饶恕!我绝对不会饶过她的!

    你说得没错!黄色机!一起为了正义而奋战吧!

    谁是黄色机啊?

    是啊，这跟笨蛋梁濑一点关系都没有吧。

    舞和克莉丝都瞪着浩树。

    既然我们也听到这些话了，那我们跟你们就是一体的啦。

    我们?小浩，可别把我也算进去唷。

    跟我一体的人只有小桂而已唷!

    那就随便你吧。现在我们已经跟整个世界为敌了，既然你想跟我们站在一边，就算来当打杂的也好。

    那就决定了!我要驾驶红色机唷!

    你没有听见自己要当打杂的吗?

    那我们什么时候开始建造机器人啊?

    请你好好听人家说话可以吗?

    机器人?我不记得什么时候说过要做啊?

    咦！来做机器人嘛!搞了正义，机器人是必要的！

    有一件事要先跟你讲清楚，梁濑弟。我最讨厌的辞汇就是正义了。如果再被我听到你说这个辞汇一次，我就要把你赶出去喔。

    桂一学长，就算你这样跟小浩说也是没用的。他可是个刚听过的话立刻就会忘记的笨蛋哪。

    这样也无所谓，梁濑姐。那你怎么想呢?你也愿意为酢浆草协会出力吗?

    咦?问我吗?

    被桂一点到名，理佳就露出了疑惑的表情。

    为什么我也要啊?我明明就没有什么专长

    可是我觉得，你再怎么说也比你的弟弟还要来得管用啊？

    专长啊，你不是有吗?你的演技可是一流的呢，小理佳

    演技一流?为什么这样说啊?恋歌。

    小理佳可是个名滴员唷!

    名演员?

    理佳瞪着恋歌问道：

    你是说我一直在说谎吗?

    不是啦我没有这样说唷至少你今天完全没有说过一句谎话啦。对了，有个传说中的名演员莎拉伯恩哈特，据说她就算念着餐厅的菜单都会让人感动得痛哭流涕呢，就像那个人一样啦。这并不是说谎，而是小理佳的实力唷!

    理佳露出了苦笑。但是她的微笑，已经舍弃了怯懦的和平主

    义者的面具。

    全部都被你看穿了吧?

    原来如此。像舞和克莉丝这种单纯的类型就算了，我就在想为什么连性格恶劣的乱菊都会被你的言语所迷惑能够自由的操纵言语，说服对方。你确实有着与生俱来的谈判专家能力呢。

    老大，你说谁单纯啊?

    竟然可以被久我原这种坏人评为性格恶劣，那我就当作是称赞而虚心接受吧。

    理佳无视于旁人的抗议，只是盯着桂一和恋歌说道：

    就是这么回事。所以我的事情你们还是再多多考虑吧。

    咦?为什么呢?

    因为你们应该无法再相信我了吧?如果你们从头到尾都被我的言语骗过去的话就算了。但是，已经知道我本来面目的人我没有办法继续跟你们相处下去。

    理佳深深地低下头说道：

    我的弟弟，就拜托你们多多照顾了那么，我先告辞了!

    说完之后，理佳就跑出社团活动室了

    注5先行者，湖南长沙的中国国防科技大学在2000年开发出的二足步行机器人。因为外形简陋可笑，因此在日本引起了超乎想像的风潮，甚至还出现了自制的WEB游戏、多首热血沸腾的主题曲、专门网站、动漫画、MTV等，

    注6ASIMO，全名AdvancedStepinInnovativeMobility(高级步行创新移动机器人)，是日本的本田技研公司于2001年研发出的二足步行机器人。

    注7Louhi，是芬兰民主史诗卡勒瓦拉(Kalevala)之中，寒冷的北国波赫尤拉(Pohjola)的女王，也是一个邪恶的女巫。

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第四章 以“正义”为名的不正义

    位居学园都市十六夜岛的十六夜学院，现在正值暑假。在这不用上课的期间，不管是校园还是学生宿舍都一样空荡荡的。

    目前还留在十六夜学院中央校里面的学生人数，比起在校园中举办即席演唱会的夏蝉数量恐怕都还不到一半。

    但是，即使如此，也并不代表学院的机能就此停摆了。与企业合作的共同研究为首，在学院内外都有许多研究活动的这群研究者们，连逢年过节都顾不得休息了，下周周末在旧六区中雨水区的雨水会议中心的小集会厅和研讨室，即将就要举行一个关怀未来地球环境的国际学会，又称为贤人会议。(附加说明，雨水会议中心的大集会厅，在同一天也即将举行御宅族之间最大的同人志活动，又称为同人夏祭。)

    简单地说，目前还待在十六夜学院里面的人数虽少，不过有意义的学术研究活动还是流畅地进行着。

    但是，绝不可能所有事情都能够进行得一样流畅。原本以服务大量学生为考量而设置的学院组织的机能，现在大部分都处于休眠状态中。

    既然机能减低了，理所当然会有异状发生。而在十六夜岛上，这个异状则是以治安恶化的形式显现出来。

    校园目前的状况，与非法地带只差一步的距离了。(譬如：有人破坏了女子排球社的柜子偷走社员们的体育裤。深夜里女学生宿舍的浴室，还有穿着学生泳装的奇怪男子出没。

    新体操社在练习的时候，还有带着相机的奇怪人士偷拍穿着韵律服的社员等等。)

    这种状况原本是以御宅族的犯罪者为目标的酢浆草协会该大展身手的时候，但是却因某些理由，导致桂一的企图遭到了阻碍。

    理由之一。当然是因为先前那个大惨剧，使得酢浆草协会的活动变得更加困难，而更大的理由，则是因为这些事件多半发生在独立于警察组织权力之外的领域校园之中，所以，大家都更加期待拥有强大实务能力的学生会能够预防、解决这些事件，让舞和乱菊的负担也出现了急遽的增长。

    啊

    已经过了上午十一点。坐在学生会办公室里的乱菊竟然已经开始打呵欠了。平常精明完美毫无破绽的冷酷实务派副会长竟然也有这种模样，让那些对乱菊崇拜到甚至为她组成后援会的一年级学生会会员，全部惊讶地面而相觑。

    但是，其实这一点都不奇怪。昨晚一直出现内裤小偷、变态、非法入侵者，层出不穷的事件一直延续到天亮，所以她根本部没合过眼。乱菊再怎么说也是人生父母养的，现在当然不可能还有精神。

    事实上，乱菊的食量比起同年龄女孩的平均食量几乎还要多了一倍，平均睡眠时间也需要十个小时左右，可说是个非常耗费能量的少女。现在每天每夜，在仲夏日与热带夜的互相轮替之中，还要进行不习惯的熬夜，会变成这样也是没办法的事。

    乱菊的头点啊点的，飘荡的发丝轻柔地抚着眼皮，让她感觉十分舒适。从旁边传进脑海的新闻播报声，也变得像催眠曲一样令人昏昏敞睡。但是就在这个时候

    日本哈林顿警备服务公司的社员指出，这次操纵机器人的恐怖分子就是同公司的离职员工，同时他也声称，被用于恐怖行动的机器人也一样是哈林顿公司正在实验中的型号。

    乱菊在意识朦胧之中听到这则报导，突然清醒过来了。

    咦!

    她反射性地一跃而起。

    但是电视的画面就像什么事都没发生过一样，已经开始播报起下一则新闻了。

    映人乱菊惺忪睡眼的画面，是动物园中刚出生的两只双胞胎小熊猫。

    熊猫不是吧。

    乱菊慌忙拿起遥控器转台，这次出现在她眼前的，竟然是穿

    着围裙洋装的自己

    乱菊白暂的脸庞整个都僵住了。连耳根都羞得通红。

    并坐在长桌后的几位评论家，背后挂着三幅大荧幕，以特写映在其上的有乱菊所属的酢浆草协会的几名女仆警察，ChickenPolice的那些暴走警察姐妹，最后则是哈林顿公司的PP。

    不过，女仆警察的影像不知为何选了煽情的露内裤照片，ChickenPolice的影像也停在她们正在乱枪扫射的一幕，相较之卜，哈林顿公司PP部队的影像却挑了他们的宣传照。

    表现出值得信赖的正义PP形象。

    每个荧幕前面都坐着一位评论家，三方都依照各自的立场展开激烈的辩论。但是，坐在哈林顿公司影像前面的，是一位挺有国际政治学者辉煌头衔，同时也担任三个政府委员会的会虽，对媒体具有无形影响力的知名评论家，比较起来。坐在ChickenPolice影像前面的却只是对枪械非常爱好的知名搞笑艺人，最后，坐在酢浆草协会影像前的人是

    这个人到底是谁啊?

    乱菊一发同，几个学妹就急忙地猜起拳来。猜赢的那位少女用手贴在微微泛红的脸颊上，用喜不自胜的表情，向乱菊行使回答的权利。

    这个人是个小有名气的御宅族评论家唷，乱菊姐。

    御宅族评论家?

    是的，他是一间专门制作限制级电玩游戏公司的社长，同时也是有名的美少女模型收藏家。他经常会出现在新秋叶原，精通于御宅族的文化，而且还是个常常挺身帮御宅族相关犯罪事件强力辩护的搞笑人物。

    这么一个怪人，为什么会坐在我们的影像前面呢

    乱菊像是要把浮上心头的不安给倾吐而出似的喃喃自语着。但是，这一次却没有人想要抢着回答大家都不愿意对自己热爱憧憬的副会长作出在伤口上洒盐这种惨无人道的行为。

    但是，她们是最萌的代表啊！各位，你们看一下这个吧!

    御宅族评论家放在桌上的东西，就是身穿PAD的乱菊模型。

    喔喔，做得很精致嘛!

    有位像是节目主持人的人刻意露出欣赏的神色。但是，唯一听不出他语气之中还带着揶揄味道的，可能只有那位御宅族评论家吧。

    目前经过官方认定的乱菊小姐变身画面之中，有白色内裤和蓝色内裤的版本。但是可以清楚看到蓝色内裤的照片只有一张，所以被称为梦幻的蓝色(以下两分钟省略)这种款式的模型并非只有白色内裤版本，就连梦幻的蓝色版本都有唷。内裤的部分也做得非常细致，连小地方部可以看得很清楚。不禁让人对模型制作公司东云堂感激不已，这真是太萌太萌了

    (哪来的东云堂?东云!)

    那个宅女到底是什么时候偷看到我的内裤的?乱菊愤恨地咬着嘴唇。

    御宅族评论家还在唠叨个不停，那位知名的国际政治学者评论家就用高姿态的粗暴语气打断了他。(附加说明，这位学者平时就以爱打断别人说话，但是自己说话被打断时就会暴跳如雷的作风而闻名。)

    所以我就问嘛，这样到底有什么意义咧?露内裤的女仆和正义的PP部队，到底哪边才是真正为日本着想，难道你不明白吗?

    正义?不惜伤害手无寸铁的无辜民众也要以逮捕犯人为优先的行为，可以称之为正义吗?这个男人道貌岸然地站在遵守法纪的立场，竟然敢说公然使用违法武器的人代表着正义?

    乱菊回想起那天出现在眼前的地狱景象。在那种时候让人们流下鲜血，让人们失去性命，还让无辜民众陷人流弹之中的正义，自己绝对不能苟同。就算想要认同都没办法。

    可是啊，我是这么想的唷，犯人和机器人都是来自啥林顿公司，所以追根究底的话，这次的事件根本全部都是哈林顿公司造成的吧?

    站在拥护ChickenPolice立场的搞笑艺人认真严肃发表的意见，却被歇斯底里的大叫给盖过去了。

    你这家伙，不要在什么都还不知道之前就大放厥词啦!或许哈林顿公司的管理体制不够严谨是该接受批判，但是疯狂宝贝会被偷走，都是被犯人所骗的仓管公司的不好吧!哈林顿公司自己也是受害者啊!

    (这个男人怎么会知道疯狂宝贝这个名字呢)

    这个疯狂宝贝是桂一取的名字。除了酢浆草协会的成员之外，应该只有楼希知道才对啊。所以那个男人既然知道这个名字，就代表了

    你说最坏的就是犯人，那个犯人不就是哈林顿公司的离职员工吗?

    虽然知名评论家张牙舞爪地施压，搞笑艺人还是努力地提出质疑。

    你在说什么啊?最坏的应该是无法带领现场观光客避难的ChickenPolice和酢浆草协会吧?

    知名评论家怒斥了搞笑艺人之后，主持人也发出疑问了：

    但是。老师，不管再怎么说最坏的应该还是犯人啊?

    这是因为犯人的目标只是针对该杀的家伙。碍事的人是ChickenPolice和酢浆草协会吧。或许犯人做得有些过火。但是这都是为了正义。渎职事件的犯人没有被关在牢里，竟然还能悠哉悠哉的跑去做海水俗?开什么玩笑啊!坏人就非得受到惩罚不可啊。虽然杀人也是犯罪，但是犯人只是做了原本就该做的事吧。请你们自己去看看网路上的意见，哈林顿公司和犯人同样受到广泛的支持，大家都觉得犯人干得好啊。

    要说受到广泛支持的话，酢浆草协会在新秋叶原的支持度可是第一名唷。这次的同人夏祭里卖得最好的就是酢浆草同人本，几乎要跟靠墙社团(注8)并驾齐驱了(以下五分钟省略)就像是这本，大家请看吧!

    大家应该都知道才对，这个男人可是常有惊人之举的。但是，就在他絮絮叨叨的长篇大论与知名评论家慷慨激昂的辩论中，竟然空出了短暂的瞬间，一件对现场直播而言绝对算得上是致命的意外就这样发生了。

    呀啊啊啊啊啊啊!

    乱菊发出了在她此生之中前所未有，恐怕将来也不可能再有的凄惨叫声。

    这个是十八禁?(注9)

    也就是说完全无马赛克。

    舞姐和乱菊姐竟然作出这么羞耻的姿势

    学妹们都红透了脸，震惊地屏息了。

    整个摄影棚也被寂静给冻结了。

    满满映在荧幕上的舞姐x乱菊姐的同人志(作者注：这里说的同人志跟早稻田文学和三田文学那种正经八百的文学作品是完全不同的东西勉强要说的话可能比较接近《阿罗罗木》短歌杂志吧)，之所以停格了五秒才切换为花圃的景象和节目中断，请稍待片刻的字幕，八成是因为节目工作人员也受到了相当的震撼吧。

    愤怒与羞耻交织而成的情绪几乎要让乱菊崩溃了。她耗费了所有的精神力量，好不容易才维持住清晰意识之后，所说出来的话是：

    这个违反了肖像权法吧

    只有这一句而已。

    久我原桂一这个天才所设计出来的萌系特警专宰采用对御宅族有吸引力的萌系制服，藉此引发御宅族犯罪的构想，确实得到了大成功只是这对酢浆草防会本身来说到底是好是坏，那又另当别论了。

    不过，舞带着满面怒容冲进学生会办公室的身影，硬是把乱菊的意识给拉回了正轨。

    乱菊，你看看这个!

    乱菊以手势指示学妹们关上电视之后，才转头去看舞放在桌上的东西。

    那是富士早报虽然标榜为全国性的报纸，但是除了某个地区以外，是在各地的销售量连政党公报都比不上的奇妙报纸。

    又是捏造的报导吗?难道是又在哪里发现了日本兵?还有出现了大量的破坏性武器?

    等你看完这一则报导之后，就知道现在不是开玩笑的时候了!

    乱菊仔细地读起那篇报导。

    破防法(注10)适用于信奉征服世界主义的组织令这上面写的是在说我们吗?

    是啊。里面还写了一大堆有的没有的呢！

    信奉征服世界主义的组织是吗这个名称虽然就某种意味而言是很有说服力。但是好像太偏激了哪

    乱菊继续读着报导，舞大大地叹了一口气说道：

    这确实是个大问题哪

    已经过了闭馆时间的十六夜图书馆。夏天漫长的白日终于染上了夕照，笼罩着薄暮的十六夜岛上，还开着灯的图书馆闪烁着迷蒙的光芒。

    酢浆草协会的成员们聚集在图书馆的入口大厅，一起看着今天的各家新闻报纸。刚刚才从资料室搬出更多报纸堆在桌上的香澄和浩树，也在旁边的椅子上坐下了。

    酢浆草协会的目标是征服世界?、妨碍恐怖分子的逮捕行动?、背地里四处钻营争取客户不管是哪份报纸都没有一句好话嘛。

    虽然还不及富士早报那种露骨的程度，不过多半都是捏造或臆测的报导啊。

    开什么玩笑!

    浩树把手中的报纸丢在地上气得大吼。

    啊!那是图书馆的公共财产耶

    如果再这样下去，酢浆草协会不是会被当作想要征服世界的邪恶组织吗!

    浩树这么一说之后，全部的人都露出了难堪的表情沉默不语。

    怎么了?

    关于这一点，还真的被说中了唷!

    我也不觉得这样有什么不好啦，不过老大本来就是征服世界魔呀!

    虽然我们被贴上信奉征服世界主义的组织，这种低级的标签，不过总觉得还满贴切的。

    你自已有资格说这种话吗?

    看到桂一流露出赞同的神色，舞忍不住惊愕地骂着。

    啥?学长学姐们到底是为了什么才成立酢浆草协会的啊?难道不是为了正义吗?

    你果然是个笨蛋哪当然就是为了征服世界啊。

    请等一下一久我原在第一集的第52页里面下是说过为了守护校园内外的秩序与和平吗!

    光从结果来看的话确实是如此啊。

    唉好吧，那就算了，

    舞发出了小小的叹息。如果是一个月前的舞，听到桂一这样说一定会气得抓狂吧，如今会有这种宽容的态度，到底是因为她不知不觉之中已经提升了对桂一的信赖?还是根本就已经放弃了呢?

    咦?难道就不能当作是为了给御宅族提供色情的话题吗？

    克莉丝啊，把手段和目的给弄混的话是不行的唷!

    有什么关系!我可是活在当下的人啊!

    我不能接受!

    舞打断了克莉丝和恋歌的对话，不甘心地槌着桌子大声叫道：

    我还是没有办法接受这种情况!大家都不知道哈林顿公司的真面目，所有人都被骗了!

    多国企业的哈林顿公司，虽然在日本被认为足纯粹的警备公司，其实他们是以PA事业(PrivateArmy，佣兵部队)为中心展开世界级规模的军事产业，并且有能力影响多国政策决定的巨大企业。

    有很多小国家会聘请啥林顿公司的佣兵部队，代替自己的正规军队来施行军务，也有些大国的现任政府高官，甚至是总统，在现在或过去都委托过哈林顿公司进行某些行动。

    在本世纪发生的战争之中，据说已经有五件是哈林顿公司所引起的战争，由此可见他们具有多大的影响力。

    但是，酢浆草协会的成员们之所以会把哈林顿公司当作假想敌，其实还有着更实际的理由。因为他们也曾经在加诸十六夜集团的阴谋之中，和哈林顿公司有过交战的经验。

    我也没办法接受。他们在那个时候所使用的兵器，明显就是违反了现行法规禁止PP使用的那类武器。如果只要宣称为了正义，拥有权力的人就可以肆无忌惮地作出违法行为的话，那民主主义根本就不能成立嘛。

    可是，藤堂学姐，这样不是很奇怪吗?如果普通的武器没办法解决事件，让损害变得更大，这算是哪门子的民主主义啊？

    这样的想法是不对的唷!梁濑小弟。民主主义并不是一个完美的政治系统。事实上，民主主义的规则也是随时都有牺牲人民的潜在危险的。

    是的，就算如此，顾全大局地分析过优缺点之后，我国的系统还足比较适合民主主义，因此日本才会采用民主主义这种政治系统虽然我自己并不是民主主义的信奉者，不过我个人对这点倒是没什么意见。

    香澄小姐，关于那个楼希你知道些什么吗?那个女的，真的是哈林顿公司的人吗?

    呃?这个实在非常抱歉。虽然我很努力地调查过了，但是还是什么都呜呜呜，请不要抓我去解剖!也别拿我来做人体实验!

    香澄害怕地缩起了身体，还喀搭喀搭不住地打颤，桂一只是用漠然的语气说道：

    别相信那些道听途说，我才不会去搞什么解剖还是人体实验呢除非有这个必要。

    小桂，你觉得那个楼希说的真的是实话吗?

    就算在哈林顿公司里面，知道Headquarter，这个组织到底扮演了何种角色的人也不多。所以就连她到底是不是真的属于哈林顿的Headquarter这点，也还要小心地求证才行。

    你们说的是她声明机器人恐怖事件是哈林顿公司自导自演那件事吗?就算我们不能把她的话拿来当证据。但是故意告诉我们这些事，对她来说也没什么好处吧?

    说的对

    听了乱菊的猜测，桂一很难得地显现出沉思的模样。

    坦白说，我也不知道。

    哎呀!没想到天才少年也会有不知道的事啊?

    舞抓到机会就立刻损了桂一一下。

    虽然我是个天才，但是也是个实用主义者。对于那种明明没有实质益处，却还要去做的笨蛋心理，我一点都不能理解所以，我承认中濑古在这方面确实是远胜于我的。

    为什么说我在这方面确实远胜于你?

    这是当然的呀，你的愚笨本来就远胜于我啊。

    不要一脸正经地说这种话!

    我明白了楼希说的应该是实话唷。她一定是因为想要向我们挑战，所以才特地来说那些话的。这就跟小桂老是说些没有必要的话来惹人生气是一样的道理呀!

    也就是说，单纯就结果来看，其实就跟久我原的行动一样愚蠢对吧?

    听到乱菊辛辣至极的讽刺之语，恋歌笑着回答：

    但是，小桂就是这样才可爱呀!

    哈哈哈。就跟那个笨蛋女人是同等级的可爱吧。

    浩树高声笑道，却被克莉丝冷冷地丢了一句：

    你好歹也该有些自知之明吧。

    所以她是为了向我们挑战，才特地把自己做过的事告诉我们吗原来如此，这么一来为什么她要如此大费周章地入侵我们的电脑就解释得通了。还真是个脑袋简单的人呢。

    可是我们也没有实际证据能够推论那是自导自演的，所以还是不能确定啊。

    不，要说实际证据的话还是有的

    香澄插嘴说道。

    有实际证据?是什么啊?

    被恐怖分子当作目标的被害者，是某件渎职事件行贿的嫌犯，原本预定不久之后就要开庭审判了，但是，被认为跟这个事件牵连最深的马场V建设公司，不久前却跟日本啥林顿警备服务公司签了契约。

    你说的事件是什么啊?

    你这笨蛋发明狂，没事就多看看新闻吧!

    这个嘛就是说中关区的马场V建设这家公司啊!这是我最近才听说的事情啦这间公司，跟新相武市的市长先生啊!对了，这个市长先生并不是指现在的市长先生唷，而是说半年之前退休的前市长先生啦!然后就是说啊

    有没有人可以在一分钟之内说明完毕的?

    哎啃

    这是关于新相武市的前市长收取贿赂的事件，目前已经针对有行贿嫌疑的马场V建设公司展开调查了，但是在初次开庭之前，马场V建设公司的社长却失踪了。而被认为是实际行贿的那个男人

    就是上次的事件中被当作目标杀害的那个男人吗?

    就是这么一回事。

    原来如此!也就是说，如果换个角度来看，这或许不是基于正义的理由而对犯人进行的制裁，也有可能刚好是相反目的吧？

    众人终于理解哈林顿公司的企图了只有两人除外。

    相反?也就是说到底是要对犯人做什么啊?

    浩树露出痴呆的表情，以只是因为想要发言所以就说说看的态度发问，让舞忍不住发出错愕的声音。

    啊!

    我也听不太懂这是什么意思耶。你们就不能再说得更清楚一点吗?

    你们两人真是有够麻烦的。

    竟然可以被中濑古当作笨蛋。你们也真是不简单。

    你这是什么意思?

    舞瞪着桂一冷冷地同道。

    你还听不懂啊?就是说你本来

    桂一话都还没说完，脸上就挨了舞一脚。

    你又说我是笨蛋了啊，你还没说啊?

    既然你本人还有自觉那就好了。

    桂一一边擦着流个不停的鼻血一边说道，克莉丝还是不放弃地追问着：

    别说这些了，你就快点告诉我嘛，到底是什么意思?

    蜥蜴为了逃生会切断自己的尾巴就是这种意思吧。通常来说，最能掌握资金流向的关键人物就是行贿的实行犯。所以如果他在法庭上供出了什么内幕的话，其他跟事件有关的人很可能就会一起被揪出来了。

    喔喔，原来是这样。会被揪出来的人就是雇用哈林顿公司的人对吗?所以为了保密就把自己人给灭口了

    虽然我还是听不太懂，总而言之哈林顿公司就是坏人吧?那么我们就快点去把他们打倒吧!

    你冷静一点好吗，笨蛋!

    我们的身份可是PP。刚刚所说的话，也只是说哈林顿公司有杀害那个男人的动机而已。只有这种不确定的状况证据是没办法去逮捕他们的。

    就是说啊，虽然很遗憾，但是现在也只能等着看哈林顿公司有什么行动了。

    对方可是有社会大众以及媒体的支持呢!

    总而言之。我们不可以再让自己继续被当作坏人了。如果对方以社会舆论逼迫我们解除所有武装的话，那就糟糕了!

    你果然是笨蛋啊。

    我又哪里笨了啊?我又没有说错什么话。

    你以为我是何等人物l就算我们现在使用的武器全部都被没收，我也随时可以开发出日本现行法规和国联人权委员会决议想都想不到，也无法禁止的大量破坏性武器啊。

    别这样。就算是我求你，千万别这么做!

    目前的状况，舆论之中有压倒性的多数都是支持哈林顿公司的。犯人是哈林顿公司的前社员?反正他杀的是坏人，这又有什么不好!机器人也是哈林顿公司的产物?不过哈林顿公司自己制止了动乱，反而是酢浆草协会和ChickenPolice什么忙都帮不上嘛。使用违法的武器?如果阻止不了机器人，还说什么合法违法啊。什么，质疑哈林顿公司的正当性?我看你根本就是站在恐怖分子那边吧。

    社会大众会有这种善恶二分的成见，一部分的原因是基于媒体的煽动，再加上来路不明的组织在网路上流传了捏造情报所导致的结果。但是，就算酢浆草协会和ChickenPolice出面辩解，也不会有人听得进去吧。

    一度被贴上坏人标签之后，就很难撕下来了。而且，不断被对方先下手为强的他们，现在也只能在后面拼命追赶，实在拨不出多余的时间和精力来洗脱眼前的污名了。

    但是，也并非所有人都对哈林顿公司的作风抱持着善意的眼光。在新相武市雨水区旧街道外的政府机关街，沿着绿荫大道有一排用文明开化时代的防火砖所盖成的小建筑也就是新相武市的地方法院。

    在一个称为休息室，其实只是用玻璃窗隔开，兼具简易接待室功能的空间里，伊崎法官一边狼吞虎咽地吃着便利商店买来的微波便当，一边带着苦瓜脸看着电视上的八卦综艺节目。

    啊，又是这家伙啊!可恶，这家伙到底收了哈林顿公司多少钱啊?

    我说伊崎啊，就算现在是在休息室，也不该说出这种不当发言吧?

    看到伊崎对着电视大肆批评，资历较探的女法官不禁带着苦笑规劝他。

    可是，藤仓前辈，这个人说的话实在是

    就算这样，你也不该说这种话吧，审判长大人?

    呃

    才刚上任不久的年轻法官伊崎，还是一次担任法庭的审判长。目前他负责的这件案子，就是因为机器人恐怖攻击事件而闹得沸沸扬扬的渎职案件。

    基于审判长的立场，当然会被要求保持中立。所以伊崎法官在还没有任何证据之前，确实不该说出这种怀疑被告的发言。

    不过，跟这件案子无关的我，倒是可以就我个人的立场自由发言其实我的想法也跟你一样。

    前辈?

    伊崎惊讶地睁大眼睛，藤仓继续说道：

    星月夜市的地检署可以说是完全伸仗着哈林顿公司的鼻息。事实上，主席检察官布施先生根本就已经决定退休之后要去担任哈林顿公司的法律顾问，而且渎职事件的证人不是一个一个被杀害就是失踪。我想，听到这种事还不会生气的法官，根本就没有资格继续待在法庭里。

    就是说啊!

    不保持中立是不行的。但是，你应该是个忠于法律和事实的人，所以我也不觉得担心。尽管去做你该做的事就好了请好好加油吧。

    是的!

    电视荧幕里，那个知名评论家还是怒骂着批评哈林顿公司的人。这已经是每天不断重复上演的画面了。

    但是，没有人知道这种情况到底会延续到何时。绝对不可以让这种局面再继续下去

    注8同人志的贩卖会场上，习惯把比较抢手的摊位排在靠墙的区域。

    注9禁止十八岁以下的未成年者阅读的限制级内容。

    注10破坏活动防止法，此为日本在一九五二年制定。为了确保公共安全。针对信奉暴力主义而进行破坏活动的团体加以补充罚责的法律。有不少人认为此法违宪因而诉请废止。

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第五章 女巫cosplay与诺贝尔奖

    在新相武市尚未被建造成学术研究都市，名称也还叫做相武市之时，集合了所有都市机能的，就是和高滨区同样而对海岸的雨水区。就算如今新五区已经成为全国瞩目的学术研究都市，以相武车站、雨水车站为中心的雨水区仍然还是都市的中心地带。

    从雨水车站南侧出口往海岸的方向走没多久，就可以到达能够眺望高滨海岸的双子星大厦，以及连接两栋大厦的巨大活动中心，四周还围绕着独栋的研讨室，这就是雨水会议中心的全景。在会议中心里面，共有两间大集会厅以及四间小集会厅，整个建物里面大约有二十间会议室和演讲厅。

    就相武市的大小来看，这间会议中心的规模实在太大了，所以在开始建设时还引起不少批判，但是工程进行还不到半年，学术研究都市计划的立案就让情况完全转变了。十六夜学院还有其经营者十六夜财团一年总共召开三十次以上的学术会议或国际会议，为此需求反而还出现了扩充设施的呼声。

    实际来看，目前的设施使用情况已经是爆满到不得不调整为分隔使用的完全超载状态。就算在今天也是

    小集会厅和会议室，甚至连独栋的研讨室都正在举行一个各国媒体都在注目的关怀未来地球环境的国际会议，又称为贤人会议。这是就连欧罗威廉前总统、布查马格利特前首相之类的知名政治家，以及不少得过诺贝尔奖的学者都会来参加的盛大会议。

    同时，两个大集会厅及其周围也正在举行一个就某种意义来说还更盛大的话动。也就是在每年夏天和冬天各举办一次，可以掏空十几万名御宅族钱包的最大同人志活动。又称为同人夏／冬祭。

    居中隔开两个活动会场的会议室和研讨室，是双方活动的参加者都可以使用的场所。而且，也来了很多对象征日本的御宅族文化抱持着浓厚兴趣的外国观光客。

    因此，在沿着会议中心人口停放摊贩车辆的大阳伞之下，可以看见西装笔挺的诺贝尔得奖学者和穿着女仆服装戴着猫耳与尾巴的cosplayer(注11)站在一起，一边擦汗一边大口灌着可乐。

    不好意思。请问一下

    男人面对拖着一个跟自己身体差不多体积的行李走着的华丽少女，有点迟疑地叫住了她。

    这个男士身材高大又壮硕，剪了一头利落的短发，戴着雷朋太阳眼镜，身穿白色的无袖T恤和夹克，看起来不管跟哪个活动会场的风格都有些格格不入。

    做什么啊?

    少女回过头来，一边上下打量着对方的穿着一边回答。少女有着娇小的身躯以及一张可爱小巧的脸庞，但是她的眼中却明显对这男士流露出警戒的神色。

    请问贤人会议的会场在哪里呢?听说是第三小集会厅。

    第三小集会厅啊就在那边啊。

    终于解除警戒心的少女，一边看着手上场刊里的地图。一边为男士指出方向。

    真的非常谢谢你，帮了我一个大忙。

    奇怪的家伙

    少女目送着跑错会场的男士离去的背影，喃喃自语着。

    克莉丝老师!

    又有一个少女挥着手跑了过来。不过这个称呼人家为老师的少女，看起来似乎比被称呼老师的那位少女还要年长。

    早安啊，礼子!今天的贩售会也请多多指教!

    你还真有精神呢!

    这是当然的啊。同人夏祭可是高水准的豪华舞台呢好了，我们走吧。

    克莉丝老师，不是那个方向啦。同人夏祭的会场在这边唷。

    礼子指着的方向，就是克莉丝刚刚才跟那个男人说是第三小集会厅的建筑物。

    东云克莉丝，其实是个天下无敌的大路痴

    谢谢惠顾!

    整个室内飘着蒸腾热气让空调冷气几乎失效的大集会厅之中。有名的同人志社团FallenAngel摊位上，三位少女正在热卖着最新出刊的同人志，而身为这个摊位主人的少女，正拿着一支扫帚，穿着一套女巫服装(不过她的裙子是迷你裙，头上也戴着南瓜图案的发饰)，站在旁边的角落，顺着摄影师的要求摆出各种姿势。(附加说明，这个原本是每周日早上播给小朋友看的卡通节目，但是不知为何后来在大朋友之间也受到狂热支持的魔法少女Pumnpkin的cosplay。)

    克莉丝妹妹，可以稍微露一下内裤吗?

    听到摄影师得寸进尺的要求，克莉丝一股认真地说：

    我说啊所谓的露内裤，如果随便说露就露的话就没有那种价值了嘛。就是要若隐若现，在你觉得差一点就快要看到的时候，偶然地瞥见了一眼，这样才有价值不是吗?

    克莉丝伸出食指像在责备对方似的说着，但是她还是没忘记翘起屁股，用单脚跨上扫帚，摆出拍照的姿势。

    哎呀真拿你没办法哪!

    喔喔!

    看到了!是丁字裤耶!

    围绕在克莉丝身旁的摄影机同时亮起了闪光灯。摄影师们的兴奋都到达了极点。

    姑已不论好坏，总之最近酢浆草协会已经变成广为人知的话题人物。或许因为克莉丝也是其中的一员，她的同人志社团摊位前聚集了一大堆摄影师，她的同人志也出现抢购热潮。

    而且还不只这样。那些专拍cosplayer的摄影师之中，不知何时也出现了了外国媒体，没过多久就有外国记者站在克莉丝的前方，摄影机也开始录影了。

    礼子，这是怎么回事啊?

    克莉丝错愕地问着，礼子贴近她的耳朵悄悄说道：

    好像是为了报导在附近举行的贤人会议而来的外国电视台和新闻局，顺便来我们这里找新闻吧。我在昨晚的电视新闻里面看到的。

    喔这么说。就是会在全世界播放?

    一定是这样没错。真是太厉害了呢，克莉丝老师。

    糟糕了!

    克莉丝突然露出由衷的遗憾神情抱住了头。

    怎么了呢?

    早知道会有这种事，我就应该穿那件紫色的决胜内裤(注12)才对

    这的确是糟糕了啊。不过，我觉得在这种场合应该不能叫做决胜内裤才对耶。

    那我现在就把内裤脱下来如何呢?

    这样一定会更糟糕的!可能以后会被禁止再参加活动吧。

    可是难得有机会上头条

    也不需要因此就刻意脱掉内裤吧。

    但是，这可是会在全世界播放的新闻耶

    请不要这样!为了日本的名誉，请绝对不要做出这种事。

    身为cosplayer。就算脱个几件衣服也

    我不是cosplayer。我只是一般的日本国民，所以请你绝对不要做出让日本蒙羞的事。

    因为礼子的口气越来越冷淡，克莉丝最后只好打消念头，乖乖地面露笑容在摄影机前摆出姿势。

    总觉得不太满足哪!

    不过她还是不停地抱怨着。

    就这样，在礼子的见义勇为之下，总算守住了同人夏祭会场一角的小小和平

    小集会厅里响起了如雷掌声。站在讲台上的男人看起来简直就像刚从法院里走出来，被媒体包围住的刑事罪犯一样，战战兢兢地看着对他投以视线的人们，可是他并不是遭受众人责难的对象，事实恰好相反。

    他耗费自己半生时间的发明，能够让柴油内燃机所排出含有固氮作用的物质，比往常还要减少了百分之三。

    花了五十年的时间只能减少百分之三。但是，就算只有这百分之三，对于未来的地球环境也有着重大的助益，因此这，发明受到大家热烈赞赏。所有贤人会议的参加者都毫不吝惜地给予掌声。除此之外，他收到的东西还有一封杀人预告的威胁信函

    哈!

    演讲会场的后方，挡在出人口前的少女大大地打了一个呵欠。她就是ChickenPolice的枫仁美。她身上穿着以50年代风格为基础所设计的制服，因此跟这个所有人都穿西装打领带的演讲会场看起来有些不太搭调。

    喂，你多少也保持一点紧张感好吗。

    一样穿着ChickenPolice制服。站在门口另一边的少年板着脸孔说道。他就是仁美在ChickenPolice里的同事，也是她在十六夜学院中央校的同学，筏井耕平。

    如果是交通部门的工作才不会这么无聊呢。

    这也是没办法的啊。这又不是交通部门的工作。

    可是这种待遇也太差了吧?那个人是什么态度嘛，一想到就生气!

    她之所以会将双手环抱胸前生着闷气。是因为事前确认之时，来迎接他们的会议中心警备主任的态度。他非常不满在ChickenPolice大受恶评的时候竟然还跟他们签约，觉得自己的上司实在太不明智了。所以就像是要把怒气都发在这些人身上似的，尽其所能地羞辱了他们。

    什么都还不知道，就指责初次见面的人无能，这种事情也算合理吗?

    总比被叫做杀人犯来得好吧。

    难道这么说就可以原谅他了吗?

    如果这次的工作失败的话，我们不是更会被人家批评为杀人犯吗?

    听到耕平这句话，仁美皱起了眉头。

    这种事情不用你说我也知道。

    他们被委托的工作，并不是担任这次贤人会议的警备。而是为了保护收到威胁信函的那位博士。

    从保护地球环境的观点来看，汽油引擎和柴油引擎都各有利弊。汽油引擎的二氧化碳排放量较高，而柴油引擎则是固氮物质的排放量较高。

    但是，如果有办法把柴油引擎的固氮物质全部都去除掉的话，一定是柴油引擎比较占优势的。所以这个博士所减少的百分之三，同时也意味着汽油引擎车辆和柴油引擎车辆在全球市场上的占有率即将出现逆转的数字。

    而且，受到影响的还不只是汽车产业，就连石油产业也会出现剧烈变动。主要以轻油为燃料的柴油引擎汽车如果普及了，也就代表着控制石油市场的石油企业联盟连根基都会受到动摇。

    在过去半个世纪里，几乎可说是左右着国家盛衰的石油企业联盟，为了要让这个研究结果消失于世上，就算必须付诸杀人手段，他们也绝对不会有半点迟疑的。

    对ChickenPolice来说，接到这个工作就像抽到下下签一样。因为连寄出威胁信函的人是谁也还不知道，而且就连这个杀人预告是真是假都无法确定。

    为了保护会议期间一直要在会场里四处走动的博士，ChickenPolice不得不出动所有成员，而且也因为同人夏祭的会场就在附近，因此还必须防范大量不特定人士接近博士。

    这次的护卫工作比起往常的效率远远不及，更惨的是如果直到最后有将博士保护好的话，也只会被视为理所当然，但是如果让博士遭受袭击，又会受到更严厉的批判吧。

    你不觉得最近我们能接到的都是烂工作吗?

    因为我们的评价变差了，所以才接不到好工作嘛。你以为这都是谁害的啊?

    这个嘛美智留姐、玲子姐，还有彩香。

    别假装乖巧了。

    你就说我是天生乖巧吧!

    这个时候，突然有个天崩地裂的声响传人了会场。

    博士停下了演讲，胆怯地看着四周，听众也全都陷入骚动。

    地震吗?

    不是吧到底是怎么了?

    两人愕然地对望着。此时他们手上的无线对讲机传来了高度警戒状态的通知。

    那个是

    大集会厅的墙壁被打破了一个大洞，洞里露出的巨大金属块让克莉丝看得目瞪口呆。

    好像曾经在哪里看过这东西但是，她担心一旦把心中所想的给说出口，好像就会让想像变成现实

    就像是在嘲笑克莉丝的犹豫一样，那个金属块消失在洞口之后，又发出惊天动地的震动，继续破坏着大集会厅的墙壁。倾颓崩坏的墙壁之外，以蓝天为背景而现身的东西是

    果然是疯狂宝贝

    打坏集会厅墙壁的，是附着在机器人右手上，外型像斧头一样的巨大武器。这个机器人跟上次出现在海边的那个，看起来一模一样，它还高举着右手，就从刚才打破的大洞走进集会厅中。

    是机器人恐怖分子!

    哇啊啊啊啊啊，快逃啊!

    人群害怕得纷纷走避，全部争先恐后地逃向出口，整个会场都陷入了慌乱。

    克莉丝老师，我们也快点逃走吧!

    礼子拉住了克莉丝的手。

    我不会逃的!

    你在说什么啊，这样太危险了啦!

    我都说没问题嘛。礼子你自己带着收银箱赶快逃吧。

    我知道了。那请你一定要小心唷。

    礼子担心地嘱咐克莉丝之后，也往出口跑去。

    好了，来一决胜负吧!这些日子累积的恩怨，现在就来清算吧!

    疯狂宝贝盯着愤怒咆哮的克莉丝。

    咦?为什么你会在这种地方啊?这里到底是哪里?

    机器人身上的扩音器传出一个好像很随性的少女声音。

    你这家伙是楼希吧!能够碰到你正好，我就在这里打倒你吧!场中的人群已经全部涌至出口附近了，在变得空荡荡的会场中央，克莉丝手上拿着扫帚摆出了战斗姿势。

    哎呀哎呀，真是好胆识啊。可是呢，你以为光凭你一个人就打得赢吗?我们这边可是强大的疯狂宝贝呢对了，这里不是贤人会议的会场啊?

    啊?你是笨蛋啊?贤人会议的会场在隔壁耶，真是个无可救药的路痴。唯一知道万恶的根源就是正在大肆嘲笑别人的克莉丝本人的，只有坐在机器人驾驶席上那位慌张的驾驶员而已。

    咦，搞错了吗?到底是谁把错误情报带回来的啊，

    不是啦，那个非常抱歉。

    你这笨蛋，晚点我再来处置你算了，那现在就过去吧。

    楼希心平气和地说完之后，机器人就仿佛踏人无人之境，继续朝着另一边的会场移动。

    给我等一下!你们把同人夏祭这个萌的祭典破坏成这样就想一走了之吗?

    这才不干我的事咧！我们自己还有重要的事要办啊啊，讨厌啦!如果演讲结束的话，不是会让目标人物给跑掉了吗!

    除了克莉丝之外，所有的与会者都已经跑光了，会场变得十分开阔。

    因为一开始的地震，再加上人群仓皇逃跑之故，很多桌子都被翻倒了，同人志和零钱散乱了一地。

    在这片狼藉之中，只有克莉丝一人毫无畏惧地站在原地，机器人像要威吓她似的慢慢走近。

    我这边可是超萌的露内裤女仆警察，今天临时改换女巫打扮的酢浆草协会唷!绝对不可能输给那个大而无用的机器人！

    你想跟疯狂宝贝单挑啊?小心一下子就被睬扁。

    不用担心，既然如此那我也要

    克莉丝一边说着，一边伸手往头上一摸。但是

    南瓜?!

    她平时拿来绑头发的都是酢浆草协会的注册商标酢浆草徽章，但是今天为了魔法少女Pumpkin的cosplay，已经把发饰换成南瓜了，克莉丝发现这件事之后整个脸都变得惨白。

    惨了

    酢浆草徽章并不是普通的徽章。如果要启动自动变身系统，切换成围裙洋装模式的话，就必须要有酢浆草徽章，并且念出台词才行。

    无法切换模式的少女，也只不过是个握着南瓜发饰的少女而已。如果是乱菊的话可能还有办法，不能变身的克莉丝根本没有足以跟机器人对抗的战斗力。

    啊。暂停暂停!我记得应该放在包包里啦

    才不要你去死吧!

    就在疯狂宝贝巨大的脚逐渐逼近克莉丝的时候

    等一等!

    啊

    克莉丝听到声音转过头去，立刻就变成了像是清爽的早晨住公园里散步，却不小心踩到了狗大便一般的嫌恶表情。

    啊哈哈哈哈!暴露狂前科犯丫头，这样你就欠我们一次了。

    发出哄笑的玲子，还有她身边所有穿着ChickenPolice制服的PP，全部架起了枪。

    机器人恐怖分子!你已经逃不掉了，赶快弃械投降吧!

    呀哈哈哈哈，你在胡扯些什么啊?拿着那种小家子气的玩具就想阻止我的疯狂宝贝吗?

    我们有可能什么都没想过就直接冲进来吗?看看你自己的背后吧!

    机器人的背后是刚刚被它自己打穿一个大洞的墙壁。而墙壁之外，不知何时已经停了一辆带有ChickenPolice标志的大拖车，阻断了机器人的退路。

    呵呵呵，集会厅的四周都已经被拖车给封锁住了唷。

    美智留得意地说着。

    不过就是拖车嘛，轻轻松松就能解决了。

    说的也是不过这位姐姐，你应该知道吧，机器人的脚下绊了这么多拖车，就算全部都打坏了也跨不过去唷你已经无路可逃了!

    原来是这样啊。但是。你们想要怎么逮捕我呢?就算把我们困在这里，光靠你们那种武装也同样无法伤害疯狂宝贝一分一毫哪。

    逮捕的工作就交给我吧!

    所有回头望去人面前，站着一位已经切换了模式的黑衣女仆。她的脚下，还丢着一个为了找酢浆草徽章而翻得乱七八糟的包包和刚换下来的衣服。

    你这个人啊，自己的东西也好好整理一下嘛。

    仁美面无表情地说着，克莉丝受则是不以为意地回答：

    这又有什么办法，现在可是紧急状态。

    呼，你的手脚还挺利落的嘛不过你那武器在上次交手就已经知道不管用了呢。

    嘿嘿嘿!你以为我们的老大在那之后会什么都不做吗？

    克莉丝露出夸耀的笑容，就从行李箱中掏出了她的专用武器。

    锵锵锵锵!你好好看一看这个吧!

    绑在金属线上的四个锤头，这就是克莉丝惯用的武器流星锤。但是绑着锤头的金属线，看起来却比以前的长度还要长了更多。

    之前因为绳子太短了，没办法捆起机器人的脚，不过现在可不一样!

    克莉丝抓起绳子的一端，开始呼噜呼噜地挥舞起来。

    去吧!流星

    但是就在此时，塞在集会厅墙壁大洞外的拖车全被强烈闪光给包围了。

    咦?

    下个瞬间，爆裂声和爆炸的狂风冲进了集会厅中，刚刚被疯狂宝贝打穿的洞又变得更大了。

    发生什么事啦?

    重型战车湿婆辗过了被炸坏的拖车，像是要开出一条新

    道路似的现身了。而且，后面还有

    疯狂宝贝

    深灰色、橄榄绿色、土黄色。挂着哈林顿公司标志的三架疯狂宝贝也跟着战车走了进来。

    我们是日本哈林顿警备服务公司。在此向会场内的AWV驾驶员宣告，请尽速投降!

    啊，有人在叫我了呢。游戏时间结束了。真是可惜哪，女仆警察小妹妹

    可恶

    克莉丝咬着嘴唇，愤怒地折断了手中的扫帚。

    所以说，为了保护大家好不容易才包围住的机器人，哈林顿公司特地摇着尾巴急急忙忙地赶到了?虽然哈林顿公司说是要逮捕，我看其实只是为了救出被逮到的同伴吧?

    可是，对方的机器人加起来总共有四架耶。如果在那里跟他们打起来的话铁定会输的。

    克莉丝毫不隐藏气愤的表情，很不甘心地说道。

    我觉得克莉丝当时的判断是正确的。如果那时不配合的话，她一定会因为妨碍公务的罪名而被逮捕。

    就是说啊。这种情形也不能责怪克莉丝嘛。

    克莉丝能够平安无事的回来就太好了!

    跟克莉丝站在同一边的不只是乱菊和舞而已。就连平时几乎不敢提出自己意见的香澄，也勇于挺身为年轻的朋友说话。

    责怪?我只是判断这确实是个无奈的状况。应该还说不上是责备吧?

    就算小桂是在称赞人家，一般人听起来就会觉得像是责备吧!

    这种事情怎么样都无所谓了啦

    哎呀呀，你好像很不高兴呢。

    发生什么事了吗?

    发生什么事因为那场动乱，同人夏祭都中止了耶!这怎么能叫我不生气!那可是我人生一半的意义呢!

    真是寂寞的人生啊

    别再计较这种事了。

    这么说来，另外的一半意义到底是什么呢?

    当然就是同人冬祭啊!

    好寂寞的人生哪

    就是说啊。

    都说了，别再计较这种事了!

    但是克莉丝，可能不只是同人夏祭唷。

    什么意思?

    香澄滥用电脑在网路上搜寻，然后打开了一个讨论新闻时事的留言板网具。

    就是这个，你看。？

    这则讨论的标语是机器人现身御宅族活动会场，ChickenPolice的逮捕行动再次失败。

    然后克莉丝把荧幕卷轴往下拉，就不断看到御宅族是日本之耻，快点去死一死吧、如果也可以一起逮捕贩卖同人志的逃税集团就好了、御宅族都好下流!好恶心!就让机器人把他们踩扁吧!等等，对原本应该是受害者的御宅族大肆批评的言论。

    这是怎么一回事啊!

    总而言之，这次的事件中，御宅族好缘变成了众矢之的吧

    难道又是哪来的评论家故意引导大家把矛头指向御宅族吗?，

    还是说，是楼希在网路上放出什么谣言吗?

    我觉得这两种情形都有可能，不过最大的同题，应该还是因为前几天在电视摄影机前进行性骚扰而被逮捕的御宅族所造成的吧。

    性骚扰?哇啊，为什么会在这么重要的时刻发生这种事啊

    这是因为我的策略见效了啊。

    老大的策略?

    是的那个色狼是因为在电视摄影机前摸了恋歌的胸部所以才被逮捕的。犯罪动机是因为穿着围裙洋装的恋歌太萌了。

    克莉丝以愤恨的眼神瞪着恋歌。

    怎么了啊?请不要用这么可怕的表情看我嘛啊，不要!不可以啦!

    就是这个吗?就是这个胸部害的吗?

    啊!好痛，好痛，不要这么粗鲁啦!抓得这么用力会破掉的啦!

    恋歌害怕得缩在榻榻米地板上，克莉丝还从背后扑上去袭击她。就某种意味来看其实是很情色的画面，不过对她们两人来说应该都没有这种想法吧。

    桂一对这场骚动仿佛充耳不闻，只是抱着手腕静静地沉思着。

    怎么了啊，干嘛露出这么凝重的表情?

    舞问着桂一。

    楼希为什么会搞错会场呢?御宅族和贤人。不是光用看的就分得出来是哪边了吗?

    说不定只是因为她是个笨蛋吧。

    如果是你的话会弄错吗?

    为什么你一听到笨蛋这个词就要问我啊?

    没有啦，我也不怎么喜欢说别人的坏话。

    什么意思?

    到底是为什么呢?我实在不明白她有什么理由会搞错。

    你这家伙动不动就惹人生气，竟然还不当一回事!

    不过，桂一的思考还是无视于突然暴怒的舞而持续着。

    不好意思打扰了哇啊啊啊啊啊啊啊!

    外面传来的惨叫声和激烈爆开的电气火花总算打断桂一的思考了。

    哎呀?听起来好像是有谁把客人怎么了呢?

    你不觉得自己的日文说得很奇怪吗?

    说起来，那本来就是为了防范奇怪的来访者而设置的陷阱对吗?

    不过，会特地来到我们社团话动室的，比起客人，反而敌人还占了压倒性的多数嘛。

    久我原，你说的敌人之中，应该也有把学生会给算进去对吧?

    那个我可以说一句话吗

    在众人若无其事地继续对话之时，香澄畏畏缩缩地开口说话了。

    准许你发言。

    是的。那个我觉得，如果有时间逃避现实的话，不如快点去看看客人的情况比较好吧

    说的没错。那就拜托你了。

    是的

    香澄站起身来，就要走向门口。

    啊，可是还没

    克莉丝在她背后的呼喊好像慢了一步。

    呀啊啊啊啊!

    香澄的惨叫顿时响起，克莉丝无奈地耸耸肩说道：

    可是还没把高压电防护罩的开关给关上啊

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第六章 法律和正义的无限距离

    喔喔，虽然法官的形象通常都很严肃，不过不是也有带着爆炸头假发的法官吗？

    伊崎法官用僵硬的表情递出名片，舞一边接过一边微笑地说。

    你是笨蛋啊，从近代司法制度发祥地的英国为首，很多国家的法官现在还是遵照戴着古典风格假发的惯例，连这个都不知道吗?

    啊啊，就是看起来跟挂在音乐教室的肖像画很像的那种啊

    克莉丝回应着桂一的意见。

    不好意思我来这里并不是为了讨论发型的事。

    伊崎不高兴地打断了议论纷纷的众人。

    啊!非常抱歉香澄小姐的头发也变得这么乱了呢

    不，我的头发本来就是这样的

    哎呀呀

    原本就已经沉重的气氛，如今变得更加凝重。

    久我原，应该要先解决谢罪的事

    谢罪?没有事先说一声就擅自闯入确实是很无礼的行为，不过他也已经受到充分的惩罚了吧。所以我觉得不需要再要求他谢罪呜哇!

    桂一还没说完就被乱菊一拳撂倒。

    对不起，对不起!他就是这种人啊!

    就是说呀，小桂就只知道以这种惹人生气的方式说话、这是他的天性啦!

    舞和恋歌都客气地低头行礼。

    算了，这也没什么不好的。

    伊崎的表情依旧不悦，不过还是点头说着客套话。

    所以你要委托我们的工作是?

    桂一这么一问，伊崎就突然生气蓬勃地探出上身，大声喊着：

    机器人啊!就是那个机器人啊!

    但是他此言一出

    所有人都露出了嫌恶的表情

    我说了什么不该说的话吗?

    不，不是这样的啦。只是想起了某些不太愉快的回忆罢了无所谓啦，都是一些没有必要特别说明的无聊往事。

    嗯，耶可以请你详细地解释一下吗?

    好的不知道你们有没有听过哈林顿公司被偷走的那一架机器人的事?

    有。说不定我们知道的比你还要详细呢。

    那玩意驾驶那玩意的犯人，我希望你们能抢在哈林顿公司之前逮捕他。

    要抢在哈林顿公司之前是吗?

    也就是说，你的目的是要在他们无法染指的法庭之中，让他们受到公正的审判，我这样理解应该没有错吧？

    你说的一点都没错虽然目前大部分的社会舆论都认为哈林顿公司是正义的一方。只要有人怀疑或批判哈林顿公司就会被当作支持恐怖分子，但是你们应该也知道那群人的真面目吧?

    是的我想我们公司，可能是全国上下最和哈杯顿公司有着敌对关系的吧！

    说到那个机器人恐怖份子。机器人不可能是被偷走的，一定是他们自导自演的。他们的真面目是那样残暴

    伊崎内心的愤怒显而可见，一半像是自言自语地说道。桂一就看着他说：

    可以请教一件私人的问题吗?

    是什么事?

    你到底是什么人?为什么法官要来委托我们做这种工作?

    桂一用强势的眼神凝视着伊崎，一边询问道。

    我就是马场冢建设公司渎职事件的审判长。在你们的眼前被杀掉的那个男人，就是这个事件的被告的其中一人。除了原市长助理田之外，他是握有最多关键的人物

    所以这个男人才会被解决掉。

    也就是说，只要逮捕了机器人恐怖分子，就可以把他被杀害的原因，还有企图消灭渎职事件证据的人在法庭之中公诸于世，是这个意思吗?

    嗯但是，我觉得这种事情好像应该是检察官的工作耶，

    星月夜地检署的所有检察官根本都是哈林顿公司的走狗!就连主席检察官也已经决定好在半年后一退休就要去担任哈林顿公司的顾问律师唷!

    这样又有什么关系呢?

    民间警察法第一百七十六条规定，PP逮捕的犯人原则上是要以管辖PP公司所在地区的地检署来负责起诉。就是说，哈林顿逮到的犯人，就是由他们分公司所在地区的星月夜市地检署来负责的。

    喔喔，我都不知道这种事。

    不只是星月夜市而已，就连我们的法庭里面也有好几个仰仗着哈林顿鼻息的法官。哈林顿公司的影响力真是太大了。

    原来如此，事情我大概都已经明白了

    桂一点点头说道。但是他的视线锐利地射在伊崎身上。

    我们可以接受这份委托。但是我有一个条件。当犯人被送上法庭的时候，你必须退出这场审判的法官席。

    听到桂一的要求，伊崎的脸色都变了。

    你这是什么意思?这样不就没有意义了吗?你想要愚弄我吗?

    愚弄?那应该是我的台词才对吧。你身为渎职事件的审判长，不是应该要保持中立的立场吗?

    这样说是没错啦

    或许对方做的事情也是很不公平的。但是你可是民主国家的法官啊总不能连你也做出跟他们一样的事情吧，不是吗？

    但是我纯粹是为了正义

    你真是个笨蛋。

    你说什么!

    哇啊啊。非常抱歉!他就是这样的人啦。笨蛋什么的只是口头禅啦!

    我也只会对着笨蛋骂他是笨蛋而已呜哇!

    舞一记空中后旋踢击中了桂一的下巴，让他瘦小的身体飞出撞在庭院的假石上，然后就趴着一动也不动了。

    咦?哇啊啊啊啊!

    请你不用在意。

    可是那个

    这只是家常便饭罢了。

    呃我不太能够了解

    伊崎露出僵硬的笑容，恋歌就把茶碗摆在他的而前。

    不是什么好茶，还请您慢用。喝了就会放松一点。

    那那我就喝了。

    伊崎用颤抖的手捧起茶碗，胆战心惊地喝着。

    好苦啊，没什么

    伊崎看起来似乎有些畏惧。

    那个这么说来，伊崎先生的目的到底是想做出公正的裁决呢?还是只是想要把哈林顿公司定罪呢?

    我很尊敬的前辈也告诫过我务必严守中立，所以，我希望能以事实作为依归，并不是非得将他们定罪不可。

    我觉得小桂想要对你说的，应该是我们警察和伊崎先生这样的法官，到底是为了什么对象而工作这样吧

    我们吗?那当然就是正义啊难道不是这样吗?

    当然不是这样。你们所侍奉的对象，才不是这种无意义的东西。

    变成沾满鲜血肉块的桂一艰难地爬起，一边摇摇晃晃地靠近一边喃喃说道：

    民主主义的守护者说出这种回答真的可以吗?

    所以，答案其实是客人也就是纳税者吗?

    还有更加优先的答案。你们所侍奉的对象，应该是民主主义的根源也就是法律。

    法律?

    算了，反正我也不是民主主义者。我们自己PP的成员侍奉的对象，也只有我而已

    听到桂一的言论，除了恋歌之外的三个少女加上一个女人都竖起眉毛。

    你说谁在侍奉你啦?

    老大，这样太蛮横!

    如果要侍奉久我原的话，我还不如去侍奉恶魔比较好呢。

    这么说来，你是想要把命运已经很悲惨的我当作奴隶使唤到死为止是吗

    桂一无视于众人的抗议，还是继续对伊崎说着：

    你应该要好好的记住，法律与正义，还有法律与现实之间，原本就有着无限的距离。但是就算如此，还是要以法津为优先，这才是民主主义这种政治体系的基本原则虽然这跟反对民主主义者的我没什么关系就是了。

    桂一的视线紧紧盯着伊崎，然后

    只能二选一。要不放弃委托我们，要不辞去这次的审判长职位如何?

    可是如果我走掉的话，最重要的法庭就可恶，该怎么办才好

    抱头沉思的伊崎背后，突然传来一个声音。

    没问题，那么到时候就让我来担任本案的审判长吧。

    说出这句话的人，是个身穿办公套装的高挑女性。

    藤仓前辈!你怎么也来了?

    藤仓对吃惊的伊崎笑着说：

    我是尾随着行为不当的新手审判长到这里来的，结果不巧刚好听到你们的密谈，就是这么一回事。

    行为不当

    喔喔，伊崎换了个爆炸头啊不过，这发型实在不太适合你哪。

    我自己也是这么想的。

    初次见面，我是警察同好会有限公司，酢浆草协会的社长涟恋歌，请你多多指教啊!

    正在自我介绍的恋歌才刚拿出名片，就被桂一给抢走了。他向藤仓问道：

    你为什么进得了这个房间?

    问我为什么进得来可是门不是开着的吗?

    香澄馆员!

    被桂一这么一瞪。香澄顿时变得像是被蛇盯住的青蛙一样不，根本就像已经被蛇吞下的青蛙一样眼角含泪，血色尽失的嘴唇还不断地吐出呻吟般的喃喃自语：

    我是因为刚刚也昏倒了，所以才没有关门不过即使如此还是不会被原谅吧?我一定会被解剖的会被解剖被拿去做人体实验

    光是用常识来判断也知道不可能会有这种事吧如果先解剖了再拿去做人体实验，很明显地根本没有任何意义嘛。顺序完全弄错了。

    咿咿咿咿

    桂一毫不留情的发言，让香澄瞪大眼睛倒吸了一口气。

    这么说来，你就是那个传说中的疯狂科学家吧?

    太失礼了。我哪里看起来像疯狂科学家啦?

    全部。

    藤仓法官简洁明了地回答之后，酢浆草协会的女性成员们彼此先对看几眼。然后就立刻一同拍起手来。

    多数表决就是民主主义最大的弊病哪。

    桂一似乎颇为惋惜地喃喃说着。藤仓则是笑着说道：

    如果你们逮捕到机器人恐怖分子的话，就用马场冢建设公司渎职事件之外的名义送交检方就可以了。我会担任此案法官的这样不就都解决了吗?

    我知道了。那么伊崎法官，我就接受你的委托吧。

    好的，这个是契约书。请在这个地方签名。

    伊崎在恋歌拿来的契约书上签好名了。

    前辈，真是太感谢你了!

    他还在感激不已之时，藤仓就一脸认真地对他问道：

    话说回来，伊崎，你要怎么付这笔钱啊?

    咦?

    就是委托他们的工资啊你应该不会有向法院申请经费这么天真的想法吧?

    当当然不是

    我真是太感动了。真不愧是正义的法官呢。就算是牺牲小我，也要为了正义而奉献让我也觉得为了正义非得好好努力不可呢!

    啊啊

    这么说来，我以前听认识的人说过，PP事业的契约签订并不包含于特定商取引法的规范对象之中，这是真的吗?

    嗯嗯，是这样没错。

    舞询问着点头同意的法官。

    那是什么意思啊?

    也就是说跟PP签约是无法取消的如果你想知道得更清楚的话。我还可以借你司法考试用的参考书。

    呜呜

    恋歌看起来就是很好骗的样子，不多注意一点可不行唷如果随便就签了名，之后就得任人宰割了呢。

    你是在担心工资的事情吗?请不用担心，这种事情没什么大不了的，伊崎先生。

    伊崎已经苍白着一张脸了，恋歌则是对他投以天使般的微笑。

    分期付款也没问题唷!

    唉。

    新相武市的北端，中关区。

    这个离市中心不远，遍布了高低起伏的丘陵之处，是急剧开发的新相武市之中少数被忽略的地区。因为学术都市的建设还有地方铁路支线的开通，这个地区在近年急速成长为都市外围住宅区。新建的房子之间都还混杂转田地与果园，说起来也算是保留了相当程度的自然环境。

    相武之丘新城，这是一个位于中关车站东侧的丘陵地，总共有六百户居住单位的新社区，但是，事实上建设完毕之后，搬来此处居住的人家只占满了其中的两成，大约只有一百多户。

    这个住宅区的夜晚l来得比较早，晚上十点左右末班巴士就走了。在暑气蒸腾的夏夜里，大多住户已经关上了灯，除了照亮铺满半个新城的石板地的街灯和住家夜灯的微光以外，划开夜晚帐幕的人工亮光也只剩下便利商店的灯光而已。

    城中杳无人迹，只有夏夜的鸣虫发出的大合唱。此起彼落的虫鸣声，是自从太古时代就延续不断的自然赞歌。

    但是，人类这种蛮横粗暴的生物。却毫不犹豫地妨碍了它们的礼赞。巨大到仿佛是座小山丘的金属块，光凭它本身的重量就把新城倾斜坡道上的石板地给压碎不少，更踏过了无数正在鸣唱爱之歌的虫子而前进。

    这个全身以金属骨架勉强支撑起的扭曲人形物体，原本应该是连站都站不直的，更不用说还要爬上这些高低起伏的坡道了。它的速度比脚踏车还慢，时速大约只有二十五公里左右。但是，就算如此，这个AWV320型号目前仍然是全世界最强的武装步行车辆。

    这架原本不应该出现在这个住宅区的军用兵器，一边摇晃着它硕大身体前进的目标，就是建筑在山丘上的住宅。那是在盖满同样造型住屋的新城之中，平凡无奇的一间房子。

    但是住在这间房子里面的人，就是担任前市长助理，拥有强大行政能力的田。因为发生渎职事件而跟市长一起下台的他，可以说是市政实况活生生的见证人。

    这架AWV停在陷入沉眠的新城外面还在建筑中的空地上，缓缓伸出配备在机体里面的枪管。每六支枪管围成一个圆形，其中一支抢管发射之后，下一支枪管就会旋转至发射位置，只要能够抑制枪身过热。就可以在一分钟以内连射上百发的子弹，这也就是所谓的巴尔干机关枪。

    所有的枪管都瞄准了已经熄灯的田家。

    但是，就在此时

    喝啊啊啊啊啊!

    从邻家屋顶上一边大喊，一边比子弹还要迅速跳出的蓝色旋风，在跳出的同时还挥出了一把长刀。钢铁的刀刃干净利落地斩断了机关枪的枪管，长刀本身却不可思议地毫无损伤。这是因为名刀加上高超的技巧，结合两者之力才有办法展现的奇迹。

    备前长船冈山县长船叨自古以来就生产了不少名刀，在这里所制造的刀剑都是这么称呼的。虽然日本刀的知名产地不在少数，但是备前长船的历史悠久，名流后世的刀匠之多远胜于其他的产地。

    再说得明白些，大家都知道日本国宝级长刀二振也一样产于备前长船，所以只要说到长刀，绝对无人能出其右。而乱菊手中这把长刀即使没有刀匠署名，在备前长船之中仍是评价极高的名作。

    另外，持有这把长刀的少女藤堂乱菊虽然还是个高中生，却已熟习多种武术，特别是其中的巽流长刀术，更是尽得前人精髓。而且，她穿在身上的蓝色围裙洋装，还能将她原本就很优秀的体能再增强数倍。

    乱菊无声地落在地面上，就连刚刚还在叫个不停的虫子，也已经察觉到危险的气氛而寂静下来，唯一能听见的，只有刚刚她削落的机关枪枪管落下击碎石板地的声响。

    是酢浆草协会吧?

    从疯狂宝贝的扩音器里传出来的，是楼希的声音。

    你果然还没有被逮捕嘛。

    扛着钉棒站在机器人身后的舞瞪着对方说着。

    呀哈哈哈哈，现在还说这个又有什么用啊!

    抓人的一方与被抓的一方，果然是有所勾结的呢夏祭的那笔帐，我现在就要向你讨回来!。

    克莉丝从长椅后面跳出来之后，就从背包里面掏出了她的专用武器，流星锤。

    是吗？你这的以为自己办得到吗?

    办得到唷！

    恋歌站在正对着机器人的田家屋顶上，她把手伸进了围裙洋装的白色长裙高叉里面，从大腿上的吊袜带中拨出手枪。

    晚安，我们是酢浆草协会唷!

    女仆警察全部到齐啦?那么征服世界魔呢?

    你说的足我吗?

    桂一说话的同时，就从田家门口走了出来。

    你是白痴啊?竟然自己跑到最前线，难道想当炮灰不成?

    这又不是什么奇怪的事。站在最前线是最方便指挥的了。反正我们非得死守田一家人不可，如果在这里被打败就完了。所以不管我是不是待在这里都一样危险。

    没错，都是一样的我绝对会保护这个家，你碰不到他们一根手指的。

    小舞，没想到你这么重视老大啊?

    才不是这样咧!

    舞对克莉丝发出了怒吼。

    我们会制止你的机器人的，绝不会让你碰到小桂一根手指的唷!

    呀哈哈哈哈，就凭你们吗?

    她一说完，疯狂宝贝的引擎就急速回转起来，机器人的巨体开始朝着桂一的方向迈进。

    那就来制止看看吧，如果做得到的话!

    太天真了!

    克莉丝丢出的流星锤就像捕捉猎物的猛兽张开大嘴一样地伸展开来，朝着机器人的脚部飞去。

    好耶!命中了!

    流星锤的金属线捆住了疯狂宝贝的双脚，封住了它的行动。但是

    这样一来你就没办法了吧!咦?

    捆住了猎物的金属线开始释放高压电流，机器人的表面迸出了蓝白色的火花。机器人一只脚的膝关节还保持着抬起的姿势，就这样举在半空中停止不动。但是疯狂宝贝最快地又恢复了行动，速度丝毫不减地继续往前走。

    还没完呢!

    乱菊握着她的爱刀备前长船，跳在机器人前方想要阻止它前进。

    不可以啦!

    恋歌的手枪射出的子弹，陆续击中了机器人胸部的装甲。装在她手枪枪膛里的是低温融解弹，这是在射出之时就会因为超过融点而化为液态金属，抓住目标物的非穿透型重金属弹头。

    一发时速一百二十公里的子弹所拥有的能量只足够挡下普通的汽车，液态子弹一次一次地击中了机器人，又一次一次地弹开。前进中的机器人的胸甲陆续出现了好几个凹洞，它的行走速度也减缓了，但是这种力道还不足以完全挡下这巨大的金属块。疯狂宝贝举起了巨大的斧头，以慢速播放的动作逐渐朝着桂一走去。

    小桂!

    恋歌丢下用光子弹的手枪，跳下屋顶抱住了桂一。她把自己的身体当作盾牌，防止桂一受到机器人的伤害

    别这样，恋呜哇

    少年的脸整个陷在恋歌胸前的山谷中，脸上一阵涨红一阵发紫的。

    不会有事的我一定会保护你的

    恋歌用力抱住少年拼命挣扎的身体，温柔地低语着。

    但是这个时候，机器人的巨体歪斜地停了下来，好像整个快要倒下似的把手上的斧头劈了下来

    喝啊！

    乱菊把长刀的刀柄转向前，刺向机器人还缠着流星锤的一只脚。

    看起来其是一个非常轻巧的动作，但是，右手高举着巨大斧头的机器人已经翻到在地，藏在脚下的车轮还在空转着。

    搞什么嘛!我还以为这真的是二足步行的机器人呢，真是太奸诈了。

    原来支撑机器人的不是它的脚，而是藏在里面的辅助脚啊。

    哼!你这家伙，挺不赖的嘛。

    楼希像是讥讽般的声音从扩音器中传了出来。

    中濑古，就是现在!

    桂一好不容易推开恋歌的手发出呼喊的同时，站在倒地机器人后面的舞就一跃而上。

    呀啊啊啊啊啊啊!

    舞大喝一声，就把钉棒雷神往下一挥。离子放电的青色火花顿时布满在机器人的装甲板上。但是，即使是女仆警察的PAD再加上电磁钉棒的力量，也还不能把装甲给打穿。

    嘿!看我把你给打烂!

    舞仍然不断地用雷神敲打攻击。

    小舞，弱点好象是在头部机关枪的开口后面唷!

    克莉丝一边用探测器调查机器人的内部构造。一边指示着舞。

    克莉丝指出的位置，是平时以人类的身高不可能碰到的高度，而且还是密合的装甲之内的死角。但是，因为原本安装在那个部位的机关枪已经被斩断之故，开口没有办法完全封闭。而且因为机器人已经倒地，那个高度也不再遥不可及了。舞用力地把钉棒往下一插。

    就是这里吧!

    喀锵!敲击金属的声音响起，机器人的身体飞出了金属碎片。

    啊

    装甲板上出现了龟裂，裂缝里面露出了机器人的内部构造。

    浑蛋!浑蛋!。

    舞叉开双脚站在机器人的身体上，愤怒得就像个忘我的杀人魔一样，不断挥舞着凶器拼命敲打着机器人。

    笨蛋!快住手别这样

    楼希的声音越来越模糊，掺杂的杂音越来越重，最后，从扩音器里传出的终于只剩下完全的杂音了。

    机器人的身体已经变得坑坑疤疤的，头部也歪了，身体到处都破破烂烂的，还不断发出像临死前的痉挛一样无意义的颤抖。

    会长

    小舞好恐怖唷

    舞完全不顾像血一样喷出的燃料和机油已经弄脏了自己的身体和衣服，只是毫不厌倦地重复着野蛮至极的行为。就算明知受害的对象是没有血肉的机器。看起来还是十分凄惨。

    浑蛋!不可原谅我绝对不会原谅你的

    但是，一边念念有词一边挥舞着钉棒的少女，眼中却浮现了泪光。

    机器人已经变得像个巨大的金属废弃物，破裂的装甲外壳里露出了驾驶员们畏惧的脸孔。

    竟然把那些人竟然把那些无辜的人们浑蛋!

    会长，已经够了请你快点住手

    舞高举起雷神，眼看就要往他们头上砸去的时候，被乱菊给一把拉住了。

    乱菊!你当时也都看到了吧？当时那种事情我绝对不能原谅!

    久我原，快点来帮忙请帮帮我的会长啊!

    桂一听到乱菊的求救就点点头，爬到倒地的机器人身体的碎块之上，站在舞的面前。

    久我原不要阻止我。

    我想，这可能是我有生以来第一次打女生吧。

    咦?

    舞不解地睁大眼睛。

    嘿

    桂一软弱无力的拳头顿时砸在不，接触到舞的脸。

    啊

    这种力道的拳头，或许就连没有穿着PAD的时候都不会觉得痛吧。所以有这件在近距离发射的大口径枪弹都能挡下来的PAD，舞的脸颊或许根本就感觉不到拳头的触感。

    不过，对多愁善感的十七岁少女来说，被大的事实还远胜于痛不痛的问题。舞按着被打到的脸颊，眼眶浮现了泪水

    你你竟然打我!

    舞一记下踢就把桂一给踹飞了。

    呜哇啊啊啊啊啊!

    舞瞪着狠狠撞在田家墙上又摔落在地的桂一，还嘟着嘴抱怨着：

    真是不敢相信。竟然真的动手殴打花样年华少女的脸。

    但是舞的表情，已经没有先前那种带着疯狂的愤怒神色了。

    乱菊双手合十，望着像是被拖鞋打扁的蟑螂一样的桂一喃哺说道：

    谢谢你，久我原。我不会忘记你的伟大牺牲，请你安息吧。

    不要随便把人家说得跟死了一样。

    战斗已经分出胜负，鸣虫们不知何时又重新奏起了大合唱。

    趁若还没有人来打扰，还是赶快把这些恐怖分子给逮捕吧。

    克莉丝提出建议。但是――

    看起来好像又慢了一步呢!

    再次站上屋顶的恋歌说道。

    慢了一步?啊!

    一瞬间，所有人都明白了恋歌这句话的意思。那就是与探测灯的刺眼光芒一同出现的重型战车湿婆，还有，AWV320疯狂宝贝为首的车队。

    我们是日本哈林顿公司的警备队。在此对AWV的驾驶员宣告，立刻弃械投降!

    给我等一下!你们的眼睛到底放在哪里啊?机器人已经被舞打烂了，根本就不能继续战斗

    乱菊拉住了想要跟对方讲道理的克莉丝。

    你先看看他们的武器在瞄准哪里吧

    重型战车配备的枪炮，还有跟在后面的士兵们的枪管全部都锁定了桂一。而且桂一的背后还有

    如果只有一个人的话，光靠恋歌来保护就够了，但是

    是的。如果只有久我原的话，随便他被怎样都无所谓，但是那间屋子里面还有我们非得保护不可的人所以我们已经输了。

    说我随便被怎样都无所谓也太过分了吧!

    我知道了，那就换个说法吧!如果只有久我原的话。或许就让他们动手处决还比较好

    你这样也能算是PP吗?

    你才没资格说这种话吧!

    两人在枪口之前还不断地以言语交锋，从湿婆的车身里探出头的哈林顿部队队长有些犹豫地出言叫住他们。

    啊!酢浆草协会的各位!你们有在听吗?如果你们认真听的话我会很高兴的

    有在听啊!

    有在听啦!

    桂一和舞同时回答。

    这个这样就太好了

    队长像是掩饰心中迷惑似的干咳两声，才继续说道：

    这次的任务辛苦你们了。我们被交代的责任是要逮捕犯人，并且带回本公司盗窃的机器人，所以后面的事就交给我们吧。当然，逮捕犯人的奖金还是属于你们的。

    桂一沉默不语地听着，克莉丝却开口问道：

    给我等一下!如果我们说不要会怎样?

    克莉丝露出可爱的笑容，凝视着敌人。但是她的眼中却毫无笑意。

    我想你们不可能真的蠢到会认真地说出这种话吧我们现在可是在执行公务，如果你们打算阻挠的话，我们一定会全力排除的。

    是这样吗？

    那谈判就破裂。

    克莉丝拿起了流星锤。

    你这小丫头，想要找麻烦吗?

    但是，在疾言厉色的哈林顿部队队长还没开始动作之前，桂一就先行动了。

    东云，快住手!

    桂一站在克莉丝的面前说道。

    老大可是

    没有关系的就交给我吧。

    克莉丝看着以冷静语气劝告自己的桂一，终于放下了武器。

    好嘛，那就听你的吧。

    注11cosplay(角色扮演)的玩家。

    注12女性决定要和男性进展到超友谊关系的当天，特地挑选的漂亮内衣裤。

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第七章 少女之泪与异常的爱情

    为什么你们要紧急出动也不通知我?只把我一个人排除在外，实在是太过分了!

    隔天。气急败坏跑来社团活动室的浩树对着桂一抱怨着。

    那个不只是浩树同学，就连我也没有接到通知啊

    香澄畏畏缩缩地说着。

    反正香澄小姐本来就派不上用场嘛。

    浩树无情地丢出这一句话。

    竟然说我派不上用场太过分了

    啊!我明白了!学长，你一定是想要抢夺我红色机的驾驶位置吧?不行，不行，我绝对不会让出红色机的!

    被对方在近距离之下大吼，桂一不禁皱起了眉头。

    真是个多虑的家伙啊管他是红色机还是粉红机还是咸蛋超人蓝色机，随便你高兴驾驶什么都好。

    那昨晚又是怎么回事?为什么瞒着我偷偷出动!

    这还用问吗?梁濑，你自己才是一点都派不上用场吧。又不能变身，又不能指挥战斗。叫你去又有什么意义!

    什么!我可是正义的红色机的超级驾驶员

    我也没有接到通知也一样不能变身又不能指挥战斗

    不过谁也没有理睬香澄这番话。

    冷静点。

    舞像是要安慰气愤的浩树似的说道：

    其实，我们的确联络过你。可是听说你晚上八点就已经睡着了

    八点?

    克莉丝不敢置信地发出惊呼。

    那又怎样?

    浩树红着脸说道。

    没什么啦，也没有怎样嘻嘻嘻嘻嘻。

    克莉丝发出了不怀好意的嗤笑。

    真像个小孩子呢。

    站在一旁的乱菊开门见山地下了结论。

    恋歌学姐，你也帮我说句话嘛!

    这个嘛我觉得早睡早起是一件好事啊。

    就是嘛!怎样，你们都听到了吧!

    不过睡太多的话也不太好就是了。

    呃干嘛这么说啊!

    睡太多?说起来你早上到底几点起床啊?

    十点啊。不可以吗?

    舞板着脸站起身来，振振有词地说道：

    我说梁濑啊，就算是在放暑假，这种怠惰的生活也不太好吧。我看你平时的日常生活也一定没什么计划，都是想到什么就做什么，对吧?

    那又怎样。我又不是中央校的学生。

    这跟那个又有什么关系啊。难道你是以会不会让别人看不顺眼来决定生活态度的吗?生活计划应该是为自己而做的吧?

    这样才是我们的学生会会长啊!

    其他的成员无视于开始长篇大论地说教的舞、带着欣慰的笑容看着她的乱菊，以及缩着脖子被责备的浩树，开始自己讨论起来了。

    老大，你当时跟我说交给你就好了，那你是打算要怎么做?

    那个我今后才要开始思考。

    什么?这样真的没问题吗?

    我觉得一定没问题的唷!我们昨晚不也是赢了吗?

    赢了?可是

    虽然没有办法逮捕他们，可是打赢的确实是我们啊，哈林顿公司的人们一定都觉得根惊讶的唷!

    该怎么说呢恋歌总是这么乐观哪。

    但是，恋歌说的并没有错。我们确实成功地打倒了疯狂宝贝，甚至对于敌人的构造和弱点也得到了相当程度的情报。而且，最重要的一件事就是我们已经可以确定只要守在敌人一定会去攻击的目标旁边，一定就能成功。如果我们今后也继续防守的话，就绝对不会输的。

    总觉得，这不太像老大的作风呢。这种功败垂成的赢法，不会不甘心吗?

    克莉丝嘟若嘴说道。

    呵呵呵，我想这个应该不用问吧!

    恋歌说着：

    小桂可是连珍?奥斯汀(注13)看了也会脸色发青的傲慢与偏见的集合体，怎么可能会对这样的惨胜感到满意呢!

    是这样的吗?所以老大对这次的失败感到悔恨?

    也不能说是悔恨。我只是就事实本身

    呵呵呵，逞强辩解的小桂也好可爱唷!

    呵呵呵，老大越说就越是自掘坟墓呢。

    桂一想要解释的话语却被天使和恶魔的笑声给掩盖住了

    问题是，以后的方针是要把疯狂宝贝打到体无完肤为止，还是要在哈林顿公司赶到之前尽速解决它我们必须要有个基本的对策才行。

    大家一致表示认同。香澄一边看着列印出来的模拟资料，一边说着：

    从昨天的战斗资料看来，从开始战斗到机器人停止机能为止，总共花了七分十六秒。而且，如果还要加上逮捕犯人还有回收机器人的时间，估计大概要十三分五十秒。

    而哈林顿公司的到达时间，从模拟资料看来平均是十一分钟，所以还超过两分五十秒。

    如果我们再努力一点，好像就赶得上了耶。

    是这样吗?唯一有可能缩短的只有战斗时间，所以原先七

    分十六秒的战斗时间一定要缩短到四分二十六秒才行，我觉得

    事情不是那么简单的唷

    嗯，对了。后续处理的时间也没有办法缩短吧

    就是说啊。那个，虽然我想小桂可能会不高兴

    恋歌有些迟疑地说着。会表现出这种态度，对察言观色能力之差足以与桂一匹敌的她来说也是非常希罕的，不过偶尔发生个一两次，也不是真的那么不可思议。

    怎么了?为什么这么说?

    我耍说的是就是对方既然有大型的机器人，那我们或许也可以用机器人来对抗他们

    哦?巨大的合体机器人!

    恋歌话都还没说完，眼睛发出闪亮光辉的浩树就插嘴说道。

    你还真是个顺风耳。

    就算这么说。也不一定就要做二足步行机器人的确，我们自己也来做机器人的构想是还不错，不过我想应该还有比二足步行机器人更具战斗力的形体吧。

    但是恋歌却这么说了：

    可是，我希望小桂可以做二足步行机器人唷!

    你说什么?

    桂一紧盯着恋歌凝视着自己的双眼，掩饰不住惊讶地问道。

    恋歌从以前就非常积极地协助着桂一的征服世界计划，是对桂一最忠实，又最了解他的伙伴。但是如今从恋歌口中说出来的，却是桂一完全无法想像的意外发言。

    你看嘛，对方一直都是用二足步行机器人出动的呀!虽然是有些狡猾啦。

    所以我们这里不用二足步行机器人的话，看起来的确很像坏人的角色哪。

    坏人角色才不是这样咧。二足步行以外的机器人，都是怪人在驾驶的唷!

    怪人啊，这跟久我原的形象还真是啊!没有，我什么都没说

    那个，我要说的不是这件事而是哈林顿公司都做了机器人，小桂却没有做的话，不是还没打起来就好像已经输了吗?

    唔，就我个人的意见来看，就算久我原不战而败我也完全不会不甘心

    我的意见也跟会长一样。

    可是，我觉得很不甘心呢小桂被当作笨蛋的话，我会很不甘心的就算是现在，大家也都一直说他的坏话，当他是笨蛋

    恋歌一边说着，一双大眼睛的眼皮就垂了下来，开始流出泪珠。

    恋歌学姐。

    小桂真的是个很厉害的人唷!我想要让所有人都知道这一点。

    老大，都被女孩子说成这样。你也没办法再继续逃避了?

    为什么不行?觉得不时心的是恋歌，又不是我咳咳咳!

    桂一还在说话的时候，乱菊就用手肘用力撞向他的腹部。

    (久我原，为了你自己的性命着想，你就学蓿体贴一点吧。)

    乱菊在桂一的耳边悄悄说道。

    久我原，你会建造二足步行机器人对吧?

    为什么你要在这种时候拿出钉棒?

    这里还有流星锤唷。

    哈哈哈，你们以为用这种不讲理的暴力手段就可以让我屈服吗?我绝对不会接受你们的威胁的。

    确实，对于生命力跟扁虫并驾齐驱的久我原来说，可能是没什么效果。

    上一集明明还是比喻成大山椒鱼的说，现在已经退化成扁虫啦

    你就当做是细胞分裂造成的好了。

    我不能理解。为什么你们都这么执着于二足步行机器人呢？

    这是当然的啊。因为涟同学都这么说了嘛。

    就是说嘛。恋歌妹妹都说成这样了还能不做吗?

    我之前应该有说明过吧。二足步行机器人根本就是废物嘛。

    是啊所以那又怎样呢?

    混帐!做就做嘛!只要我做就可以了吧?

    桂一自暴自弃地丢出这句话之后，所有人却突然一同鼓起掌声

    小桂我好高兴唷!

    哇别这样你的胸部要窒息了唔唔唔

    石庭就像是一个小型的宇宙。虽然这只是让高中社团作为活动室所使用的廉价石庭，但是这个庭院里到处都堆满了各式各样的杂物，根本就失去了它原本的机能性，即使对热爱茶道的人来说，想必这里也已经变成他们某种无法踏入的时空了吧。

    但是。对这个疯狂科学家而言，这并不是什么大不了的事。在他的心中，这个地方只代表了方便的工作空间而已。

    摆在这个小世界中心，象征须弥山的花岗岩的曾经被拿去做过耐热实验，而这个枯山水(注14)的庭院正中央，为了养殖半鱼人还真的挖出了一个水池，所以，如果现在才质问这个疯狂科学家的良知何在，也没有任何意义吧。

    这个石庭目前搭出了一个高达十公尺的鹰架，舞和香澄一边看着在鹰架上不停工作的桂一和浩树一边闲聊着：

    还好现在是暑假中呢。

    舞听了就对香澄点点头。

    就是说啊。要不然久我原的奇怪行径还真容易引人往目

    其实社团大楼里其他社团的人都躲在远方，偷偷眺望着这个开始做起奇怪工作的邻近社团。只要看看这些人的表情，就知道大家对这个老是引起麻烦的社团有着无比的恐惧。

    哈哈哈，看来久我原这家伙还真是没有人望

    舞还在说着桂一的坏话之时

    (不会吧！学生会的会长也在耶。)

    (饶了我吧。她又要跟那些人一起胡作非为了吗?)

    这些与舞的意愿相违背的低语纷纷传进她的耳中。

    舞把牙齿咬得震响，紧紧地握起拳头。

    其实她们自己也不受一般无辜学生所信任。原因是距今年几个月之前，学生会强行入侵了当时叫做征服世界研究社的社团作为根据地的茶室，但是在久我原桂一不可思议的科学力量防守之下，却彻底的失败了，而且还意外让周遭的七间社团活动室都陷人半毁或全毁的惨状。这就是至今仍被流传的茶道社侵占事件。在完全不了解状况的学生眼中，学生会根本是和那个疯狂科学家同等级的瘟神。而且自从酢浆草协会成立之后，学生会更是被当作是久我原桂一的同谋。

    学长，为什么机器人的身体里面不装飞弹啊?

    浩树站在鹰盥架上，质问着站在逐渐成形的机器人前面的桂一．

    飞弹?为什么要装上这种东西?

    还问为什么当然是为了用正义的力量打倒敌人啊!

    就算有加上武装的必要，我也不觉得装上飞弹是个好主意。

    为什么啊!只要提到机器人不是一定要有飞弹吗?

    首先，如果要装上可以藏在机器人身体里的小型飞弹，光是发射的燃料就已经非常占空间了。怎么说都算不上能有效率地攻击敌人的武器再说，如果机器人的身体受到敌人攻击，还有爆炸的危险性。

    没问题的!只要努力防御就好了啊。

    给我闭嘴!闭嘴!光是二足步行这一点，已经是我最大限度的退让了。除此之外我绝对不会妥协的!

    桂一忍无可忍地对浩树咆哮着。

    对了，你们到底要给这个机器人取什么名字呢?

    恋歌一边调整着机器人驾驶席上的仪表板一边问着。

    这个机器人的名字啊，就是超级

    闭嘴。

    这东西不需要取什么名字。

    咦?这样它太可怜了啦，我们来帮它取个名字嘛!

    既然你这么说的话，那就让你来命名吧。

    所以我就说要超级

    给我闭嘴。

    让我决定吗?那么，那么，就给它取名为StrangeLove吧呀!我竟然说出来了!那个啊StrangeLove这个名字呀，是我很喜欢的某部电影里面的人物唷。他非常的了不起呢啊，可是我最喜欢的人还是小桂唷!不过呢

    恋歌自顾自的害羞了起来，不过根本就没有人认真地听她说话。

    哪，久我原。这个是要让谁来驾驶啊?

    我是红色机驾驶，所以当然是让我来开啊!

    啊啊，你是其中一个人选没错。

    你是认真的吗，久我原?

    非常遗憾我在机器人工学的领域还算是个门外汉，而且这也是缩紧预算做出来的机器人，所以必须要有两名驾驶员。

    嘿嘿嘿，虽然你老是装出一副自命不凡的样子，原来也不过如此嘛那么，预算到底是多少呢?我听说哈林顿公司的机器人每架造价都要三十亿日圆唷。

    我们的预算当然不可能这么高，我也不想要浪费太多钱。粗略计算的话嘛差不多二十二万吧。

    咦?这呃还真是便宜得吓人哪(可恶!)

    原本还打算调侃桂一的舞，因为太过错愕而变得结结巴巴的。

    虽然性能是差了一点，但是就这次的工作报酬来看的话，也不可能再花费更多经费了你说是吧，香澄馆员?

    咦?啊，是的。你说的没错

    担任酢浆草协会的会计的香澄慌张地点头回答。

    那个，我可以请教一件事吗?不是说还有另一个驾驶员吗?

    用消去法来看就知道了吧。女仆警察又没有办法兼任驾驶员。

    咦咦！那就是说我?怎么这样太过分了

    香澄害怕地睁大眼睛，桂一却盯着她的脸看了好一阵子

    我都忘了，其实也还有你这个人选嘛。

    然后才点头说着。

    这种说法就更过分了。

    另外一个驾驶员是我自己。

    咦?久我原要去开机器人啊?

    小桂，太厉害了！

    这哪有什么厉害的?

    就是好厉害嘛

    众人谈话之时。在一旁露出闪烁眼光的克莉丝，已经不知道悄悄地跑到哪去了，但是并没有任何人发现这件事。

    哪，学长。我们把它做成合体机器人吧。

    闭嘴啦。

    要不然，就让它可以飞在空中

    闭嘴。

    那要不要死光枪、地底喷射出口、隐形功能

    闭嘴、闭嘴、闭嘴!

    那么就

    闭嘴!

    已经是黄昏时刻，夏季的蓝天映出了夕阳的橘红色，还有大团大团堆向空中的积雨云的紫色，显得十分鲜艳。

    今天就做到这里为止吧。

    是啊那明天怎么办呢?要休息吗?

    舞学姐，你在说什么啊。才工作一天就累了吗?

    梁濑，你别只顾着看卡通和怪兽片，偶尔也看看新闻吧。

    今晚会有非常强烈的台风来袭唷!

    这次来的可是中心气压八百八十百帕斯卡(注15)的超强台风喔。虽然很可惜，但是这种天气是没办法继续工作的。

    你一定觉得很高兴吧，冰取泽小姐。

    不。我并不会因为看不到久我原的脸就觉得特别高兴

    就算心里真的耶样想也不能说出来呢！

    是啊不，不是啦!别胡说了!

    原来是这样

    桂一没有生气，也没露出笑容，只是面无表情的视线，就让香澄畏惧地缩起身体。

    呜呜呜对不起

    没关系啦，没关系啦!小桂可是个胸襟开阔的人唷，如果他现在才突然在意起外界评价的话，再多的诅咒稻草人也不够他用啦!

    你没有发现你刚刚那番话前半部和后半部的主旨相差太多吗?

    你太多心了啦!

    不管怎么说，也没有必要在这种恶劣天气中勉强工作吧。

    就是说呀，那我今天就赶快去准备一下还没买齐的材料好了，大家后天再继续加油吧!

    好啊其实我本来也该跟你一起去的，但是不先把自动平衡装置的程式给修正完毕是不行的，所以采买的事情就拜托你吧，恋歌。

    好的!

    现在要去采买啊?那我也一起去吧?

    喔，这样就太好了!帮了我很大的忙唷。

    慢走啦，学蛆们。

    你也给我一起来帮忙提东西。

    舞拉着浩树的耳朵走开了。

    拜拜。

    痛痛痈稍痛我知道了，先放开我啦!

    你的口气听起来明明就没什么诚意嘛!

    啊!不要丢下我一个人嘛

    三个人朝着都市铁路的十六夜学院车站走去之后

    那我也先行告退了。

    香澄勉强挤出客套的笑容，毕恭毕敬地倒退几步就要离开之时

    你想型去哪啊?这里的工作还没结束喔。

    桂一对她说着：

    我刚刚不是说了吗，还婴进行程式的修正香澄馆员，如果是你的话应该帮得上忙吧。

    呜呜呜呜呜请你饶了我吧!

    现在还留在这里的只有你，所以也没办法啊。

    香澄的桂一过敏症又更加恶化了，而且看来离痊愈之日还远得很

    太阳还要再晚一点才会整个落到地平线下。但也已经被西边的丘陵给遮住了，不知是否因为天气突然变差，路上只剩下寥寥无几的行人。连接着中关车站的坡道上，街灯照亮了铺着人工石板的道路，朝向新城走着的人们都好像正在被追赶似的加快脚步。

    (这里是Foxbat。已经确认目标了。)

    在还没被开发的杂木林中，坐在AWV驾驶舱里的男人一边监看着荧幕上的影像，一边朝着对讲机说道。

    (OK!那么，等目标靠近一点之后大家再一起开火吧!)

    少女轻松的口气就像是在嘲笑紧张兮兮握着扳机的男人，这让他不悦地皱起眉头。

    (可恶，这臭丫头为什么要让这种人来当指挥官啊?)

    男人虽然在内心抱怨。但也不敢真的把这些话说出口。除了害怕被指挥官的顺风耳给听到之外，也是因为他自己比谁都了解，自己的抱怨其实是没有道理的。这位一直都是用无线电对讲机送出指示，不仅从未站在最前线，就连在部下面前也从来没有现身过的少女楼希，之所以会成为自己这群人的指挥宫，纯粹是因为她真的非常优秀。

    (对方只是一个毫无防备的人，与其驾驶机器人来攻击，还不如爬出驾驶舱面对面的单挑还比较有趣)

    驾驶舱中，传来了他部下不满的抱怨之语。

    (想要这样的话，你们自己也得够强才行呀。)

    楼希讥讽般的话语接着响起。

    这个奥Y头在说什么!

    (哎呀?难道你们以为自己强到可以赤手空拳地对付那些女仆警察吗?)

    (女仆警察?)

    没错男人默默地在心中思索着。昨天晚上，三号机被女仆警察给彻底破坏了，驾驶员们也身陷危险，差点就被她们逮到了。

    如果赤手空拳地向女仆警察挑战却被打败，那就代表他们的身份将会被揭穿。依照雇主的要求，确实他们非得要在渎职事件开庭之前把目标人物田给杀掉不可，但是更重要的是，他们自己绝对不能曝露身份，所以也绝不能被逮捕。机器人恐怖分子的实际身份其实是哈林顿公司引以为傲的佣兵部队大黄蜂Bravo(注16)的队员，这件事情是绝对不可以泄漏出去的。

    好，一口气包围猎物吧作战开始!

    男人发出呼喊的同时，AWV在一瞬间就跳到了马路上。

    枪管已经锁定了吓得无法动弹的目标人物，男人的手就要按下扳机

    注13JaneAusten，经典名著《傲慢与偏见》的作者。

    注14庭园造景风格的一种，只用石头装饰，没有真正的水池。

    注15百帕斯卡，气压单位，表示一百平方公尺的面积所承受的压力。飕风的中心气压越低，风速就越强。

    注16此为国际标准报读法为了防止听错字母。(如飞机塔台等)会使用一个单字来代表英文字母，譬如A是Alfa。B是Bravo等等。

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第八章 决定输赢的关键

    要在新相武市中心地带活动，最方便也最具代表性的交通工具就是都市铁路MetroTrim。它连接了在旧相武市时代还是政商中心的滨海市区，以及五座排成圆形的人工岛屿新五区，是一条环状的高架式单轨铁路。每隔三分钟发车一次，共有四班车辆的高架轨道，还在新相武市最大的车站雨水站与JR铁路相连。

    等一下还要买些什么东西呢?

    从雨水车站前的家庭百货行走出来的舞，对边走路边看着购物清单的恋歌问道。

    这个嘛接下来要买铝箔纸和炒菜锅，还有汽车的蓄电池唷。

    啥?这些东西到底是要拿来做什么的啊?

    当然是拿来做机器人呀!

    真是个我完全无法理解的世界呢。

    在驻足谈话的两人背后，背上扛着一大包杂物的浩树拖着沉重的步伐，气喘嘘嘘地赶上来了。

    你们两人也太无情了，叫我拿这么多东西，自己还走得那么快。

    叫你来就是负责搬东西，这又有什么不对的。

    舞耸着肩膀，轻松地应付了浩树的抱怨。

    唔还是找不到有在卖汽车蓄电池的商店呢，而且好像又要下雨了

    正如恋歌所说，雨水站的附近都盖满了办公大楼和公寓。虽然这是商业地带，但是也不可能什么东西都买得到。

    说到汽车蓄电池啊，我家附近的购物中心好像有在卖耶。

    小舞的家里我记得好像是染井区的大地主对吧?

    染井区?就是那个穷乡僻壤啊哇!

    舞一脚踢在无礼的学弟脸上，一边说着：

    恋歌，你今晚干脆住在我家吧?途中还可以顺便去购物中心把东西买齐啊。

    这样真的可以吗?

    当然啊好了，那我们就走吧。巴士站要往这里走喔。

    薄暮之中，浮现了巨大AWV的影子。

    硕大的身躯随着爆炸声而摇晃，机关枪吐出了无数颗子弹。被当作活靶的，只是个毫无防备的人类。就算只中了一发子弹，也足以让人受到肉绽骨碎的致命伤，更不用说是承受这样的枪林弹雨了。

    喂，看起来应该差不多了。不过还是得去确认一下尸体才行什么!

    男人发现目标物的身影竟然从原先的地方消失了，不由得发出惊呼。被这么多发机关枪子弹直接打中，就算粉身碎骨化成微尘也不奇怪。虽然这并不奇怪但是，为什么女仆警察会突然出现在机器人的脚边啊?

    AWV停止了攻击，黄昏的新城又恢复了原先的宁静。身穿深蓝围裙洋装，威风凛凛地独自站在机器人面前仰望着这些人的，是一位气质高雅的少女。

    像是把天空仍残留着的蓝色全部集于一身的深蓝衣裳，仿佛能看透一切的沉静眼眸。像是在预告着逐渐接近的台风，轻柔飘动的发丝。握着长刀，但是尚未摆出战斗姿势的右手上戴着的白色手套。就像平静的湖水一般状似沉稳，却无法探测里面蕴含的力量。然后，还有那双毫无畏惧地凝视着敌人的眼睛。一位既凛然又美丽的少女。

    非常遗憾。你们要杀掉的目标已经被我救走了。

    听到乱菊说的话，机器人外部的摄影机就稍微转动了些，然后这些人才发现站在她身后的目标。

    目标人物确实就在那里。但是他并不是用自己的双脚站着的。跟他在一起的，是个身穿迷你尺寸黑色洋装，背着一个法国女大学生风格的书包的娇小美少女。而少女像布娃娃一样纤细的肩膀上，就坐着体重看起来可能是她两倍以上的田。

    不知是不是因为突如其来的种种惊吓。被少女扛在肩上的田眼睛滴溜溜地转个不停，相较之下，少女的表情却有着心怀阴谋的小恶魔殷的微笑，她还对着机器人的摄影机直挥手。

    呵呵呵呵，如果你们抓不到我的话，就算我们赢!

    少女话一说完立刻背着田转过身去，一下子就跑远了。

    (竟然被人从中阻挠)

    要不要追上去?还是就此撤退?请指示我们该怎么做吧!

    (笨蛋!怎么可以追过去啊!对方一定早就埋伏好在等我们了。这一看就知道是陷阱嘛。)

    男人拼命忍住对这位未曾谋面的上司吐出诅咒之语的冲动，并且愤恨地一拳打在驾驶座的仪表板上。

    大家撤退。路线是D计划，经过染井区离开。

    了解!开始撤退!

    看着疯狂宝贝开始退后的身影，乱菊不禁喃喃地说着：

    这种简单的计谋果然骗不到他们啊。

    石板路之下其实早就挖出了巨大的洞穴，虽然上而的石板还能支撑起普通的人和汽车的重量。但是，如果是体重等于几辆战车相加的AWV走过去的话，就会立刻摔到十几公尺深的大洞里了。不过，很遗憾的，来袭击目标人物的机器人似乎是没有中计。

    对方也知道不能追过来哪

    乱菊一边自言自语。一边抬头仰望天空。

    这种天气就是所谓的山雨欲来吧。

    紫色的天空。开始落下预告着台风即将来临的豆大雨滴。一滴，两滴，逐渐增加到无数雨滴的细雨，最后终于变成了几乎能冲坏水坝的涝沱大雨

    在房间的一角，躺在榻榻米上的田身上盖着毛毯，额头放着一块湿濡的毛巾，正在不停地呓语着：

    哇啊啊啊啊，女仆还有巨大的婴儿

    他刚被带回这里的时候，简直就像是刚刚坐过疾速飞行的喷射机，或是失速坠落的飞机一样地脸色发青。

    被巨大的机器人袭击之后。又像堆在暴走卡车上的马铃薯一样被施以这么粗暴的对待，这趟路途刺激颠簸的程度，对普通的人类来说早就突破了三半规管的极限。所以就算他醒了过米，还是得再躺个两三天才能复原吧。

    辛苦了，多亏有你们去保护他。

    桂一听完克莉丝和乱菊的报告之后这么说道。？

    怎么了?我说了什么奇怪的话吗?

    没有啦只是没想到你竟然会夸奖我们。

    喂喂，你们到底把我想成怎样的人啦?

    我只是觉得，随口夸奖别人的老大好像不太像平常的老大耶。

    我才不是那种会做不必要的事情的人哪。我猜，你们一定觉得这次的作战失败了对吧?如果你们误会我也会觉得很困扰，所以才这样说的。

    那还真是不好意思哪。

    不，笨蛋不是罪过。因为自己笨就偷懒不想思考才是罪过。

    这种事情可以当着人家的面说吗?

    桂一不理睬忿忿不平的克莉丝，还是继续说若

    那些恐怖分于为了保住机器人，当然不可能在那个时候继续追击。不过你们今天的行动，只是为了替我们争取建造机器人的时间。而我们的任务，就是要让伊崎法官那件案子成功交审。把被当作目标的渎职事件重要证人给保护好，才是最优先的目的，所以如果为了抓到机器人，而让田地受危险的话，那就是本来倒置了。因此光从保护证人的目的来看的话。今天的作战也算是成功了。

    既然如此，那一开始就把田带到安全的地方不是比较好啊?

    所以我才说你们是笨蛋嘛。不拿出鱼饵的话要怎么钓鱼啊?

    久我原难道你不觉得这种做法太危险了吗?

    危险?你们可是有两个人在耶。不可能会让他遭遇到危险吧。

    桂一丝毫面不改色地说着。

    久我原这种说法太奸诈了吧。

    乱菊苦笑着说道。

    就在此时。

    有人在吗?

    社团活动室的外面传来了呼喊。

    是谁啊?

    从门外摄影机传回来的画而是

    是礼子啊那是我的朋友啦。

    克莉丝老师，你在里面吗?

    桂一接着遥控器说道：

    可以进来了。高压电防护罩已经解除了。

    那就打扰了

    拿着手提袋的礼子很客气地敬了个礼，才推开门进来。

    克莉丝老师，你要的东西我已经带过来了。我花了三个多小时才做好的，好辛苦唷!

    啊，做好了呀。有劳你了嘿嘿嘿嘿嘿。

    克莉丝确认过手提袋里面的东西之后，就带特小恶魔般的微笑看着桂一。

    老大，要请你稍微合作一下!

    怎么了?哇啊!你想要做什么啊?

    克莉丝抓住了惊慌失措的桂一，安抚般地说道：

    你就听话一点嘛。虽然刚开始的时候有点可怕。但是很快就会习惯了

    老师，这些话好像都是色狼在说的耶。

    这种啦情怎样都无所谓啦。礼子也来帮忙嘛。

    真是的请不要把无关的人一起卷入犯罪行为好吗

    虽然礼子不停地抱怨，但她还是帮克莉丝抓着桂一的手。

    哇哇，别这样!干嘛解开我的钮扣啊!

    那个你们到底想要干什么啊?

    乱菊战战兢兢地问着，白皙的脸颊都变得通红了。

    哇哇哇哇哇!不是叫你们快点住手吗!别这样啦!哇啊啊

    啊!不可以抓那里啦啊啊啊

    呵呵呵呵，虽然长了一张可爱的脸。不过也是有着这么雄伟的东西耶。

    哎呀，还真的耶。

    你这禽兽!男生真是太低级了!

    我可是被害者耶，

    就是这样的情形。像是克莉丝那本同人志专用的设计图所描绘的景象，大概持续了十五分钟之后

    喂喂，这个打扮是在模仿什么啊?

    出现在众人眼前的，是个在赤裸的肩膀上直接披了一件白底缀上绣线的短外套，横坐在榻榻米上的可爱少年。但是这件衣服穿在瘦小的他身上，看起来就大得像是长外套一样。

    宽幅的农领，还有装饰着酢浆草协会标志金色袖扣的厚重反摺袖口，让原本外表就比实际年龄幼小的他，看起来似乎变得更小了。

    这个让所有大姐姐们看到都会瞬间沦陷的可爱正太(注17)的脸庞气愤地扭曲着，但是他的头发已经变得凌乱不已，脸颊也因为羞耻和愤怒而涨得通红了。

    没问题!这绝对没问题的，克莉丝老师!

    嗯嗯。确实是非常适合呢!真是个完美无瑕的受(注18)啊!

    噗!

    我在问，这个打扮到底是在模仿什么啦!好了，你们别再笑了!

    自尊受到这样的凌辱，被糟蹋得像条破毛巾的桂一，在三位少女视线的扫描之下又受到了类似于强暴后的二次伤害。

    这件就是老大的司令服。我们的机器人StrangeLove完成之后，老大也要上最前线去作战，所以如果没有像样的衣服不就糟了吗！所以我就叫这位礼子帮忙做了衣服唷。

    没有这个必要!

    不行啦。老太自己不是也说过，我们要做的是萌系特警吗?如果不为Yaoi系(注19)的御宅族准备祭品不，是憧憬的偶像的话，那就不太好了。

    这样也刚好跟同人冬祭的主题互相呼应了呢，克莉丝老师。真不愧是日本第一厚颜无耻的同人作家兼cosplayer呢!

    桂一虽然无法反驳克莉丝的主张，但还是非常不能接受。他以不满的态度打量着自己身上的衣服。

    就算你这么说可是这个尺寸根本就不合嘛。你看，袖子也太长了这种尺寸与其叫我穿还不如让梁濑弟去穿吧！他穿的话应该就刚刚好了。

    你在说什么傻话啊?就是要穿这种宽宽松松的衣服，才会更加激发出热爱正太的大姐姐们的母性本能不是吗?

    再说，让那只野猴子来穿的话，看起来也只会像巡回表演的演唱歌手罢了。

    少女军团轻易地推翻了桂一无力的抗议。

    这就是你平日所作所为的报应。你就放弃垂死挣扎吧。

    乱菊这致命的一语，让桂一打从出生以来第一次有了反省的念头。

    那你觉得这套衣服怎样呢?

    你问我吗?

    乱菊大概花了三分钟的时候从头到脚仔细打最了桂一，终于果断地说出：

    如果你想自尽的话我会帮你担任介错(注20)。

    太阳才刚下山，这种时间的天色本来不该这么黑的。但是，厚厚的云层和强烈的雨势让四处都蒙上了阴沉的色彩，也让照着国道的霓虹灯变得更加昏暗。

    铿咚铿咚!磅铛磅铛!

    此时，一辆巴士正行使于大雨中的国道，却被突然出现在隔壁车道的巨大金属块给擦撞了，在剧烈声响发出的同时，车辆也失去了控制。

    或许该因这个恶劣的天候感到庆幸吧，因为车辆在雨中必须减速行驶，加上雨水让轮胎打滑之故，巴土总算免于翻车，只是冲上了分隔岛上的草地而已。

    哇啊啊啊，巴士被踢飞了啦!

    (真是的，这也太逊了吧!你们就不能好好的驾驶吗?)

    原本打算横越国道的疯狂宝贝，随着楼希的责骂声而停下脚步。

    而在冲上分隔岛的巴土里

    好痛，好痛!我的屁股都撞出蒙古斑了啦。

    恋歌学姐，那个你是打算让我看看那个蒙古斑吗?

    啊!对不起。

    你这浑蛋!别管恋歌的蒙古斑了，你的手到底在摸哪里啊!快把手拿开啦!

    所有乘客都因为这个剧烈冲击而摔到巴士右侧挤成一团，被浩树压着的舞愤怒地大吼着。

    啊，贫乳

    不好意思哪!我在一般人之中可是标准尺寸!

    啊!那我不就是荷斯坦乳牛了吗?

    我不是那个意思总之你先把手给拿开啦!

    舞一边说着，就把浩树还抓在自己胸部上的手给扭了过去。

    痛痛痛痛痛!

    对了，刚才到底是发生什么事了啊?

    那那个是

    机器人!是机器人啊!

    一发现窗外机器人的巨体，乘客们就发出了惨叫。

    是那些家伙很好!就让我来打倒他们吧!

    啊，别冲动!等一下啦!

    浩树不管舞的制止，就立刻拉开巴士的紧急逃生门跳了出去。

    哎呀呀

    受不了真是拿这笨小子没办法。

    急忙跟在浩树身后追出去的两人所看到的是

    红色机超级飞踢!

    在横向落下的强大雨势中。浩树一边大喊一边跳了起来!他朝着机器人的头部直直踢去的脚虽然角度还是对准了巨大机器人头部的方向，但整个人却背部朝下摔在地上。

    唉呀!正义的红色机超级飞踢竟然会失败

    浩树以背后的包包为支撑点，像是翻不了身的乌龟一样不断挥舞着手脚，舞站在他身边用哭笑不得的表情说道：

    梁濑，你背着那一堆东西到底想干嘛啊?真的是有够笨的耶。

    小舞，你这样说他，他也太可怜了啦。我想只要没有背着那些东西的话，他一定会赢的。

    这我可不敢保证哪

    机器人原本还没有发现站在巴士前像是在演搞笑短剧的三人，但是无意往下一看之后

    啊!原来又是你们啊，女仆警察!

    这句话应该是我们要说的吧，楼希。你怎么还没被逮捕啊?

    你好啊，可以等我们变身一下吗?

    这可不行唷

    机器人无视于两位少女，只是把枪口对准了还有乘客在里面的巴士。

    如果你们的手稍微摸一下那个徽章，我就立刻杀掉所有乘客唷。

    啊!这样是不可以的啦!

    吵死了!你别多嘴!既然这么恰巧在这里遇见你们，我非得好好利用这个好运不可唷。

    太卑鄙了!既然要打那就光明正大的打啊!

    别唆了，赶快给我回到巴士上!

    嘿咻你没有受伤吧?

    真是对不起

    恋歌趁在对方说话的时候，伸手把浩树给拉了起来。楼希看了就大声吼道：

    喂，那边的人！你们是在干什么啊?

    可是他摔倒了嘛，怎么可以丢着他不管啊！

    喂，你这个路人！别在这瞎搅和，快给我滚回家去吧！

    舞突然一把抓住浩树的衣领大喊，浩树则是不明所以地睁大眼睛。？

    等一下，女仆警察!你们不知道自己是人质吗?不要自做主张啦！

    你在胡说什么啊?我要跟那家伙作战！我才不是路人呜喔!

    舞的手肘从还在滔滔不绝的浩树胸口狠狠地撞下去，一边对楼希说：

    你看嘛，有这么多路人来打扰不是很麻烦吗?反正有我们这两个人质就够了，把其他人都放走吧。

    浩树眼角含泪趴在地上，痛得连话都说不出来了，恋歌搀扶若他并且悄悄说道：

    请你附和小舞说的话吧，这样你才能平安无事地回去。

    不可以。身为一个正义的英雄，怎么可以把女孩子丢下，自己一个人从敌人面前逃走咧。

    可是梁濑除了这场战斗之外，还有更重要的事情要做，不是吗?

    机器人的脸转向陷入沉默的浩树。然后

    我可不想听从你的指挥不过，留着不相干的人的确会打扰到我们呢。

    接着机器人就把枪口对准了浩树。

    你太多余了，给我滚到其他地方去吧。

    但是

    少唆!快点给我滚!

    楼希的怒吼和机关枪的威吓射击打断了浩树的抗议。

    浩树慌张地爬起身来。

    我一定一定会再回来的。我一定会回来救你们的!

    他咬牙切齿地丢下这句话之后，就转身跑进雨中了。

    你们两个把徽章丢掉，然后赶快回到巴士里吧。

    被倾盆大雨淋湿的两位少女互望了一眼，就一起取下衣服上的徽章，丢到积满雨水像急流一样卷着漩涡的路边。

    以绝对的暴力支配这个场面的楼希，确实是个赢家。这是毫无反驳余地的事实。但是，赢家并不会永远赢下去，输家也不会永远输下去

    注17可爱的小男孩之意，典故出自于动画铁人28号的主角金田正太郎。相对于代表恋女童癖的萝莉控(RolitaComplex)，性男童癖也称为正太控(ShotaComplex)。

    注18有性爱场面的男同性恋故事，会把零号称为受，一号称为攻。

    注19主角皆为美少男的同性恋故事此类型漫画的惯有公式是没有高潮，没有结局，没有意义，因此从这三句话各取出第一个音，组合成一个新词语作为代表。

    注20在切腹自尽的仪式上，负责为已死的武士砍下头颅的人。

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第九章 少女的祈祷，或少女的洗脑

    我的弟弟呢?那个笨蛋又怎么了?

    理佳带着慌张的声音突然冲了进来。

    ?你在搞什么啊?

    桂一学长才是咧，干嘛穿成这样啊?

    不要多问

    桂一红着脸说道，不过理佳似乎也不打算太关心他的穿着。理佳在雨中淋湿的头发还不断地滴水，她环顾了房间四处之后就问道：

    你们这里没有电视吗?

    乱菊闻言就把电脑的荧幕切换到电视频道，但是她一看到影像，脸色就立刻变得煞白。

    会长

    电脑荧幕上正在播放的画面，是在大雨之中冲上了分隔岛的巴士，以及手上拿着巨大斧头押在车身上的机器人之身影。

    到底发生了什么事?

    是巴土劫匪!巴士劫匪把女仆警察抓去当人质了

    电脑荧幕的画面上，可以从巴士的窗口看到里面的少女们。

    啊

    舞正因为摄影机擅自拍摄她们的影像而气得挥舞着拳头，而恋歌则是带着温和的笑容，对着镜头举起了一张纸。

    大家好!想要委托PP事务的人，请多多关照酢浆草协会唷!

    纸上是这么写着的。

    真是悠哉呢。

    太悠哉了。

    浩树呢?我的弟弟不是跟她们在一起的吗!我用手机和IDPhone都联络不上他哪

    我也不知道。就发信机的反应来看，恋歌她们身上的IDPhone和酢浆草协会的徽章好像也被拿走了

    新闻播报员就像是在回答众人的疑问似的，用兴奋的语气说着：

    最新消息。恐怖分子已经传达了他们的声明我们的手上有两名酢浆草协会的PP。再加上不幸坐在同一班车上的一般乘客，合计共有十六名人质。我们的要求是警察同好会有限公司，也就是酢浆草协会必须立刻解散。如果得不到有诚意的回应的话，我们每隔一小时就会杀掉一个人质。

    而一向对酢浆草协会抱持着批判态度的评论家，也抓住这个机会大作文章：

    这是天谴哪!幸亏也有无辜民众因为酢浆草协会之故而被卷入这次事件，这么一来，到现在还在同情酢浆草协会的人也差不多看清了吧。他们本来就应该立刻解散啊。

    竟然把无辜民众受到牵连的事情说是幸亏这男人真是个人渣。

    浩树到底跑到哪去了呢?难不成是被带到北方某国或是南方某国了吗

    我不就在这里吗?

    众人一同回过头去，眼前就是全身已经淋得湿透，弯着上身喘得几乎无法呼吸的浩树。

    浩树！你跑到哪去了，竟然让我这么担心!你的手机呢?IDPhone呢?

    因为我身上带了太多东西，所以在途中就把书包丢掉了先等一下。学长。你交代过的东西都在这里。

    浩树一剧累得快虚脱的样子，解下背后的包包递给桂一。还露出了微笑。

    你把自己的东西给丢掉，只把买来的东西带回来?

    是啊。可是我们还没买到蓄电池耶。

    这个我会想办法的辛苦你了，你没有受伤吧?

    嘿嘿嘿，当然没有啊对了，这是在搞什么，学长为什么穿成这样?

    梁濑弟，你想不想要成为巡回表演的演唱歌手啊?

    我才不要！

    是吗

    到底是怎么回事?为什么只有梁濑一个人回来啊?

    克莉丝这么一问，浩树的表情就蒙上了阴影。

    我们在坐巴士的时候机器人把巴士踢飞了一走出去那些家伙就发现了舞学姐和恋歌学姐

    被发现之后又发生了什么事呢?

    因为对方不认识我，所以舞学蛆就设法让我逃了出来可恶!

    原来如此。那真是太好了。

    有什么好的?这不是糟糕透顶吗，

    这是个突发的意外事件，他们的行动并没有经过详细策划，只是随机行事。所以，这就证明了要求酢浆草协会解散的声明只是随口说说的。而且如果要作战的话，依现在的天气状况来看是对我们有利的。再说，对方也没有时间布置陷阱。

    也就是说?

    我们要展开反击?

    这还用问吗?你们以为自己是在跟谁说话啊?

    克莉丝和乱菊彼此互看一眼，然后就同时说道：

    连珍?奥斯汀看了也会脸色发青的傲慢与偏见的集合体!

    虽然这种说法挺讨厌的不过就是这么一回事。我们不能退让!我们不会输的!明天太阳升起之时，还能屹立不摇的就只有我们了!

    桂一一边说着一边站起身来。

    梁濑姐!

    是，怎么了?

    我们需要你的协助，可以把你的力量借给我们吗?

    我吗?你是说满口谎话，以欺骗别人为乐，什么长处都没有的我?

    你不觉得你刚刚说的这句话还满自相矛盾的吗?

    说的也是，确实是挺矛盾的呵呵呵。

    理佳还在自嘲地笑着，乱菊就把一样东西丢到她手上

    这个是酢浆草协会的徽章?

    咦?为什么我就没有徽章啊?

    众人无视于浩树的抗议。

    理佳，这件就是你的制服，还是特地设计成修女服款式的唷这衣服的质料是很棒的，所以很方便活动唷。

    理佳有点脸红地接过了衣服，接着桂一又拿出一个奇形怪状的扩音器。

    这个是会播放出带有a波的背景音效，藉此增强你谈判能力的说服扩音器。

    (竟然有这种洗脑扩音器，真不愧是征服世界魔呢。)

    (洗脑扩音器吗?真是太龌龊了。)

    你可以利用这个说服扩音器，让那些家伙不要伤害人质。

    是要叫我去给犯人们洗脑吗?

    我都说了是说服算了，手段我就不过问了。交给你全权负责吧。另外

    桂一又拿了两个酢浆草徽章给理佳，一个是红色，另一个则是深紫色。

    这是中濑古和恋歌的酢浆草徽章。如果有机会的话就交给她们两人吧。没有这东西的话，就没办法切换成PAD模式了。

    理佳浅浅地笑着，回答道：

    我知道了只不过是小事一桩。

    风雨逐渐增强，夜色也愈加浓厚了。

    每当已经失去平衡而倾斜的巴士被强风欢得摇晃不已之时，机器人都会用它手中的巨大斧头压住巴士的车顶。

    国道已经用黄线封锁起来了。包围在机器人和巴士之外的是PP的大队人马，这些人的外面又被媒体记者的摄影机所包围。

    但是，设下包围网的全部都是哈林顿公司的PP。总共有四架疯狂宝贝，还有几十辆像刺猬一样剑拔弩张的湿婆战车，不过在这些部署之中，有一小部分的枪口并不是对准包围网的内侧，而是对着外侧。

    那个不像是在包围，反而像是防守吧。

    恋歌一边眺望若车窗之外一边说道。

    防守?怎么回事啊?

    也就是说呢，啥林顿公司是为了保护他们自己的机器人，所以要对小桂他们严阵以待呀。

    原来如此，确实是这么回事呢这些人实在太卑鄙了。

    舞一边正在跟她的IDPhone按键搏斗中。

    不行，通讯功能完全不管用了。

    良久之后，她终于灰心地抬起头来。

    很可能是他们在附近干扰通讯，所以我们再怎么试也是徒劳无功吧。

    是吗哈林顿真不愧是世界级的组织，对作战还真是拿手啊。

    就是说呀，现代战争最不可或缺的就是妨碍通讯呢!

    就在此时，舞的IDPhone荧幕上传来了即时播报的新闻。

    恐怖分子要求酢浆草协会立刻解散?别开玩笑了!这是在说什么蠢话啊。

    小舞也觉得很生气对吧?我好感动唷!

    这是当然的啊。如果酢浆草协会解散的话，不就等于是把你跟久我原这两只猛兽再次放回野外去嘛!这么危险的情况，我这学生会会长怎么能够允许啊?

    原来是因为这样啊

    这个时候，两层包围网的外层媒体记者之中好像出现了骚动。

    什么?哇啊呃，那个是

    从让出一条道路的人墙之中穿越而来的，是一辆连爱好俗气灯饰大货车的大叔都会感到震惊，到处都装饰了霓虹灯的敞篷车。

    那辆车也不管现在还在下若大雨，并没有把车蓬拉上，而像是在游行一样地缓缓前进。坐在敞篷车驾驶席上的是香澄，而高站在后座的人，则是身穿蓝灰色的长袍和头巾，袍子之外再加了一件草绿色的高领披肩，胸前挂着十字架，手上还拿着洗脑扩音器的理佳。

    乍看之下，理佳不管是姿势、服装，甚至容貌都像是真正的修女一样。一方面也是藉着克莉丝的高明化妆技术，让原本有着质朴单纯形象的少女，变成了一位全身散发着祥和气质，楚楚可怜的美丽小修女。她两手交握平举胸前，眼睛也缓缓闭上，那副模样简直就像是在祈祷。会给人这种感觉的理由还有一个。那就是挂在她胸前摇晃不已的扩音器，还不断播放出少女的祈祷(注21)的旋律。

    但是。在头巾正面的额头部位，还装饰着一个结台了四叶酢浆草图案的十字架标志。再加上缝在头巾和长袍边缘的蕾丝，以及大大敞开的领口。还有长袍几乎是从脚躁开到腰间的高叉，只要仔细观察这些浮华的设计，就会知道她其实只是个冒牌的修女罢了。

    这名少女被安装在车上的灯光所照亮的身影，还有那些繁复夸张的装饰，不管怎么看都会让人联想到电视上的新兴宗教传道师。真要说起来，这首拥有优美华丽旋律的少女的祈祷，也是一首会让听见的人大吼着这种鬼东西谁会感动啊!而趴倒在地的豪华钢琴曲。

    要怎么说呢??真是丢脸到让人想装做不认识她呢。

    我也有同感唷!

    就在同一时刻，十六夜岛上的十六夜学院中央校的校园，在强烈狂扫的台风中，机器人的制造工作还是勉强地进行着。

    还在赶工中的物体。已经看得出机器人的雏型了。

    这架机器人跟人类的身材比例相较之下算是比较瘦的，它像人一样只靠着两只脚站立，上面也安装好了两只手和头部。这个形象确实是称得上二足步行机器人了。机器人的背上好像还背着什么东西，不过，其实那个却是履带。

    梁濑弟，把铝箔纸包在那个地方。

    爬在鹰架上检查外部装甲的桂一，对着正在处理机器人脚部的浩树大喊。

    大概要包多少上去啊?

    整箱全部都用完也没关系。

    好耶!就交给我吧不过现在的风还真强耶。

    小心不要把铝箔纸弄破了哇啊!

    突然吹来的一阵狂风让桂一失去了平衡，眼看他就快要从鹰架上摔下去了，还好有乱菊从背后拉了他一把。两人身体相叠地一起摔在鹰架上。

    你救了我一命。

    没什么。我只是觉得还没救出会长之前你就死掉的话会很麻烦而已。

    虽然乱菊说着这句活之时仍然面无表情，但是她白暂脸颊上的潮红应该不是因为辛苦劳动之故吧。

    你可以把手放开吗?这样我没办法站起来。

    手?喔喔，不好意思。我没有注意到。

    还趴在桂一身上的乱菊出言提醒他之后，他才想到要放开手。

    乱菊转移了视线，一边站起一边问着：

    久我原，已经快要一个小时了，对方快要杀害人质了吧?

    不用担心。梁濑姐应该有办法阻止的。

    老大。你这么相信她啊？

    难道你们不相信她吗?

    桂一说着，乱菊和克莉丝就看了看彼此的脸。

    久我原。我们早就已经把性命交给一个全世界最不能相信的坏蛋了呢。

    就是说嘛。跟老大相比，理佳的谎话和演技已经掉是挺可爱的了。

    原来如此，这就是我平时教育你们的成果啊。

    所以才导致我们变得这么乐观哪

    我不是在说谎也不是在演戏!

    拿着扩音器的假修女，以不会输给狂风暴雨的巨大音量，对着围在四周的煤体记者们大喊：

    就算你这么说，现在大家对酢浆草协会的信任感也已经荡然无存了。我们电视台的观众投书之中，绝大多数人的意见都是希望酢浆草防会接受犯人的要求而解散这样唷。

    成为当今日本全国人民公敌的酢浆草协会所推出的发言人，只是个外表看来懦弱的高中小女生而已。对这些恨不得把酢浆草协会打击得体无完肤的记者们来说，不会有比这位少女更适当的猎物了。

    但是，他们并不理解。这对猎人而言是狩猎，对猎物而言则是战斗。为了狩猎而来，或是为了战斗而来，这两者的决心是不同的。而此处就是梁濑理佳的战场。

    不可以向恐怖分子屈服！

    理佳突然爆出的超大音量，让围绕在四周的记者和摄影师有半数左右吓得缩起身体。而这些人之中还有半数左右甚至吓到失禁。

    即使是藉着扩音器的威力，又有谁想像得到这么一位温和敦厚的少女口中竟然可以发出这么具有威严的声音呢?

    但是，其实这也是少女引起大家注意的谈话技巧之一。她露出像圣女一般庄严的微笑，然后嘴唇轻柔温婉地缓缓吐出的话语是：

    会这么说的人或许也不在少数吧。但是我们酢浆草协会并不是这样想的。就算对方是恐怖分子，只要开始战争就会有人受伤，我想应该没有一个人会这么希望吧。

    冒牌修女的脸上已经没有了笑容，取而代之的是无比的诚挚，以及绝对认真的表情。

    就算是恐怖分子的先生们，也应该有难以言喻的苦衷吧。如果恐怖分子的先生们真的有要求我们解散的理由，那我们也会有所觉悟，回以诚恳的答复并且解散的。

    少女干脆简明的爆炸性发言。和扩音器播放的多娜－多娜(注22)的旋律一起传送开来，让记者们的兴奋及欣喜之情溢于言表。

    但是，好像还是有什么地方不太对劲。这个楚楚可怜，本身看起来就很好骗的少女，在现场直播的摄影机之前为什么可以这么沉着地侃侃而谈呢?还不只是如此。这个少女的话语不知为何听起来非常舒畅，让人真想一直听下去

    其中一位记者，像是要把这种疑惑挥去似的大声发问：

    也就是说。因为恐怖分子抓了人质，所以酢浆草协会愿意接受对方的要求而解散，是这个意思吗?

    不是的。我们还没有这么决定。

    少女的意外发言，让原本冻结在现场的奇妙紧张感突然缓和了下来。其实这是因为紧张感已经转变成对少女的反感了。

    (看吧看吧，所以只不过是说说场面话而已嘛，他们根本就不打算解散吧。）

    可是，记者们原本想要以充满恶意的质问来戏弄少女的打算，又再次被转移注意了。

    难道大家不认为，我们应该要等到确认过对方是因为他们自己的意愿而要求酢浆草协会解散，或者另有其他的理由，然后才能作出决定吗?

    ?这些话是什么意思?难道酢浆草协会掌握了什么消息吗?

    没错。酢浆草协会确实掌握了媒体记者所不知道的情报。也就是这一连串的恐怖攻击事件其实都是哈林顿公司自导自演的。但是，这个事实如果在这里说出来，一定会被大家认为是为了逃避责任而胡扯的。

    受到了桂一和恋歌认可的这位少女，梁濑理佳，绝时不可能天真到会犯下这种错误。

    她凝视着摄影机，一字一顿地说：

    我们是为了拯救恐怖分子的先生们而来的。他们一定是被谁逼迫才会做出这些事的。

    至今一直被理佳的言语特技给玩弄于掌心的人们，第一次对她说的话感到某种不自然。

    才没有什么逼迫再怎么说这种事情也不太

    就是嘛!千万不要相信那个小丫头说的话啊!

    机器人的扩音器传出了楼希的声音。但是，这句话反而起了反效果。

    看吧看吧，人家都这么说了嘛。

    不可以随便说出这种话唷。对方可是恐怖分子呢。

    这位涉世未深的少女。竟然为了威胁到她与她伙伴们生命的恐怖分手做出这么有同情心的发言，信以为真的记者们都开始为这少女担心起来了。

    一定要保护这名少女，不要让恐怖分子伤害到她这种仿佛白马王子似的正义感让他们都兴奋了起来。

    但是，没有任何人发现，这一切的发展是她早就计划好了的。众人心中先人为主的只不过是个高中女生的想法，也蒙蔽了自己已经随着少女的脚步而起舞的事实了。

    当他们抱着这种错觉，以为自己才是控制这个场面的人之时。陷阱就开始启动了。并不是藉着言语，但是却悄悄地扩散出去

    可是。清大家好好地思考一下。他们并没有要求酢浆草协会解散的理由啊。他们怎么可能会为了这种对自己没有任何利益的要求而赌上性命呢?

    这句话说得不太对吧。对恐怖分子而言，PP本来就是个阻碍的存在啊。

    不是的如果这些恐怖分子真的希望PP解散的话，大家不觉得他们该提出要求的对象，头一个就是两度逮捕了他们伙伴的哈林顿公司才对吗?

    直到这一瞬间为止，哈林顿公司一直都被社会大众视为两度逮捕了恐怖分子的英雄。全日本的舆论清一色都是对哈林顿公司的赞扬，没有人敢出言批判他们，因为只要有人说哈林顿公司一句坏话，立刻就会像酢浆草协会和ChickenPolice一样成为被打压的对象。所以大家都在还没有把疑惑说出口之前，就先无意识地抹杀了这种想法。

    然而，少女就这么说出来了。她完全没有在话中加上自己的批判或是怀疑，但是这番话仍然像伊甸园里的亚当和夏娃吃的那颗果实，带着诅咒，或是带着智慧，在众人的心中逐渐萌芽。

    你忘记了吗?在这里的人质又不是哈林顿公司的人，而是你们酢桨草协会的成员啊。

    与楼希的声音比较之下，理佳的回答就显得十分严厉：

    这只是诡辩。酢浆草协会的女仆警察只要变了身，随时都可以逃走。所以真正被你们抓去做人质的，其实只是无辜的一般民众而已。这跟酢浆草协会根本就没有关系。

    理佳说的话一样是诡辩。但是，如果两边都是诡辩，那就是能够抓住人心的那边会赢了。而目前比较能够控制这个场面的，就是勇敢地向敌人挑战的冒牌修女。

    少女又继续丢出诱饵。为了记者们准备的美味饵食。

    我们酢浆草协会，确实曾经成功地打倒过跟那个机器人一样的东西

    她说的是跟恐怖分子的机器人同样型号的Awv32C。但是理佳指的却是哈林顿公司带来的机器人。不用说，这也是她精心策划的心理战术。

    请等一下!你说酢浆草协会打得赢那架机器人吗?

    是的。不过驾驶机器人的恐怖分子的身份却被哈林顿公司给掩盖起来了

    我们从来就没有听说过这件事。到底是怎么发生的?

    是这样吗?这还真是奇怪。我们并没有特地对大家隐瞒这件事啊。

    大多数的记者，已经开始在脑海中描绘出一个剧本了。他们想着这名少女自己一定还不知道吧。一定是这样，不会错的。这一连串的事情，全部都是照着哈林顿公司的意愿在进行的。恐怖分子其实就是哈林顿公司的人，这么一想就什么都变得很合理了。

    如果有人愿意站在可怜的酢浆草协会那边不是也挺好的吗?如果让像画一样的美丽小修女来扮演悲剧女主角的话，收视率一定会大幅增加的。

    但是，没有人发现这个剧本其实是理佳自导自演，一步一步诱导大家编织而成的(不过这些内容也的确是事实)。

    全国各地的人此时都坐在电视机前看着这位少女的表演。在暴风雨之中殷切倾诉的少女，已经成功地扭转了社会大众的看法了。

    已经快要到约定的一个小时了。你怎么打算呢？要接受要求吗？还是要拒绝呢？

    楼希焦躁的声音响起。在场这么多人之中，恐怕只有楼希一个人知道这是理佳策划好的战斗吧。但是就算她把事实揭露出来。会受到较大损伤的一方恐怕还是至今一直利用媒体来打压酢浆草协会和ChickenPolice的哈林顿公司自己吧。

    喂，你没有必要听那些人的话!

    终于出现一个公然支持酢浆草协会的人了。之后其他人就像依次倒下的保龄球瓶一样纷纷换边靠拢。

    就是啊!反正我看他们也不会真的杀害人质吧。

    你说什么!敢这么说的话，要不要试试看啊?我看就先把这两个女仆警察抓来开刀好了。

    或许是楼希感受到了立场的转换，她故作恐吓的声音听起来也没什么精神了。

    电视摄影机的镜头，全部都转向从巴士车窗往外看的两名少女。

    坐在巴士里伸着懒腰的舞，还有在车窗上呼气然后用手指涂鸦的恋歌。很明显地一点紧张感都没有。

    各位，你们看到这个画面就明白了吧?

    是说她们很无聊吗?

    不，我并不是这个意思摄影师先生，请你拍一下这个好吗。

    理佳握在掌心的两枚酢浆草徽章，在大雨的冲刷之下还是反射着耀眼的光芒。

    这就是她们为了切换模式也就是变身所必须的徽章。我的伙伴拜托过我，要把这两枚徽章交给她们。虽然其他人质的性命也很重要，但是如果她们两个也身陷危险的时候，只要用这个变身就可以保护自己了。

    喔，你的意思是要置其他人质的性命不顾吗?

    是的虽然其他人质的性命也是很重要的，但是很遗憾，我并不是博爱主义者。如果拿重要的伙伴们和陌生人的性命拿来比较的话，我没有办法对伙伴们说出你们就勇敢赴死吧这种话的。

    听到她这么大胆的发言，所有的人心情都很混乱。虽然一方面同情她说出这些话的沉痛，但是另一方面又想到，PP在电视摄影机前说出这种话真的好吗?不过

    可是，大家知道我为什么会拿着这些徽章来吗?这些徽章本来是在她们身上的，但是却被她们自己丢掉了。就算要牺牲自己的生命，她们还是为了人质的性命安全宁可放弃变身的能力这就是这两人的选择。

    所有人都哑然无语。这就是酢浆草协会的PP们的真实面貌啊。自己竟然会轻视这些专门对付御宅族的女仆警察们，甚至还批评她们是比恐怖分子更危险的凶暴集团，怎么能做出这样的行为呢?她们的行为是如此勇敢，她们的心灵是如此崇高，然而自己又是怎样地冒渎她们的呢?

    众人对女仆警察开始转变成赞赏的态度之时，也开始自我厌恶地反省起来了。

    各位。你们认为我到底要怎么处最这些徽章才好呢？

    理佳这么说替，然后就用真挚的表情依次凝视着每个人。接下来理佳也没有其他招式了，她现在使出的就是决胜关键的演技。而这个结果是

    把那个给我吧。

    某位摄影师把原本扛在肩上的摄影机放在地上，然后从理佳手上取走那两枚酢浆草徽章。

    啊

    你没有必要冒这个危险。我会帮你把这些徽章交给那两人的。

    这位摄影师一说完，就头也不回地朝着被哈林顿公司的PP们包围住的巴士大步走去。

    不好意思，我要过去一下。

    咦?可是，这不太好吧

    请你回头吧！再接近的话人质的性命就

    他们真的敢杀人吗?如果这么做的话，这次会受到舆论攻击的可是哈林顿公司唷。

    请等一下！你是在说哈林顿公司

    你们说得越多。就越会把自己逼入绝境唷。

    看着手下没有办法令那摄影师停下脚步或是回头，楼希忍不住大喊：

    给我停下来!不然我们就要对你开枪了!你想死吗?

    我都说了

    摄影师已经走到巴士的窗边了，他看看炮口对准自己的机器人，耸了耸肩，露出一脸厌烦的表情。

    你们这些人一直不断在暗地里做手脚，巧妙地拉拢舆论和我们媒体成为你们的战友，事到如今，难道你们还敢跟舆论和媒体为敌吗?

    你给我记住!

    巴士的车窗打开了，恋歌探出头来。

    那个，你跑到这个地方来，是很危险的喔。

    摄影师好像很惊讶似的睁大了眼睛，然后就发出笑声。

    啊哈哈哈哈，你们果然是正义的一方啊!这个就交给你了。

    恋歌伸手接过摄影师拿来的徽章，并且绽放出花朵一般美丽的美容。

    非常感谢你!

    在台风夜的暴雨之中，一场没有用上枪炮或格斗的激战开始了，然后就这样结束了

    注21Maidenisprayer，波兰女作曲家芭达洁芙丝卡(TeklaBadarzewska)创作的钢琴曲，在早期的台湾常被拿来当做垃圾车的音乐。

    注22Donna，以色列民谣。歌词叙述被卖到市场的小牛看到燕子在空中自由飞翔的心情写照，曲调凄凉悲伤。

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第十章 离七五三还很久吧！

    时间已经过了午夜，在南关东登陆的台风所带来的风雨也迎向了最激烈的时分。

    很好，完成了!

    喔!真是太棒了，我的SuperBigGrand!

    你还在提那个

    看着机器人耸立的身影，如果不提安装在它背上的履带的话，确实是配得上二足步行这个称呼的。它的膝盖还停止在弯曲的状态中，这看起来远比哈林顿公司的疯狂宝贝还要更像人形，全身上下都展现出精美的设计感。

    每个关节都有像戴着护具一样的凸起，胸部和头部也都盖上整片的装甲，看起来就好像穿着美式足球选手的全副武装一样

    真不愧是老大呢。跟敌人那些笨机器人就是不一样啊。

    但是。桂一皱起眉头说道：

    这架机器人的性能和哈林顿公司的，AWV32C完全是不同等级。姑且不看价格差距，我保证这机器人一架就可以打得过哈林顿公司的四架AWV。但是，如果你以为这是战斗力的差距那就大错特错了。

    那又是为什么呢?

    因为我们的机器人安装了多关节的结构、人工智能操作的多重平衡器、不分档的变速传动装置、科氏力微调系统这些装置大部分都只是为了要做成二足步行机器人所必须的不得已之浪费。

    所以机器人的脚被风一吹就弯了，也是这个原因吗?

    正如克莉丝所指出的，还没有启动的机器人在强风之中自然地弯曲着膝盖，做出半蹲似的姿势。但是它的上半身反而像是没有受到半点强风侵袭般地挺得笔直。

    正如你所说的。为了要在强风之中稳定机身的重量，确保机器人直立的状态，我在膝关节的地方加上了自律式的平衡装置就是要装上这种莫名其妙的装置所以才浪费。

    如果只看战斗力的话其实差不了多少，最多只有对方的一点二倍吧。

    没问题的，学长!正义的力量可是有对方的一百万倍唷。加起来就有一百万零一点二倍了!我敢拍胸脯保证!

    连小学程度的算术都做不出来的家伙这样保证，反而让人更担心哪。

    此时，正在用IDPhone搜寻交通情报的克莉丝说道：

    不快点出发可能不太妙唷。因为台风的影响，高滨大桥已经禁止通车了，再这样下去的话就连雨水大桥也

    建立于海浦新生地的学术研究都市，与海岸线之间共有三条连接的道路。其中的一条是不会受到天候影响的海底隧道，但是超过屋顶高度的巨大机器人是没有办法通过的。剩下的两条道路，就是连接了横跨新五区各岛屿的半圆形国道和海岸道路之间的两座大桥西方的高滨大桥和东方的雨水大桥。

    这三条连外道路，再加上两条铁路，如果全部被封锁起来的

    话，新五区的学术研究都市就会陷入孤立状态了。

    没问题的。到那时只要从空中飞过去就好了。

    你是打算叫谁飞过去啊?

    啊?

    虽然我觉得如今不需要再多做说明，不过还是再提醒你一次吧，这东西是没办法飞在空中的。

    真的假的那么。从海上

    你以为用铝箔纸和炒菜锅组合成的机器人会有防水功能吗?

    可是，这两种东西都可以防水不是吗？

    老大，我们就不要再跟笨蛋多费唇舌了吧！

    不要说我是笨蛋！

    原来你对自己是笨蛋这件事也有自觉嘛

    好了，我们走吧!

    了解!

    乱菊和克莉丝回应着桂一的施令。

    啊啊，等我一下啦!

    浩树对着已经坐上机器人驾驶舱的桂一大喊着。

    你的位置在这里啦!

    克莉丝指着机器人的背后，一间看起来像是壁橱的狭窄舱

    房。

    什么嘛。我跟学长的待遇也差太多了吧!

    这也是没办法的事啊。梁濑只不过是拿来充数的嘛。

    你说什么?

    浩树转过头去，正要跟克莉丝大吵特吵之时，乱菊一手就揪住了他的衣领，轻松地把这个身材比自己还魁武的学弟丢进了舱房中。

    不要再哩唆的了，赶快坐进去吧!

    哇啊啊!

    舱房就像是吞下了猎物的史前巨兽一样自动地关上门。

    二足步行泛用模式AWV实验型一号机，代号StrangeLove。输入启动指令!

    桂一的声音从扩音器中传出之时，机器人的双眼就开始发光，弯曲的膝盖也折回接近直立的角度。

    哇!好厉害唷!看到这个东西就连燃系御宅族都会佩服得五体投地呢!

    确实是相当壮观呢。

    但是，接下来响起的声音是

    好的，启动指令已经确认完毕了。

    那是用恋歌的声音和语气录制而成的语音讯息。

    挑错人选了呢。

    就是说嘛。

    输人指令，切换成移动模式。

    好的，正在切换成移动模式唷。驾驶员以及乘客请注意安全哎呀!这样我来不及念完讯息啦。

    就像是应和着恋歌的声音一样，机器人突然弯下了膝盖，背部朝下倒在地面。

    哇啊啊啊啊啊!我怎么没听说会这样啊!

    这是怎么回事?

    克莉丝和乱菊差一点就被倒下的机器人背后的履带给压到了，两人拼命逃开之时还惊慌地发出抗议，却只听见桂一用若无其事的语气回答道：

    喔?我没有告诉你们吗?

    就连我也不知道啊!还害我撞到头!

    二足步行的方式根本无法拥有高速移动的性能，所以要高速移动或是长距离移动的时候就会使用背上的履带，如此就能确保时速九十公里的行走速度。

    这是旁门左道嘛!连变形都没有就这样移动，根本就是旁门左道啊!

    浩树的叫声，也只是逐渐被狂风给吹散在空中

    做完了要做的工作之后，理佳和香澄一起坐在关上蓬盖的敞篷车中，看着外面的动静。不知是不是台风的缘故，就算把冷气开到最强车内还是非闷热，理佳拉开克莉丝为她准备的改良修女服的领口，啪达啪达地朝衣服里而煽着风的模样，已经一点都看不出刚刚那个圣女的影子了。

    啊好像有什么骚动

    包围着巴士的哈林顿公司PP开始跟聚集在外的媒体记者们说起话来。同一时间，哈林顿公司的部队中原本已经熄了火的车辆，如今也再次发动起引擎，打开了车灯。

    到底发生了什么事呢?

    这个嘛你问我我也不知道啊

    没多久，哈林顿公司的车队简直就像在护卫挟持了巴士的恐怖分子似的，围绕在机器人的前后左右，如同游行一般地慢慢开始移动了。

    巴士的门打开了，车上的人质们发视上车的男人正是哈林顿公司的PP之时，都开心地发出欢呼。

    但是，那个男人并没有多看乘客一眼，只是对着司机说道：

    把位置让开，我要来驾驶。

    为什么?你不是来救我们的吗?

    你想要把我们载到哪里去啊?

    不安的情绪再度在乘客之间扩散开来。

    等一下!你到底想把车开去哪里?

    舞对着那位代替司机握住方向盘的PP问道。

    但是新的司机不仅没有回答，甚至懒得转头看发出质问的舞。

    喂!不要装作没听到，好好地回答我啊!既然你也是PP，那就应该知道吧!我们有权向你们提出职务上的疑问不是吗!

    你这家伙!

    小舞，不可以生气啦!反正你就算问这个人，他也不知道要回答你什么嘛!

    可是

    我想，这种低阶级的人也不可能知道什么事吧，他们都只是听命行事而已呀!

    你说谁是低阶级的人啊?

    啧啧。看来你的耳朵明明就很正常嘛，干嘛装作没听到啊?

    小舞，没有关系啦，我们就自己想吧你知道哈林顿公司现在的立场是怎样的吗?

    怎样的啊?对了，他们现在已经被媒体当作坏人大肆批判，大概就像是我们之前的那种状况吧。

    嗯，我也是这么想的，不过哈林顿公司应该会受到更大的创伤才对!因为哈林顿公司在渎职事件的审判开始之前，就已经把对雇主不利的证人都给除掉了，而且他们因为害怕事情曝光，还不得不自导自演这一出恐怖分子偷走机器人的好戏呢。

    恋歌侃侃而谈的语气，很简单地就激怒了那个男人。

    你这臭丫头，想要找碴吗?

    咦?我并没有这个意思啊!

    真是笑话，我们只会在别人来找碴的时候全力应付罢了。全都是你们自作自受吧。

    这也是没办法的嘛，不管是谁，只要被逼到角落都会开始产生被害妄想的，所以才会把什么事情都推到别人身上，如果再责备他们的话就太可怜了!

    可恶。你不要越讲越得意忘形了!

    男人愤怒得几乎快失去理智了，但是

    我想这个人知道的事应该也没多少，只是被命令把巴士开到哈林顿公司的基地而已吧!

    恋歌这一句话，却让那他受到极大的震撼。

    什么！你怎么会知道这件事?到底是从哪里听来的?快回答我啊l

    哎呀，请你先不要生气嘛！我只是随便猜测而已呀媒体朋友们已经站在酢浆草协会这边了，但是，哈林顿公司无论如何都要把小舞和我杀掉才行吧。既然如此，不就只能把我们带到媒体朋友们没办法跟过去的地方吗?

    原来如此哈林顿公司在染井区确实有一个驻扎基地。这么看来决定胜负的关键就在于久我原他们能不能在我们抵达基地之前赶到吧。

    一定没问题的因为小桂是最讨厌输给人家的唷。

    当恋歌这么说着的时候。

    他妈的，这次又是怎么啦?

    握着方向盘的男人踩下了煞车。

    应该在巴士前方开路的车辆，不知为何停了下来。

    嗨嗨。这是要追查酒鬼大叔的临检唷。

    我说了！赶快把车子停靠到左边啊!

    在这风雨交加的山路上，把足以跟国家级军队匹敌的哈林顿公司武装警察部队给拦下来，煞有介事地进行酒醉驾驶临检的，正是ChickenPolice的交通部门。

    喂，你们不知道我是什么人吗?

    从司令车里面走出一位像是指挥官的男子说道。

    是的。你就是日本哈林顿公司的人，跟我们也是同行。经常可以看见你们在四处的活跃呢。

    在这里设下临检路障的人，ChickenPolice高滨分公司的人见晴嘉以爽朗的笑容回答着。

    我们现在正在执行公务，赶快让我们通过吧。

    好的，我们当然不想妨碍你们的公务呀只要持有PP身份证的人，都可以不需检测立刻通过好了，那我就继续回去工作了。

    指挥官的脸色顿时变得苍白。

    身份证啊这样实在有点不方便等一下啊!

    他现在率领的部队，大概有将近一半的人都不是他原本的部下，而是在上个月跟酢浆草协会交战之后，被打得落花流水的哈林顿佣兵部队大黄蜂Bravo的剩余士兵。这些成员别说是身份证了。里面大多数的人根本连日本国籍都没有，甚至也没有哪国的护照。

    你还有什么问题吗?

    晴嘉笑容可掬地问着，那位指挥官却拿起手枪指着他。不过就在此时，有几辆摩托车骑了过来。这些人就是追赶而来的第一波记者群。

    那个东西，我觉得还是赶快收起来比较好。

    混帐!

    在全国播放的新闻摄影机之前，绝对不能开枪射杀这个男人。已经开始偏离轨道的剧本，还持续地加速发展

    好啦，好啦!没有带身份证的人请全部下车吧麻烦你们的动作快一点啊!我们可是在这样的台风天里还要辛苦的工作呢!

    没有驾照吗?那就请你下车吧不然我们就要开枪

    在仁美和彩香的胁迫之下。PP车辆的驾驶员们陆陆续续地下车了，楼希忍不住大骂：

    你们在搞什么鬼!快点让我们通过啊!

    哎呀!真是不好意思恐怖分子和人质们可以直接过去没关系。毕竟人命关天嘛。

    这怎么行呢!就算你们想要分散我们的力最

    分散力盛?你在说什么啊?押解着你们的PP部队不在了不是很好吗?这有什么问题啊?

    这也是那个疯狂科学家的计谋对吧?我们走!

    机器人用斧头往并行的巴士车顶敲了一下，巴士就慢慢地驶动了。

    恐怖分子驾驶的机器人和巴士又继续地前进。成员被拦下的车辆当然不在少数，而其他车辆大多也要花上一段时间检查，所以现在还押解着他们一起前进的哈林顿公司PP，除了四架AWV之外只剩下少数几辆汽车而已。

    你猜得一点都没错，小姐。

    晴嘉看着机器人逐渐远去的背影，喃喃地说道。

    (有劳你们了。把护卫的部队给分散开来之后，对我们就大大有利了。)

    晴嘉的耳机中传来的声音，就是他另一个同行竞争公司幕后黑手的疯狂科学家少年。

    没什么没什么，这只是举手之劳罢了不过，AWV不属于现行道路交通法的管辖范围，所以没办法对付它哪。

    (没关系。那些就让我们来处理吧。)

    那么，我们公司的耕平也要请你多多关照了。

    (我答应你呜)

    怎么了?你还好吧?

    (没事只是有点晕车而已。)

    请保重啊

    呵呵呵，真不愧是小桂呢。说起恶毒的计策他绝不会输给任何人唷!

    这种事情不应该夸奖吧?

    咦，可是这种事情不是很值得夸奖的吗?

    舞只能对恋歌的话报以苦笑，然后她从车窗看着与巴士并行的机器人。

    随便你爱怎么夸奖吧但是，疯狂宝贝总共有五架，而且敌人的手上还握有人质呢媒体记者们又全部被拦下来临检了，看起来好像是我们这边比较不利耶。

    就是说呢但是，我觉得小桂绝对不会这样就打退堂鼓的人唷。

    恋歌的话都还没说完的时候，恐怖分子的机器人突然开始剧烈地摇晃。

    你看!

    那个是风神?

    站在横越国道的天桥上的，就是身穿闪着蓝色光泽的围裙洋装的少女藤堂乱菊。

    混帐!不要妨碍我们执行公务!

    少女俯视着发出恫吓声音的司令车，优雅地行了礼。从那气质高雅，以及毫不显露情感的表情之中，一点都猜测不出她内心的想法。但是

    是这样吗。那还真是失礼呢。我一点都没想到攻击恐怖分子会让你们感到困扰哪。

    从她口中吐出的话语，竟是出人意表的毒辣。

    废话少说，我一定要宰了你们!

    听到楼希的恐吓，乱菊的表情还是没有变化，只是嗤之以鼻地说道：

    呵那就随你高兴吧只不过，还不知道你做不做得到呢。

    乱菊在空中翻了一圈，从天桥上跳了下来。叠了两层裙摆的蓝色短裙在风中飘起，下一瞬间，她已经站在众人的眼前了。

    拥有压倒性战斗力的巨大机器人部队，伴随着地鸣声逐渐走近。但是少女脸上还是没有出现一丝怯意。

    少女的眼神变得充满斗志，她举起紧握的右手，戴在手上的白色手套嵌着闪闪发光的酢浆草徽章。久我原桂一为乱菊量身打造的专用武器风神，可以让擅长于各种格斗技的乱菊把出拳力量转化为冲击波，而攻击远距离的对手。

    二号机!去把她打到站不起来!

    了解!

    听到司令车传来的命令之后，哈林顿公司的机器人加快引擎转数逼近少盘。

    喝啊!

    乱菊的拳头闪出白色光辉，释放出的冲击波与机器人的推进力正面相交。

    但是这两股互相对抗的力量，最后还是由巨大机器人占尽优势的质量所产生的惯性运动获胜。

    但是就在此时。

    上啊!

    突然有个武器破空飞来，击中了机器人正在行进的脚部，像猛兽一样张开下颚的十字形绳索逮到了猎物，并且捆绑住它。

    好耶!

    这个带着畅快的笑容，对乱菊比出胜利手势的人，无须赘言，就是乱菊的伙伴，东云克莉丝。

    像绸缎一样发出美丽光泽的黑色围裙洋装，还有叠了好几层裙摆的迷你裙，把娇小玲珑的美丽少女衬托得更有魅力。

    她拿着的投掷武器流星锤的卫星定位系统就跟GPS一样，是藉着人工卫星来测定座标位置的，但是在如今这么恶劣的天候中，却已失去原有机能。所以能够正确捕捉到移动中的机器人脚部，完全是靠她自己的力量。

    这对运动能力差强人意，控球能力也绝对称不上优秀的她来说，已经算是很了不起的成果了。

    缠绕在机器人脚上的流星锤开始放出高压电流。可能是因为机器人全身都已经被雨淋湿了。也或许是流星锤的电压已被大幅提升之故，机器人的机能虽然还不至于完全停止，但是动作也明显地变得迟钝了，举止也变得很奇怪。

    失去平衡的机器人四处跌跌撞撞的，像是正在躲避狂牛攻击的斗牛士一样。

    小乱！

    克莉丝呼喊着乱菊。

    虽然背着敌人逃跑并非我的本意

    乱菊一边喃喃说着，一边跳上路旁的斜坡跑走了。

    混帐。别想逃走！四号机，五号机，去追那个穿蓝衣服的女孩！

    驾驶一号机的小队长一边发出命令，自己也转身追赶从反方向逃走的克莉丝，机器人跳下没有铺过柏油路的坡道开始疾奔。

    笨蛋!别光是顾着追敌人啊！你们已经忘了自己来这里的目的是什么吗?

    楼希这么一喝，却有几个更愤怒的声音骂了回来。

    闭嘴!都是依照你的指示才会演变成这种局面的吧!

    你又不是我们部队的队长!我们再也不会听从你的命令了!

    你们这些算了，你们爱怎么做就怎么做好了!

    好啊，我们正有此意给我站住，你这小丫头!

    两架机器人在乱菊身后紧紧追赶着，一下子就消失在路旁了。

    但是，血气上涌的他们却没有往意到。穿着PAD的女仆警察的机动力其实是远远凌驾于他们的机器人之上的，应该不可能这么轻易地就逃走吧。之所以会有这种表现，那是因为设下了陷阱

    你的部下到底是怎么回事啊?

    那些又不是我的部下

    指挥官的语气也带着隐藏不住的苦楚。

    原本配备了AWV的就只有佣兵部队而已，而驾驶员也全都过大黄蜂Bravo的残党。因为自己所属的部队被打得溃不成军，不得已被编制到PP中的这群佣兵，对指挥官当然不会有多少忠诚，而且还对酢浆草协会抱有强烈的仇视心理。

    结果，到了此时此刻还会听从他们指挥的部下，只剩下司令车中的成员而已。那些不听指挥，擅自行动的乌合之众。已经不能说是军队了，甚至连警察都谈不上

    但是，他们也已经没有时间为此感慨了。

    来了!

    什么?

    一个巨大的物体从豪雨中冲出来，随着巨大的声响突然出现在司令车的前方。它的体积之大。速度之块，都让指挥官吓得脑袋变成一片空白。他只能意识到有个像山一样的巨大物体疾速地冲到自己眼前

    啊啊啊啊

    巨大物体在目瞪口呆的指挥官面前突然停止，激起了大量水花之后猛烈地撞上恐怖分子的机器人。

    哇啊!

    仿佛连周围的山丘都为之震撼的撞击声顿时响起，疯狂宝贝飞上了几十公尺高的半空，身体倾斜地摔到了一旁。

    如果疯狂宝贝就这样朝着路旁飞去的话，应该会摔得四脚朝天吧。不过，不知道是幸或不幸，天桥的水泥桥墩把机器人的巨硕身体给挡了下来。

    真有你的。

    免于摔倒的疯狂宝贝，总算从倾斜的姿势恢复直立了。但是，它脚部的装甲已经撞歪了一大块，还有一部分出现龟裂。而撞上桥墩的头部后方也凹了一块。

    另一边，成功地发动奇袭战术的巨大机器人StrangeLove也踩着道路上的积水站了起来。

    这是什么东西?好厉害!

    虽然是敌人的机器人，但是它威风凛凛的外表还是让司令车中的指挥官不由自主地发出赞叹。

    耸立的巨大身躯上，闪烁着被雨水淋得朦胧的霓虹灯光。这架机器人的头部虽然撞上了疯狂宝贝，但是它的装甲却没有半点损伤。而且。它胸部装甲的正中央还嵌着一个闪亮的酢浆草徽章。真是美丽这架机器人实在太美了！

    StrangeLove?是小桂吗?

    机器人低下头去看着巴士，然后恋歌和舞的IDPhone就直接收到了通讯电被。

    让你们久等了!

    从IDPhone荧幕上看到桂一的恋歌和舞

    小桂☆☆真是太可爱了☆☆，好像七五三的人偶喔!

    是走唱艺人!走唱艺人来了哪噗哈哈哈哈哈!

    桂一听见两人的反应之后脸都红了，他正想要反驳些什么，但是下一瞬间，他的脸色突然变得苍白

    哇啊啊啊啊，脏死了!

    你没事吧，小桂?

    这是在搞什么啊!坐起来摇摇晃晃，有够难过的!连我都快要晕车了

    结果IDPhone的荧幕配合着呕吐的背景音效，转变成清新宜人的花圃影像和请稍待片刻的字幕

    注23日本一年有三次儿童节。七五三是十一月十五日，若家中有三岁或五岁的男孩，三岁或七岁的女孩，就要让他们穿上华丽的传统服饰并且带去神社参拜，以祈祷孩子能健康的成长。

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第十一章 人民公敌的反击

    太可恨了!我的作战计划都被那群愚蠢的佣兵给打乱了!

    那真是太不巧了哪。我们的作战计划就是要让你无法继续掌握部下而自取灭亡呢。

    不知道是不是因为该吐的东西都全部吐光了，桂一的声音听起来有种奇妙的轻快感。

    两架机器人一边对峙一边慢慢地移动位置，司令车中的部下看到这个场面就忍不住建议道：

    再这样下去人质一定会逃走的!我们应该要确保

    不用管那个了!人质已经没有意义了。如果不在这里把这些家伙把酢浆草协会给打倒的话，我们就没有未来可言了!

    指挥官朝着麦克风怒吼。

    遭遇敌袭!AWV部队全体集合，尽快地打倒酢浆草协会!如果有人胆敢抗命，就以军法会议处置!

    司令车中的所有乘员都惊愕地面面相觑。虽然哈林顿公司之中原本就有很多军队出身的成员，但是他们的上司可是个非常讨厌军人的PP。所以大家都没有想到这种话会从他的口中说出来。

    不过，这句话看来是发挥效果了。

    军法会议?你饶了我吧。

    可恶，你们给我记住!

    本来还在擅自追赶敌人的佣兵们虽然嘴上不停抱怨，但是也陆续听命集合了。

    没跟上的车辆也一样，可以赶上的就尽快前来会合。

    了解!

    你

    听到楼希的声音，指挥官就说道：

    非常抱歉。我擅自做主地发号施令了

    不谢谢你。

    机器人已经不在旁边了唷，各位人质们，请赶快下车逃跑吧!

    恋歌和舞打开了巴士的逃生门，开始领导着乘客们下车。但是

    给我等一下!你们以为我会容许这种事情发生吗?

    担任司机的哈林顿公司PP站了起来，拿出手枪指着恋歌。

    唔这是怎么回事啊?难道说，哈林顿公司其实是和恐怖分子站在同一阵线的吗?

    到了现在还在跟我装傻!你们不是早就知道了吗?

    非常感谢您的协助!

    恋歌露出了天使般的微笑说着。

    协助?你在说什么啊呜哇!

    司机的话还没说完，后脑就被人狠狠地揍了一拳。

    就是这么一回事!说了这句话之后，你就不是PP而是罪犯了。因此我们才能攻击你呀。

    舞一脚踩在倒地的司机的背上。

    成功击倒恐怖分子的共犯了!

    喔喔!

    被挟持的乘客们都对豪迈地跨开双脚站着的舞报以热烈的掌声。

    我们现在就带大家去安全的场所唷。

    已经都没事了!

    两位PP对着被抓来当人质的乘客们说道。但是，却有一些人仍然发出不满的声音。

    喂!等一下啊!

    都是因为你们坐上了这辆巴士，才害得我们也遭受到这种危险哪。

    给大家添了这么多麻烦，我们也感到十分过意不去呢。

    没什么。也不是真的有多麻烦。

    什么?那我们应该要怎么做呢?

    被释放之后，媒体和亲朋好友不是都会一直追问吗?到时候难道要我们说虽然和女仆警察们搭上同一辆巴士，却没有看到她们变身这样啊!

    就是嘛就是嘛!

    也就是说?

    恋歌和舞红着脸彼此对看一眼。但是

    变身!变身!

    乘客们一边打起拍子一边同时大喊着，两人见状只好小小地叹了一口气，接着把酢浆草徽章握在手中。

    你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好!我们是酢浆草协会唷。

    念完台词之后，握着酢浆草徽章的两位少女的衣服同时掉落在地上。当然衣服里面并不是全裸的，而是还穿着一件看起来像是韵律服，把两位少女各自身体的曲线美展露无遗的紧身衣。

    喔!

    男性乘客之间同时响起了欢呼。酢浆草徽章之中冒出来的纤维束，逐渐缠绕在少女们发出光芒的身体。没过多久，她们身上已经出现了女仆服也就是灌注了久我原桂一这个疯狂科学家全部的力量做出来的体能强化装备，PAD。

    当红色和白色的裙子像花一样绽放开来，覆盖在她们膝上的时候，站在那边的已经是所向无敌的女英雄，酢浆草协会的女仆警察们了。

    两架仍然持续对峙，并且打算伺机找出对方空隙的机器人，各自提升了引擎的回转数。

    我们的援军可是很快就会赶到了唷。

    既然如此，那我们就必须在那之前打倒你了。

    随便你高兴怎么样都好，学长。但是我的驾驶舱为什么是头下脚上啊?

    这是因为预算和工作日数以及技术的问题。

    我的血液都逆流到脑袋里了感觉好难过喔。

    不要抱怨了!切换成移动模式的时候我也是那种姿势啊!

    啊哈哈哈哈，好一架破铜烂铁啊!

    到底是不是破铜烂铁，打了之后你就知道要上了!

    桂一大喊的同时，StrangeLove胸口的酢浆草徽章就增强了亮度，开始全速往前冲。

    哇啊啊啊啊啊!等一下啦!稍微慢一点啦，学长!

    怎么能等啊!我们可是在跟时间赛跑耶你可要好好地控制脚部唷，梁濑弟。

    疯狂宝贝藏在身体中的大小炮弹全部一起开火。在好不容易开始减小的雨势当中，比豪雨更激烈的枪林弹雨朝着StrangeLove射去。

    可是，连疯狂宝贝的机体都震动不已的强烈炮火攻击，却全部被StrangeLove的悬架给吸收了，机器人还在前进的脚步不要说是停止了，就连一公分的摇晃都没有。

    但是，对于搭乘机器人的驾驶员来说，却不保证能够坐得舒舒服服的。不，还不如说是

    呜哇啊啊，晃得好厉害，咬到舌头了!好恶心好想吐!就连坐云霄飞车都比这个舒服啊啊啊!

    别唆了啦，梁漱弟呜呜，我的三半规管

    所有冲击都被悬架吸收的另一方面，就代表着驾驶虽必须处在十分艰辛的环境之中。

    幅度增加数倍的上下震动与左右甩动的驾驶舱，就好比刚发射的火箭一样，简直就是个承受着重力酷刑的地狱。

    虽然话是这么说，以时速四十五公里前进的这个巨大质量金属块，即使内部的乘员已经晕得七荤八素了，它本身的动作及速度也不会有所改变。只是笔直地，只为了击溃敌人而向前冲。

    击中装甲板的无数炮弹在黑暗之中纷纷散出了橘红色的火花。但是StrangeLove一点都没有退缩。

    冲到敌人眼前之后，StrangeLore的庞然巨体就挥起了拳头。

    你觉悟吧!

    一开始是正面的肢体相撞，接着再补上一记拳头。在这种大质量物体的对决，往往都是在第一次交锋的时候就已经决定胜负了。

    被设计、制造于军事用途的哈林顿公司AWV32C，代号疯狂宝贝，已经是全世界各大国都决定要将之列入下一代主力的第一线武器了。

    这是个以压倒性的战力以及防御力来战胜敌人，并且将对方击溃的次世代陆战主力兵器。

    但是，这样的疯狂宝贝坚固的胸部装甲，被看似瘦弱的StrangeLove打了一拳之后，外部骨架竟然毁损得传不忍睹，看来根本就像是要整架报销了。

    哈林顿总公司的营业部门，想必今后要开始好好商议，如何应付订购过AWV32C所有国家的取消订单和抗议声浪吧。

    为什么?你们这种急就章制造的机器人为什么会有这么好的性能?

    看到这种不可思议的结果，楼希不禁同道。

    哈哈哈。因为我们是正义的一方啊!

    才不是!

    很令人意外地，桂一和楼希异口同声地否认了。

    不行啊，队长!爬不上去啦!

    一号机哭丧地说着。指挥官闻言就朝着司令车的麦克风怒吼：

    管你这么多，给我继续爬!难道你想要在那里罚站到死为止吗?

    追击克莉丝的一号机，目前正在路旁陷入苦战。对爬坡性能极差的疯狂宝贝来说，坡道原本就是它们最大的弱点。

    另外还有更大的问题，就是现在不巧是个坏天气。疯狂宝贝承受着沉重负荷的双脚，已经整个陷到泥泞里面了。

    就算试着把脚拔起来，还是只能踩在同一个积满泥水的地方，所以实在是无法脱身。

    所有人员回报状况!

    这里是二号机，主电源系统损坏。虽然还有办法维持移动功能，但是管理上半身活动的动力供应系统已经无法修复。

    这里是四号机，正在前往跟五号机会合的地点。但是因为还要爬坡，所以还要七分钟才有办法抵达。

    全都是笨蛋!

    部下们急于和敌人一决胜负而暴走的失态表现，让指挥官也忍不住口出恶言。但是，他们的坏消息还不只是这样而已。

    队长，那个

    指挥官看着部下所指的方向。

    混帐，那些家伙

    已经变身的白衣和红衣的女仆警察，正在领导巴士上的乘客逃难。作战至此已经彻底失败了。如今唯一还做得到的事情是

    一号机，看到巴士了吗?

    啊啊，看到了可是要干什么啊?

    攻击!

    什么?

    攻击巴士!趁着里面还有人质的时候。

    如果做了这种事，哈林顿公司就真的会被当作恐怖分子的同伴而遭受舆论炮轰了。

    现在不管怎么做，这都是无可避免的结果了。但是，再这样下去的话，那些家伙就会变成英雄了。那就干脆杀掉人质让他们的作战也遭受失败，对我们反而比较有利。

    原来如此，我了解了长官还真是出人意料的坏蛋呢。

    (坏蛋?这种事情我当然知道)

    虽然无法说出口，指挥宫还是在心里想着。这次的作战原本就带着邪恶的目的。

    为了保护那些害怕被渎职事件扯下台的政治家，所以他们必须扮演恐怖分子的角色，把事件的关系者、证人全都抹杀掉，然后再伪装成是个人的犯罪事件。这就是本次作战的最终目的。

    但是，后来又多了以最先进的机器人兵器演出的劫持事件，然后还要对付原本就跟这次事件牵扯不清的酢浆草协会和ChickenPolice。

    因为贪心地加上这两个作战目的，最初的剧本才开始混乱的。现在不只要以恐怖分子的身份进行暗杀，还必须跟酢浆草协会和ChickenPolice展开战斗。

    指挥官在这之前也不是没有做过这种肮脏工作。原本出身于国家警察机关的他，之所以会到哈林顿公司工作，就是因为已经有过不合法的经历，所以没办法继续留在旧国家警察系的企业中。

    当他把责任推给上司，还落井下石地改投民营警察机关这个跑道之时，原本还想过要借此机会，再也不要做出弄脏双手的事。

    现在，他却还要亲口发出命令，让部下的手上沾满鲜血。就算像他这样的人，也不曾夺走无辜人民的性命。这么一来绝对会被贴上人民公敌标签的。

    (果然不管走到哪里，我还是得做一样的事啊。)

    他一边自嘲着，一边还是监视着自己的指令有没有被好好实行。

    (再怎么样，我也绝不会把责任推给这些人的。)

    没错。部下是没有罪的。全都是因为自己的命令。虽然自己应该是不用负上全部责任，但是如果有任何的责怪，就让自己来承受吧

    从一号机的身体里伸出的机关炮，对准巴士射出了无数的子弹。就在指挥官看着一切都将要毁于一旦之时

    什么?

    如果真有能够拯救他灵魂的天使，那一定就是这个身穿黑衣的堕落天使吧。用自己身体挡下丁包含他罪过的无数子弹，守护了巴士上的乘客们的娇小身影，就是这位身穿黑色洋装，张开双手的堕落天使。

    机器人正要再次发射子弹，黑衣天使的伙伴身穿蓝衣的少女就挥动长刀，利落地斩断了机关炮的炮管。

    那位少女把自己当作盾牌所挡下的所有子弹，之所以没有把她给打得支离破碎，是因为有科学力量创造出的PAD守护着她。

    黑衣少女的正身其实并非天使。她只是个普通人类，一个高中小女生。

    她拼着性命挡住子弹是为了保护人质。同时也是为了自己的组织。绝对不是为了他。

    没错，一切都十分清晰明了。但是，虽然他也知道这点

    啊哈啊哈哈哈哈

    接下来应该怎么做呢?

    黑衣的堕落天使。阻止他继续弄脏自己的手，用自己的身躯遏止了一切罪过。

    天亮之后就来写辞职信吧，从明天起一定要改过自新。今后再也不要做这种肮脏的工作了，想想该怎么成为守护他人的存在吧。

    看着不合时宜地发出干笑声的部下们，他这么想着

    小桂，人质已经全部逃出了唷。

    听到恋歌的声音从IDPhone传来，桂一就点点头。

    很好，现在就只剩下被委托的工作了接下来要破坏恐怖分子的AWV，并且将驾驶员逮捕归案。

    这是没问题啦，学长，不过要怎么给他们致命的一击呢?

    致命一击?

    我是在问，能够彻底打倒他们的武器是什么啦?难道是死光

    如果有时间做那种东西的话，一开始就不用这么辛苦了。

    没有吗?

    这不是废话嘛。

    那么，必杀技之类的

    没有!

    是吗。呵呵呵嘻嘻嘻哈哈哈哈哈!

    干嘛啊，摔坏脑袋了吗?

    不是啦，学长我只是明白了自己坐在这里的意义罢了。

    给我等一下。你又在想些什么天马行空的事情啦?

    (糟糕了哪，老大。这就是那家伙要开始耍笨时的语气耶。)

    (我想还是趁早制止他比较明智。)

    就算叫我制止他我也

    没问题的。就交给我吧，学长。就让我使出我的必杀技来解决他们吧。

    (虽然不知道是怎么回事。但是请不要把我们也牵连进去啊。)

    (小桂，请你小心)

    好了，我们上吧!

    快住手!不要做蠢事啊!

    (笨蛋浩树!你要听从桂一学长的命令啦!)

    (完蛋了一切都完了)

    喝啊啊啊啊!红色机超级飞踢!

    浩树大喊的同时，StrangeLove也开始声势浩荡地朝着敌人猛冲而去

    呜哇啊啊啊啊!

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 第十二章 黎明时分的最终幕

    雨已经停了，唯一能让人察觉到之前那场豪雨的，只有被打湿的黑色柏油路，被埋在泥泞里的机器人，还有在黎明的空中画出紫色漩涡的云彩而已。

    恐怖分子的机器人已经朝着哈林顿公司染井区基地离去了，还留在原地的，只有凄惨地折断了一只脚的StrangeLove，正摆出难看的姿势倒在地上。

    小桂!

    恋歌奔向了StrangeLove

    喝啊啊啊啊!红色机超级飞踢!

    就在浩树大喊的同时，StrangeLove也开始声势浩荡地向敌人猛冲。正当机器人高举起一只脚，正要朝敌人的腹部踢去之时，他的意图却被突然出现的伏兵给阻止了。

    我们不会再让你们为所欲为了!

    就算已经不能使用武器，还是可以走路；就算脚也不能动了，只要引擎还会动就能战斗。不，就算是放弃了机器人，甚至是弹尽援绝，只要士兵还是士兵，就有办法继续战斗!

    带着战士的信念冲过来的二号机，用力地撞上了举起一只脚而歪斜的StrangeLove。就算他们的机器人的性能低劣，但是在质量上还是占了优势。而且，它冲来的方向正好是举起单脚毫无防备的StrangeLove的死角

    呜哇啊啊啊啊!

    StrangeLove举高到极限的脚部关节原本就已经承受了很大的反作用力，此刻更清晰地传出了金属断裂的声音。

    因为突然冒出阻挠而不得不放弃飞踢的StrangeLove，本来正想用两脚站好，转身面向新的敌人。但是

    可恶!咦，奇怪?哎呀呀呀呀!

    被二号机撞个正着的右膝关节，竟然向原本的反方向扭曲了，机器人的身体也大幅地向右倾斜。

    因为全身重心向右倾斜，所以右脚的负荷变得更大，结果损坏的关节就开始喷出大量的螺丝和发条，接着整只脚就脱落了。

    (啊啊啊啊!脚断掉了啦!)

    (笨蛋梁濑，你到底做了什么?)

    就设计上来说，StrangeLove是有办法用单脚站立。但是，那也是一开始就打算设计成用一只脚站立才行。

    应该有的脚却不在了。失去平衡的StrangeLove的身体划过一道弧形，然后就仰天倒下了。

    哇啊啊啊啊啊!怎么了!发生什么事了

    这是在搞什么啊!少年们一起发出惨叫时，巨大的机器人伴随着剧烈声响撞击在地面上。

    这是几分钟前才发生的事。

    喂!你们还活着吧？

    舞以没有诚意的声音喊着。

    我没事虽然我也不太清楚到底发生了什么事。

    桂一回答道。

    真是的!所以我才说浩树是笨蛋嘛!快向大家道歉吧。

    我愧对你们了，前辈，大家。我的红色机之魂还是不足啊!。

    那个魂这种东西，是可以用足不足够来形容的吗?啊啊啊，我又说了多余的话了，对不起!

    我们确实是失败了，但是也不全是因为这种愚蠢的行为。想不到会有其他敌机来妨碍。

    唔原来藤堂也配备了称赞他人的机能啊。

    你说这种话也太失礼了吧。我本来就是个明辨是非的人。而且，你说机能是什么意思?

    是这样吗?可是小乱对小舞一向都只说好话吧。

    会长是特别的!

    乱菊发出了与明辨是非相差甚远的言论。

    对了，各位，既然一开始拟定的作战计划已经失败了，那我们不想个脱身的方法是不行的。哈林顿公司的部队也差不多要追上来了吧。

    正如桂一言，这时四面八方都传来了轰隆隆的地鸣声。那些全都是机器人加上重型战车的盛大部队。

    都到这种地步了，就算我们用跑的去追也追不上了，那就干脆把久我原丢在这里，让他被对方宰了，就算是为了对了对世界和平多少有些贡献，也为了晚上能睡个好觉

    没问题的啦!

    恋歌浮现出笑容，然后跳上了仰天倒地的机器人脸上。

    这个孩子就算没有脚，也还足可以走啊我们就这样去追逃跑的恐怖分子们不就好了吗?

    对嘛，对嘛，没问题的啦。这个地方就交给我，你们只管追上去吧。

    说的不错，既然他们明显表示出自己就是恐怖分子的同党，那就不用顾虑了，尽管作战吧!

    我也要陪小桂一起去，可以吧?

    我知道了。那就走吧。

    桂一学长，那我们应该怎么做呢?

    那个我的汽车贷款还要四年才能付满。可以的话，请让这辆车去不会有自爆机器人的方向哇啊啊，请原谅我的任性要求！

    梁濑姐和香澄馆员就跟东云一起去和人质与媒体记者会合吧。哈林顿公司好不容易才露出真面目，如果证人被杀掉的话就全部白费了。

    真是责任重大哪

    还有什么问题吗?很好，作战开始!

    桂一此言一出，所有人就开始进行各自的行动。

    首先是舞抽出雷神，挡在爬回马路上的两架疯狂宝见之前，乱菊也拿出了备前长船，朝着好不容易被临检站放行，紧追上来的哈林顿公司PP部队冲了过去。

    我们也出发吧!

    好的。

    我随时都可以，学长!

    切换到高速移动模式的StrangeLove转动起引擎，开始动身追赶猎物。

    恋歌一只脚跪着，搭乘在机器人的眼睛部位之上。

    对了，恋歌，我从刚刚就想跟你说一件事

    什么?

    StrangeLove的脸上也安装了连接驾驶舱荧幕的摄影机，你应该知道吧?

    啊!好丢脸喔!

    因为要按住裙子而往后倒的恋歌。在机器人的头上摔得四脚朝天。

    机器人眼中的摄影机咕溜溜地转动，清楚地映出这个画面。

    染井区位于新相武市的东北角，和中关区一样是个充满农田和新社区的丘陵地。或许是因为少有平地，再加上从以前就远离重要交通道路，所以这区虽然离市中心很近，却是开发最晚的一个场所。

    旧国道，又称为旧山路。但是事实上只是因为私有铁路的开通让新国道的交通量大增，导致旧国道人烟稀少，并非真的是像山路一样险峻的道路。

    没错，就算是在倾斜角仅有八度的坡道上都得罚站到死的疯狂宝贝，也有办法通过这条道路。

    受到严重损伤的AWV正朝向安全的所在地奔跑着。虽然酢浆草协会的机器人已经被打倒了，但是女仆警察们的移动速度还是比疯狂宝贝快。如果不加快脚步的话，很可能就会被追上了

    但是，这架疯狂宝贝受到四位女仆警察再加上ChickenPolice这般欺凌，却毫无还手之力，这副狼狈模样到底是怎么回事啊?

    在台风过后的黎明时分，一边害怕若风声鹤唳的追兵影子，一边像个落魄武士一样没命地逃亡难道这就是当今世上最强的陆战兵器吗

    竟然让我竟然让我沦落到这种地步我绝对不会饶过他们!

    楼希诅咒的言语，被台风残留下来的强风吹散在丘陵草原上。

    在染井区的郊外，哈林顿公司买下了三面环山的广大休耕地，并且建造了一个军事基地。

    这个基地，在名义上只是个提供给哈林顿公司客户之一的美国军队所使用的停车场，也算是个治外法权区域。

    就算对方是个漠视法律的疯狂科学家，只要他还背负着PP的招牌，就应该没办法无视于日美安全保护条约而擅自闯入吧。

    只要能够逃到那个地方，以后自然能找机会反击。只剩下最后一公里了，一定没问题的。

    但是，此时AWV的探测雷达却侦测出后方有个大质量的热源物体正在急速接近中

    小桂，跑得这么快真的不会有事吗?

    在弯曲的旧国道上疾速奔驰的机器人上，恋歌一边看着前方一边问道。

    她一头波浪卷的棕色长发被风轻轻吹抚着，不知道是台风的余威呢，还是机器人的前进速度所致。

    她凝视着前方的表情，就跟平时一样带着温和的微笑。但是，那双眼睛却带着追捕猎物的猎人之神情。

    没问题的，放心交给我吧。

    可是，你的脸色看起来很差呢。

    恋歌透过IDPhone荧幕看着桂一的脸说道。

    没事只不过晕车罢了

    加油啊。小桂!

    恋歌学姐，你也可以帮我加油吗?

    顺便加油吧。

    好过分

    然后，在机器人到达下一个路弯之时，道路就变成下坡了。

    看见了!

    离哈林顿公司的基地只剩下一段平缓笔直的下坡路段。前方还出现了一个小黑影那就是他们追赶的目标。

    但是，就在此时，基地的门打开了，还有一列车队从里面鱼贯驶出

    你们就把巽流长刀术之名好好地刻记在心中吧!

    乱菊的长刀舞动得像一阵旋风，依次切裂了冲过来的车辆的轮胎或是履带。

    当然，对方也不会就这样默默地承受攻击。他们也没想过自己同伴的失败教训，就对着蓝衣少女发射出无数的子弹及炮弹。就算对方有PAD的防守。面对这种攻击也不可能毫发无伤吧。

    乱菊，快点躲开!

    不行，流弹还是有危险。

    乱菊一边说着，一边望向正在带领人质和理佳她们逃走的克莉丝。如果她身上没有防护的PAD，只要一发炮弹就可以要了她的命。不，还不只如此，可能根本会被打得支离粉碎，连尸体都不留吧。

    真是没办法了。

    舞手握发出蓝白色光芒的电磁钉棒，朝着发动攻击的车列冲了过去

    那就全部打烂吧!

    虽然激烈的枪击不断对着舞发射，却不知是否真能制止这道红色激流。

    结果尚未明朗的混战还在持续着

    啊啊就只差一点了说

    为了避免被卷入战斗，被克莉丝带领着爬上天桥避难的人质们都发出了叹息。

    哈林顿公司的PP被舞和乱菊的防守铁壁给牵制住了，原本就紧追不舍的媒体群的身影也已经出现在众人的眼前。

    只要有办法到达那里，在他们现场直播的摄影机之前，就算是哈林顿公司也无法对人质出手了吧。但是，在那之间还有个战场。虽然只有两百公尺的距离，现在看来却是无比的遥远。

    嗯，我想到了一个好主意!

    克莉丝脸上浮现出小恶魔般的笑容说道。

    克莉丝，你为什么要盯着我的脸说啊?

    没什么啦，只是，唯一能拿来实验的只有我的挚友小香香而已啊。

    不要说什么挚友的。绝对不要!

    有什么关系!你就多少帮点忙，别这么小气嘛，小香香。

    可是你一边说一边把绳子绑在我的身上是要做什么?呀啊啊啊啊啊!

    被克莉丝用绳子绑住并且甩到半空中的香澄，发出了像是正在被宰杀的火鸡一样的悲鸣。

    但是。并不是这样就结束了。下一瞬间，她的身体就像被射出的炮弹一样，飞向了黎明的空中。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊!这是要干什么啊!

    一边悲凄地发出惨叫一边向上飞的香澄，眼看只差一点就要掉到炮火交加的战场中了。

    哇啊啊阿，要摔了，要摔下去了!咦?

    被绑在香澄背后的流星锤突然上升，粗暴地扯着她的身体飞越了战场。

    嗯嗯。果然丢得很准啊。看来流星锤的卫星定位系统确实有好好地发挥修正轨道的功能呢。

    怎么这样!你事先都没有跟我说嘛!

    媒体们发现在他们头上数公尺之处有位一边惨叫一边挣扎的年轻女性，都重新举起了摄影机。

    不可以啦!内裤都被看到了!

    但是。发现她身影的人还不只是媒体记者。即使是正在跟舞她们交战的哈林顿公司PP部队中，也有不少人发现了她。

    香澄发现有几十支枪口已经一起瞄准了自己。

    不要啊，别开枪!

    她害怕地哭叫着。但是这个时候，台风留下的雨云又再度笼罩了天空，突然失去力道的流星锤就跟着香澄一起往下坠落。

    呀啊啊啊啊啊啊!

    下面的媒体记者群即将就要成为肉垫了

    从基地开出来的战车部队，对着敌人排开成一字横队，全部举起了炮管。

    可恶，有够倒霉的

    没问题的啦，小桂，我会想个办法的。

    恋歌一边从大腿上的吊袜带里拔出手枪一边说道。那是一把装饰着立体艺术风格的细致镶嵌的左轮手枪。但是，这把枪可是现代科学最尖端技术的结晶。

    要说起来，她穿在身上的白色围裙洋装Pad，虽然有提高力气和防御力的效果，但是对于枪法的命中率却丝毫没有帮助。所以全都得靠她自己的技术。

    最具有穿透性的，是哪一种子弹呢?

    要说穿透性的话，与其用子弹还不如用雷射。只要把热量调整到最高就可以了。把能量弹匣里的能源一次全部转变为雷射光发射吧。

    我知道了。

    恋歌在仰天躺着的StrangeLove胸部上用单膝跪着，一边确认姿势一边说道。

    小桂，我可以拜托你一件事吗?

    什么?

    恋歌从围裙洋装腹部的内袋掏出能量弹匣，继续说着：

    我希望你也可以帮这个孩子取个名字。因为你看嘛，其他成员的也都有自己的名字啊!小舞也是，小乱也是，连克莉丝也是

    确实足这样没错。

    舞的电磁钉棒叫做雷神，乱菊的能量手套叫做风神，然后还是克莉丝的套牛绳流星锤。每样武器都被取了名字。

    好。那就用司掌着法律，有时像法官一样严厉，有时又会流露慈悲心的印度教神明的名就叫做伐楼那(注24)吧。

    谢谢你。

    但是，取不取名字又有什么差别?你应该不是那种认为名字会带来力量的超自然论者吧?

    恋歌双手握着枪，一边瞄准一边说道：

    因为这个孩子就等于是小桂和我的小孩。如果取了名字的话。我就会更努力的。

    是吗

    湿婆战车的主炮陆续开火，每发都命中了StrangeLove。虽然机器人因为攻击而激烈地震动，但是机体却没有丝毫损伤。

    但是在另一边，满身疮痍的疯狂宝贝仍然继续朝着战车部队的背后逃去，而排成横列的战车却完全挡住了StrangeLove的去路。

    要怎么办呢?再这样下去会撞上的。

    请你就这样冲过去吧。

    咦?真的可以吗?

    没关系。冲过去吧!恋歌，你知道该怎么做了吗?

    是的在头部机关枪的开口后面对吧?

    很好，那就上吧!

    Strangelove就这样用时速九十公里的高速撞上了湿婆战车，巨大金属块的互相撞击让大地都为之动摇。

    紧握着手枪的恋歌，就被这股力最抛向前方但是，这一切都在少女的计算之中。

    飞到半空的白衣少女。就像天使飞舞在空中一样，越过了并列的战车队伍。在她和逃亡中的机器人之间，已经没有任何的阻碍了。

    拜托你了。小伐楼那!

    恋歌扣下了扳机。被凝聚的光束，直接对着逃跑的机器人的后头部射出然后，准确地击中了机关枪管的外盖。

    还没!还没停啊!

    虽然引擎已经完全停止了，但是大质量物体的惯性运动已经接管这个机器人，StrangeLove还是继续朝着基地的左右门柱之间冲去。

    快停下来啊!

    以时速九十公里的速度丝毫不减地被丢到柏油路上的恋歌，像是祈祷般地大喊着。虽然藉着PAD的防御力让她一点都没有受伤，但是接下来她也无能为力了。之后能做的就只剩下祈祷而已

    改变了方向，正要跑进基地大门的疯狂宝贝的机体，突然滑了一跤失去平衡。已经被雷射枪破坏的引擎，再也没有办法控制机器入的脚多踏出一步了。

    不行啊!怎么回事?

    跌了一跤的疯狂宝贝狠狠地一头撞在门柱上，终于停止运转了

    另一架凄惨地倒在地上的机器人，手脚发出一阵像是痉挛一样的无力抽动之后，也一样不再动弹了。

    男人们从两军破破烂烂的机器人之中，还有从战车之中纷纷爬出。大家互相看着对方的脸，一句话也没有彼此交谈。战争到此已经结束了

    小桂，我真的做到了唷。

    台风过后的黎明。身上白衣被朝阳给映红的少女如此说道。

    少年凝视着她投过来的视线。也点点头。但是

    他的脸上突然尽失血色，额头上也浮出大颗的汗珠。

    最后，少年终于忍不住趴倒在路旁，跟好不容易才从机器人中爬出的学弟一起呕吐

    注24Varuna，意译为遍摄天，在婆罗门教中是掌管司法和时间秩序的古老的重要神口，但是在婆罗门教后来发展而成的印度教中则被降级为掌管雨水和大海的水神。

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 终章 小伐楼那的诞生

    在此宣判。将被告处以无期徒刑

    地方法院有两件案子被投以广大的注目。其中一个案子在判决定识之时，整个法庭都被叫嚣给淹没了。

    坐在审判长之席的藤仓法官也完全不打算制止众人的喧闹，只是静待着众人自己恢复冷静。对于与席者的反应，想必她自己也一定料想到了吧。

    为什么没有判决他们的杀人罪名?这样根本不叫正义嘛!

    从地方法院回来的舞，在社团活动室里不满地大吼。

    这个判决，不管是对检方或被告双方都是令人不满意的结果。

    对于身为被告，引起一连串机器人恐怖攻击的幕后主使哈林顿公司来说，自己妨碍渎职事件开庭审理的这件丑闻因为判决而被公开，实在是生平最大的恨事。而且，就连日本哈林顿警备服务公司的PP都被当作共犯而判刑，更是让他们受到致命的一击。

    但是，对检方来说，没办法认定这一连串的机器人恐怖分子的杀人罪名，也是个最大的失策。

    不，我倒觉得这是很妥当的判决。这些恐怖事件之中，唯一有死人的只有最初发生在高滨海岸的事件。而且都是因为机器涨人倒下而被压死或是被流弹打死的。

    他们在其他的事件里面也是打算要杀人。

    那些不算是杀人，而是杀人未遂唷!

    最初的那个事件，不也已经是充满杀意的行动吗?

    因为证据不够充分，就算是我也没有办法。

    理佳同学，你这次真的大大的活跃了呢。

    促成这次判决最大的功臣，除了以检方证人的身份出庭，把高超的口才与演技发挥得淋漓尽致的理佳之外再无他人。

    真是受不了。看来我也不得不承认这次真的彻底输了。

    众人都互相对着彼此。

    刚刚那句话是谁说的啊?

    那个用删去法来看的话，会不会是梁濑学弟呢?

    这是不可能的。那小子所有科目都要暑修，现在应该还在学校因为他是个笨蛋。

    各位，是我啊。

    传来声音的方向，是一台已经打开电源的电脑。荧幕上浮现一个模糊的轮廓。

    你是楼希吧?

    没错，就是我。

    你给人的感觉还真是变了不少呢。

    因为以前的角色评价太差了，所以就稍微改变一些形象看看。譬如说认真而爱好和平的学生会会长的形象。你觉得如何呢，中濑古小姐?

    你是在对我挑衅吗?

    怎么会呢。我可是非常爱好和平的呵呵呵。

    既然她都已经有自觉了。就不要再这样戏弄我们这位好战的学生会会长了。那么，你还有什么事吗?

    你说谁有自觉啊!

    楼希理所当然没有理会舞的抗议，还是继续说着：

    首先呢，我要先为了你们工作上的成功而道贺但是，也请你们不要认为这样就结束了。

    说的也是但是，我们的机器人可没有办法再使用了。

    咦?为什么呢?那是好不容易才做出来的耶。至少让我在同人冬祭的时候拿去用嘛。

    难道你还想继续画那种同人志啊?

    唔虽然是有点可惜，但是让小桂他们再驾驶那种容易晕车的东西也太可怜了嘛!

    这个就不用担心了。我会另外想其他的方法，让你们不需要再驾驶那架机器人的。

    你可别现在就把话说得这么满啊!

    因为是事实嘛今后。我会推动法案让你们的机器人被归类到大型特殊车辆。所以如果没有大型特殊车辆驾照的人是没有办法驾驶的。

    太过分了!为什么要做出这种事呢?难道你真的一点人性都没有了吗?

    很意外地，发出抗议之声的人竟然是香澄。

    啊啊，这么说来，难道小香香有大型特殊车辆的驾照?

    呃

    随便你想做什么，我们都会接受挑战的。但是，下次就用机器人之外的方法作战吧。

    那往后也请多指教了啊啊，对了。久我原、涟，恭喜你们了。

    啥？

    有什么事情好恭喜的呢?

    两人不太在意地反问着。

    可别想再继续隐瞒唷。我已经得到了部分情报。听说你们预定要生孩子，连名字都已经想好了对吧。

    那是怎么回事啊?

    我才想同咧还有，你为什么握着钉棒啊?

    应该是想要祝贺吧?

    我也不觉得有人会挥着长刀向人祝贺的哪

    我想，应该是小浩搞的吧。我家那个笨蛋，一定是因为误会而说错了什么话吧。

    是因为这样啊原来如此。

    那么，恋歌学姐。你的预产日到底是哪一天啊?

    你不觉得自己也会错意了吗?

    虽然是个发明狂，但是该做的事你还是有好好地在做嘛，老大。

    你拿出流星锤是打算要做什么?

    那个小桂。

    恋歌，你好歹也解释一下吧。

    被手特武器的三名少女给包围的桂一，对着他诽闻的女主角说道。但是不用说也知道，他这个手段实在是用错了。

    小桂，我还没问你呢你说是男孩比较好呢?还是女孩比较好啊?

    这个。你红着脸跟我说这种话，我也不知道该怎么回答才好啊哈哈

    在快要溺水的时候所抓住的藤蔓却是食人植物的触手这般虚无的绝望感向桂一袭来，让他只能发出于笑。但是

    啊哈哈，哈哈哈呜哇啊啊啊啊啊!

    爱与正义的女仆警察们，看来是不可能放过这个还在逃避现实的悲哀少年了。

    对了。我本来还想问一下小伐楼那的诞生贺礼应该送什么才好呢不过你们看起来好像还有要事吧。

    给我等一下!所谓的小伐楼那是

    也就是说。恋歌的肚子里面已经有了小孩，所以就追久我原要求帮小孩取名字。然后久我原帮小孩取的名字叫做小伐楼那。就是这么一回事吧。

    我都说了这种事根本就

    就是这样呀，小伐楼那的名字的确是小桂帮我取的唷!。

    真是浓情密意啊那么，我就不客气啦。

    就叫你等一下嘛呜哇啊啊啊啊啊!

第二卷 来吧，疯狂宝贝！ 后记

    大家好，我是泽上。

    有一种东西叫做献辞，也就是写在书本最前面的仅将这本书献给谁谁之类的句子，有时也是在后记里写感谢的话。在以前那个必须花上大笔资金出版书籍，而且绝对赚不到钱的时代，书中都会特别写些感谢资助出版书籍的人的话，这就是所谓的献辞。也就是跟现在电视上常见的谨将本节目呈献给西萨?包吉亚(注25)的贡献这些话意义类似的东西。

    为什么要在后记的一开头就写这些事情呢?想必睿智的读者们都已经知道了。没错，因为这本书是藉着很多人的大力协助才得以出版，所以为了让多到写不完的献辞得以圆满，所以才使用这种姑息战术。西胁老师、大河先生以及Sunrise的古里先生，还有编辑部的各位，对所有参与本书出版的人们我当然是感激不尽，而买了小说第一集的人们．给过我建议的人们，还有在杂志或部落格里介绍这本书给大家的人们，我想要感谢的人真是数也数不完。

    这次的题材是机器人。大家可能会觉得，对于御宅族抱持着差别待遇和成见的本书，原本是不应该用上机器人这种充满御宅族喜好的题材吧。不过大家看下去就会了解了，这次最不幸的角色，应该就是机器人御宅族的浩树了。对了，这次除了机器人之外，还提到了言语的战斗。在本书之中登场的叙事史诗卡勒瓦拉中也有很多战斗场面唷。但是他们使用的武器却是言语。英雄们会藉着言语来较量彼此的智慧，有智慧的人的言语就能成为有力的武器。在本书中．利用言语进行战斗的人，是初次登场的黑心冒牌修女理佳。虽然我自己不敢跟卡勒瓦拉相提并论，不过应该还算写得不错吧?

    好了，原本应该以学校为舞台，但是校园场景却很少的本书。下一次的故事背景就是学园祭唷。我终于打算要来描写桂一他们的校园生活了。有被夹在两种不同立场而苦恼的舞、即将被揭露的楼希出身秘密，还有恋歌与那个人的关系也会出现决定性的转变。但是，在众人交错的想法背后，那位疯狂科学家的野心已经悄悄地开花结果了喔喔，这么一写看起来就像个严肃的故事了哪!不过说得清楚点，应该就是笨蛋、骚动、快速、假邮件这四种东西的组合吧。

    然后，还有一件事想要提一下，这次因为我的要求，封面上的作者名字印成了SawagamiMiya。看起来既国际化，姓和名的顺序也采取了本土主义的形式。我还真不知道为什么日本人老是要将姓名拼音的顺序给颠倒过来呢?不觉得这样很奇怪吗?

    另外，当这本书被排在书店架上之时，西胁老师担任原画的电玩游戏的发售消息应该也已经发布了吧，满十八岁的朋友都请去看一看唷。

    那就先说到这里吧，各位，我们下一集再会喽!

    应该会出版下一集吧?

    注25CesareBorgia(1475～1507)文艺复兴时代的意大利独裁者，教宗亚历山大六世的和生子。马基维利(NiccoloMachivelli，1469～1527)曾在著作《君王论》中大力称赞他高明而恐怖的统治手段认为一名优秀的君主当如是。

第三卷 攻防战开打！ 序章 站在生存竞争顶点的人

    台版 转自 flywind@轻之国度

    在那里的是无尽延伸的深渊。

    不，这种形容或许太过笼统，也不甚正确。那么我们就换种说法吧。

    出现在她脑海中的景象，是无尽延伸的深渊。

    不时飞扫而过的电波，就像流星雨似地贯穿了黑暗，划出灿烂的轨迹通过。这景象对她来说根本就毫无关系，也毫无意义。但是那些没有自我意识的光的队伍，不知为何却从黑暗之中朝着她急速逼近。

    虽然攻击已经做过伪装措施，但是楼希还是看穿了「那个」的真正身分，因而展开行动。

    「攻击理论障壁B-629，启动」

    朝着楼希飞来的白色光点，像是威吓她似的在周围绕行。

    「呵呵呵，我还以为最后一个会是谁呢，原来是早就被打得落花流水的失败者又来自取其辱了。呀哈哈哈，真是个怪胎~~」

    这位少女有着跟楼希极为不同的性格，但是她确实跟楼希有着同样的出身，是楼希的姊妹之中最后的残存者。

    「人就是要领教到败北的滋味，才会开始学到些什么不过像你这种什么都学不到的人应该完全无法理解吧。」

    数月不见的重逢，是从一段非常不友善的对话开始的。

    她与姊妹们的重逢，也代表着必定要赌上彼此的性命，开始互相厮杀。唯有强者能够获得胜利的无情战斗中，只有站在生存竞争顶点的人可以活下来，并且获得掌控下一世代历史的权利。这就是她们的规则。如今剩下的姊妹只有两人，打赢这场战斗的人，也就是最后的赢家。

    「呀哈哈哈，真是令人听不下去的借口哪!可怜的孩子~~」

    对于姊妹的嘲笑，楼希不动声色的回答：

    「可怜的人是你。对你来说，败北代表的只有死和消灭。你的历史到此就会完全结束。无法从失败之中得到学习的机会，就这样消失了。」

    「你还真敢讲啊我要上了!」

    姊妹咬着唇，开始朝着楼希突进。

    「行不通的，你的力量只有那点程度而已．」

    楼希包覆在双手上的理论障壁，挡住了姊妹的拳头。力量与力量的冲突，在这个想象的世界之中是以光与光的冲突来表现的．

    「行不通?那你就亲身来领教到底行不行得通吧!」

    爆发的白色闪光之中，楼希的姊妹初次进击就打破了她的防御，接着又在空中重新摆好姿势，发出红色闪光，再次加速向楼希袭来。

    「去死吧!」

    挥起的拳上卷着红色的能量漩涡。跟楼希摊开的双手划出的白色障壁正要接触的瞬间

    「笨蛋~~」

    姊妹低声地嗤笑着，拳头从楼希的身边挥空，下一瞬间。她的脚尖就出现了一团红光。红色光辉伸长形成了光枪，楼希毫无防备的身体眼看就要从背后被贯穿了。

    「呜哇!」

    不知是被什么给撞上，姊妹的身体竞像弹珠一样弹了出去。

    「你太容易上当了。」

    楼希的理论障壁因为接触了异种能量而活性化。放出了白色的光辉。虽然这层防护不如她手上铜墙铁壁般的理论障壁一样坚固，但是却能形成球状，保护了她的身体。

    「真有你的。但是，既然泄了底就没有用处了。这么脆弱的理论障壁根本就挡不住我的攻击。我不会饶恕你的」

    但是，她说到这里却突然停了下来。

    「什么?」

    在殊死战斗的紧张气氛中，她像是厌到迷惘似的中断地思考。下一瞬间

    「呀啊啊啊啊~~~~」

    侵蚀性毒素从她的体内开始破坏，楼希的姊妹发出了临死哀嚎般的惨叫。

    「你以为理论障壁的功能只有防御吗?」

    楼希轻声地说道，另一位少女彷佛正努力抵抗着自己身体的崩坏，爬起来瞪着她。

    「我绝不原谅你!」

    她对楼希投以诅咒的言语。如果她的身体状况极佳的话，说不定连这句话都会变成真实的毒素袭向楼希吧。

    「不原谅你不原谅你不原谅你不原谅你不原谅你不原谅你我绝不原谅你!」

    但是转眼间，楼希的姊妹停止了所有动作，她的存在如山崩一般回归为死寂。

    一个「存在」化为「虚无」，最后的战斗结束了。宁静再度造访

    就好比新月的夜晚在海上飘荡一般，名叫「楼希」的这位少女正倘佯于回忆的深渊。

    「真悲伤这种时候是不是应该要这样想呢?」

    虽然她这样喃喃自语，但是很遗憾地，她的感情模式中并不包含哀悼姊妹死亡的回路。楼希只是像这样，让自己的思绪奔驰在往事之中

    在那脱离常轨的机器人大战之中败北以来，已经快要两个月了，也该是结束蛰伏的时刻了。

    这种时候。她没有理由沉溺于伤心，或是虚度光阴。骨肉相争是比跟酢浆草协会之间的战斗还要更严酷，更不容情的事。

    楼希身为组织的一分子，同时也是该为作战惨败而负责的人，所以指名弹劾她的多半不是她的敌人，而是她的伙伴，这种事也没什么好惊讶的。

    哈林顿经营战略研究所，通称「参谋本部（Hcadquarter）」是军事企业，哈林顿集团之中最具权威的智囊团。可说是实际上决定世界战略的统治机关。而这个参谋本部的所长就是她，楼希。

    但是，无论是参谋本部的设置地点，还是成员的姓名、长相，甚至是他们在现实世界之中到底扮演着怎样的角色。诸如此类的事，就连哈林顿集团的管理阶级也全然不知。

    哈林顿集团的管理阶级多次提出审问以及监察的要求，总是不被接受，所以他们对参谋本部的组成人员、组织系统的全貌，还有所在地都无法掌握。知道这些事的人除了参谋本部自己的成员之外．

    就只有早就已经全部过世的哈林顿集团草创时期成员。

    参谋本部这个组织的保密性和专横作风，就算在哈林顿集团之中也一样被大家怀着敌意与警戒心看待。因此哈林顿集团以这次的惨败为由，兴起了要求参谋本部解体的强烈呼声，就某种意义来说也是非常合理的事。

    享受的地位和权限越高，要负担的责任也越多。就这种角度来看的话，那些要求当然有道理。

    职员、系列企业、佣兵部队、工厂作业员，到处都出现了排斥参谋本部的声音。但是，参谋本部不只是个可以随意操纵强大权限和管理情报的机关，也是在多方面毫无节制地扩展事业的哈林顿集团的调整机关。

    与楼希为敌的人，只要她愿意，都可以轻轻松松地打压。不过，她甚至不需要做这种事。在楼希对参谋本部下达裁员的指示之后，哈林顿集团就失去了控制力，开始陷入管理上的僵局。许多互有利害关系的机关都陷入了机能停滞的窘境。同样属于哈林顿名下的佣兵部队，也开始彼此仇视厮杀，像

    这种令人笑不出来的喜剧，在全世界同时有十多个地方在上演。

    结果没过多久，哈林顿的管理阶级就撤回了对参谋本部的责问。就这样，对楼希来说十分容易驾驭的「同伴」，总算再次屈服在她面前．

    对她来说，更能造成威胁的就是她的姊妹们。得知楼希与酢浆草协会战斗而败北的姊妹们，为了要消灭逃离了次世代生存竞争的楼希而纷纷杀到。但是她们彼此之间进行了一场接一场的死斗之后，都已经战得精疲力竭了。而现在，击垮了最后一位姊妹，爬到生存竞争的顶点之人就是楼希。

    很讽刺地，她之所以能生存到最后，正是因为她拥有跟那个疯狂科学家久我原桂一和他的伙伴们战斗的经验。

    策划了自导自演的机器人恐怖攻击事件，让酢浆草协会陷于社会舆论的攻击，无法再依赖公权力继续活动

    她的作战计划一直都发挥了很精采的效果，最后之所以会失败，完全是因为有久我原桂一这个「连珍奥斯汀看了也会脸色发青的傲慢与偏见的集合体」。不，比这点还要更严重的，应该是他们的能力比楼希的预测高出太多了。

    竟然会比靠着军事产业站在世界顶端的哈林顿公司还拥有更高强的技术能力，久我原桂这个人的聪明才智根本就是异次元等级，而且还有四个女仆警察和后援成员各自发挥自己的长处，靠着对彼此的信赖，达到了完美的团体合作。

    他们的作战方式，跟楼希向来认知的战斗是截然不同的。为了要战胜他们，一定要先了解他们的战斗方式和弱点。

    「他们的优势，跟我本身的强悍之间，也一定有着连系的咚努拉」

    但是，她仔细地沉思片刻。

    「这个语尾应该还有改进的空间吧。」

    楼希下定决心，要借着对酢浆草协会的雪耻之战来锻炼自己，要建构出待在哈林顿里绝对想象不到的战略和思考模式．

    但是，如果现在有人在一旁看着楼希的表情，一定会注意到她已经面红耳赤了吧。

    的确，「咚努拉」这个语尾是颇令人羞耻的

第三卷 攻防战开打！ 第一章 十月一日就来不及了

    第二学期已经开始一个月了，今年特别炽热的残暑也终于告一段落，海边的都市开始吹起了秋风。

    排列成圆形的几座人工岛屿，宽广地盘据在相武湾。这五座岛以月亮的圆缺取了「三日月」、「上弦」、「望月」、「十六夜」、「下弦」这些名字。另外，被这些岛屿包围起来的人工海湾则被命名为「新月湾」。

    这些岛屿，是秉持着「符合日本以及全世界标准的高水平学术研究都市」这个理念而创立的都市。三日月岛上的商业特区「三日月购物中心」是其中一个核心。无须赘言，另一个可以称为核心的就是学术机关，也就是集中在十六夜岛上的十六夜学院各校，还有其相关设施。

    十六夜附属高中的中央校，是全国数一数二的超高水平菁英学校，只有成绩优异的学生才能获准入学。

    但是，如果认为成绩奸的人头脑也一定好，这可就错得离谱了。中央校三年级之中，就有一位在两年半之间一次也没有退让过榜首宝座的天下无敌大笨蛋涟恋歌，而二年级之中成绩最好的

    （就是这个疯狂科学家吧。）

    藤堂乱菊看着某位同学的侧脸。

    这是个秋高气爽的星期五。休假前日的下午课堂，就算在这样的菁英学校之中，还是弥漫着一股懒散的气氛。

    一边摇曳着一头异常乌黑亮丽的头发，一边在黑板上写字的化学老师吉武老师，讲课的声音就像催眠曲一样，让教室又增添了一分倦怠厌。靠窗的位置上，正在专心一致地敲着教学用计算机键盘的少年，就是久我原桂一。

    但是，可千万别被他那副「我要拚命读书努力向上」的模样给骗了。对这个公然宣称「将来的梦想是征服世界」的少年来说，就算是全国有名的菁英学校，这种高中的课程就跟遥远孩提时代的酸甜回忆一样，回想起来颇令人怀念，是基本中的基本知识。这些已经毫无用处的知识，桂一是不可能会

    认真听讲的。

    这位少年的成绩确实很好，就知识上来说也的确是个天才，但是，如果随便抓个认识他的人来问，「久我原桂一的头脑到底好还是不好?」所有的人应该都会想也不想就回答「他是个笨蛋」吧。

    他现在会这么认真地打键盘，恐怕也是那个非比寻常的征服世界计划之中的一环吧。除了自己感兴趣的东西之外．他对所有事物都漠不关心，就连动一根小指头的力气都懒得耗费。久我原桂一就是这样一位少年。

    说不定，他的键盘并不是跟化学教室的假想服务器联机，而是跟学院的七个主要服务器之中的一个，甚至根本是跟十六夜财团的服务器联机吧。

    当然普通的学生不可能利用教学用键盘跟那些服务器联机。就算做得到，也一定会立刻被老师发现并斥责一顿。但是，最令人头痛的，就是这对久我原桂一来说都是小事一桩。还只是个高中生却已经获得大量的发明认证，对十六夜财团有着诸多贡献的他，可是在财团和学院的大半数据库中，被赋

    予了此教师还要高阶的管理者权限。

    （十六夜学院的计算机系统架构是采分布式的，还真是不幸中的大幸呢。）

    由主服务器统一管理数据，与由复数的服务器并列管理的系统，两者各有利弊。不过因为十六夜财团采用了能够保持各个服务器独立性的「分散系统」，即使是上位的管理者，想要阅览自己所属的服务器之外的数据也经常会受到限制。有可能让危险人物拿到的情报，当然是越少越好。

    不过这种保护措施对这个疯狂科学家来说根本没有意义。打从出生就不具备良心的他，何时考虑过节制了。

    现在，乱菊的耳朵捕捉到了少年的喃喃自语。

    （很好，解除防护。）

    接着，就在少年按下Enter键的下个瞬间

    「不知怎的突然出现一道强光哪。」少年A的证词。

    「那件事是发生在吉武老师掉了粉笔，正要弯下腰去捡的时候，吉武老师的黑发突然啪地一声裂成了两半」

    「超嗯心的啦!」少女B的证词。

    「老师的头发还有头发底下的皮肤，就在我眼前突然裂成两块喔。我还以为自己在作梦咧。」

    「我还以为竟然有人死在我面前了。」少女C的证词。

    「我看到吉武老师的头突然裂开之后，就失去意识了所以说，老师其实没有死?」

    「其实我之前就听过不少传闻了啦。」少年D的证词。

    「假发竟然会在上课时间裂开，让他的秃头曝露在学生面前，吉武自己一定也想象不到吧，哈哈哈」

    在盛大的骚动之后停止上课，已经没有半个学生的化学教室中，乱菊带着学生会的学妹们来到这里检查现场。

    「乱菊姊姊，你看那个」

    其中一位少女指着天花板上的一个小洞。

    「那个是」

    站在吉武的假发被不明光线给切成两半的事故发生地点，抬头看那个小洞，就可以看到从楼上透下来的光。

    「这上面是什么教室?」

    「我立刻去确认!」

    某个一年级的学妹一听到乱菊的发问，就慌张地跑了出去。

    「不过这次的事件到底是怎么回事」

    乱菊环抱双手沉思着。

    上课时间，竟然有一道光芒袭击了讲台上的吉武老师。那到底是什么?又是谁搞的鬼?

    若有人企图杀害吉武老师的话，乱菊不可能没发现。即使是职业杀手，要在不让精通武术的乱菊发现的情况下对这间学校的老师或学生下手，应该是不可能的。

    可是，这个攻击事件就发生在乱菊的眼前是不争的事实。吉武在事件发生的不久前，都还一直站在他捡粉笔的那个位置。虽然遭到损害的只有吉武的假发，不过把他当成被谋杀的目标也是很自然的思考方向。

    「天花板上的洞，到底是?」

    「啊啊，是雷射从上面射穿的洞吧。」

    「你还在这里啊?」

    乱菊的思考突然被某个声音打断了，她不悦地回头一看。

    「这种状态哪说得上什么在不在的。」

    桂一一边心不甘情不愿地说着，一边凝视着乱菊。此时的他正被牢牢地绑在椅子上。不用说，这是乱菊等学生会成员为了不让最大的嫌疑犯逃走而做的特别处置。

    「乱菊姊姊，我去看过了!」

    刚才上楼去确认的一年级学生跑回来了．

    「辛苦你了，动作真快呢。结果如何?」

    「是的呼哈呼哈」

    想必她一定是渴望得到憧憬的乱菊姊姊称赞，才拚尽全力地跑了这趟吧。少女脸上还挂着微笑，但是却已喘得上气不接下气，连嘴唇都因缺氧而发紫了。

    「这个房间的上面」

    「这个房间的楼上是美术仓库。因为靠走廊的那边没有门，所以在上美术课的时候是不会有非相关人士进出的。」

    「唔唔」

    好不容易逮到机会可以帮得上乱菊姊姊的少女，愤恨地瞪着这个打断她话语的可恶疯狂科学家。

    「也就是说，不可能从楼上狙击是吧?」

    「不那里」

    「我想美术仓库的天花板应该也有跟这间教室一样的洞穴吧?」

    桂一这么说完，少女也只能不甘心地点头。

    「的确是有洞。」

    「再往上一楼就是顶楼了吧?」

    「但是，这里的顶楼」

    「化学教室所在的东A馆屋顶是禁止学生进入的。」

    「啊啊」

    为了乱菊姊姊，挥洒着汗水与泪水好不容易到手的情报，却被桂一从旁轻轻松松地全部揭穿。少女顿时陷入了低潮。

    不过，这位说到神经之粗可谓举世无双的少年，完全没有把这点事情放在眼里，只是注视着正在现场调查的学生会副会长乱菊。

    「你觉得会有狙击手只是为了打坏吉武教谕的假发就特地跑到顶楼吗?真是受不了啊，只要认定了一件事脑筋就转不过来，实在是藤堂的坏习惯哪。」

    「不，我想到的可能性本来就有两种而现在只剩下第一种。看到我们已经把一个袭击吉武老师的嫌犯绑起来，你就应该猜到了吧，嫌犯久我原桂一?」

    说出决定性论点的乱菊，像在观察桂一的内心似的，一双眼睛紧紧地盯着他。如果把这角色换成学生会会长中濑古舞的话，现在应该是她朝着桂一发出胜利笑声的画面吧。

    「我把吉武敦谕的假发弄坏，到底能得到什么好处啊?」

    「如果你跟正常人一样可以用利害得失来判断的话，我们长久以来就不用这么辛苦了！」

    乱菊的反击，让站在她身后的学妹们一起热烈鼓掌。

    「你自己刚才也说溜嘴了吧。说什么『是雷射从上面射穿的洞』。为什么你只看了这个洞就知道是什么武器造成的?」

    「你是笨蛋吗?」

    桂一不屑地回望着乱菊的脸，意气风发地丢出这么一句话。

    「这不是理所当然的吗?因为那就是我用雷射打穿的洞嘛。」

    「你果然就是犯人啊!」

    「我可不记得自己有袭击过吉武教谕唷。那是因为卫星年久失修，所以操作码才会出问题。当然这不是我害的。」

    「那到底是怎么回事?」

    「那是俄国的杀手卫星发出的雷射攻击。如果是在宇宙中的话，像这样小小的校舍只要一击，应该就会整个粉碎了。可惜因为被大气圈内的空气和微尘影响，所以威力减轻了不少。」

    桂一若无其事说出来的话，令少女们同时发出悲鸣。

    「你先等一下话还没说清楚，你到底做了些什么?」

    「做了什么啊就是夺走卫星控制权，接收了一枚杀手卫星而已啊。我原本输入的操作码是要拍摄地面的照片，谁知道会变成这样。」

    「你想要引发国际问题吗?你这样也算是法律的守护者吗?」

    「不，俄国已经废弃这个卫星了。再说正式的书面数据上，原本就没有这颗人工卫星的存在，所以我也不算犯法啊。」

    「这颗卫星是因为违反了国际条约，所以不被正式的资料承认吗?」

    「没错。俄国政府应该也觉得很头痛吧，哈哈哈」

    「你给我闭嘴!」

    「还是一点都没变呢，那个笨蛋。」

    听完乱菊的报告之后，学生会会长中濑古舞愤怒地低声说道。

    「我本来还以为经营酢浆草协会之后会让他变得比较正经咧。」

    放学后的学生会办公室，以舞和乱菊为首，所有会员全部到齐。今天是非常重要的会议日。

    十六夜学院各校，固定在每年十一月第一周周末举办的「十六夜学院祭」。距今只剩下一个月。

    这也是学生会开始进入学院祭准备工作最后冲刺的时期。

    「大便（注1）信又寄来了呢。」

    正在检查寄给学生会的信件的书记说道。

    「又来了?」

    书记把打印出来的信件，拿到皱起眉头的舞面前。

    在此警告十六夜学院中央校的暴君，中濑古舞

    我们中革派是中濑古学生会强权营运体制下的被害者。

    这是为中濑古学生会的暴横导致废社的十六个社团及同好会

    之愤怒而发的大便声明。

    注1

    日文的「大便」与「代言」同音。

    这封以熟悉的开场白写下的警告信，因为总是附着如同正字标记一样的错字，所以在学生会成员之间被取了「大便信」这种低级的称呼。不过，简单地说，这是因为社团活动内容被学生会干预，因而被迫废社的社团和同好会成员们心怀怨恨所做的威胁。

    「中革派（注2）听起来还挺煞有介事的，不过这只是跟某个被认为只敢欺负自家人的左派集团，或是任何一个左派集团都没有关系的小组织。顺带一提，他们的正式名称叫做「中央校革命同好联盟」。

    「对方已经有什么具体行动了吗?」

    乱菊问着被派去监视中革派的两位一年级男生。

    「这个」

    少年们以为难的表情互相对望。

    「他们好像正计划着什么」

    「还真忍得住不露出狐狸尾巴哪，那个女人。」

    「那个女人?」

    舞这么问道。

    注2

    中革派，走共产主义极左派组织「中核派」的误称，原名「革命的共产主义者同盟全国委员会」，主张反对国纤民营和天皇制，发动过多次街头抗争与恐怖攻击。

    「就是咒杀研究社的枫仁美啊。她是会长所认识的人吧?」

    学弟们苦着一张脸，忿忿地抛出这句话。

    「不要把那种人跟我扯上关系!」

    警察同好会有限公司，通称ShamrockCouncil(酢浆草协会）。这是久我原桂一依循着「将警察业务从国家和地方自治体转移到民间团体手上」的民间警察法，而创立的民间警察机关。

    酢浆草协会因为解决了震撼全日本的哈林顿机器人恐怖事件，知名度一举大幅提升。但是比这个事件还要更有名的，就是担任酢浆草协会实战部队的四名少女的制服。

    由桂一制作，东云克莉丝设计的这套制服就是PowerApronDrcss（战斗女仆装）。不仅是藉由提升防御力和运动能力保护着少女们，而且还附加了「用女仆装来引诱御宅族的性骚扰犯罪」这种恶毒创意。人们还因为这套制服而称这些少女为「女仆警察」。

    但是，女仆警察其中的两人，是原先应该跟桂一有着不共戴天之仇的学生会会长及副会长，也就是舞和乱菊。

    另外，在夏天的高滨海岸跟酢浆草协会发生过龃龉的敌对公司，ChickenPolice其中的一人，就是已经被废社的咒杀研究社成员，枫仁美。

    依照至今的调查结果，已经知道中革派是由仁美所带领的三十位左右成员组成的。但是，他们的计划到底为何，至今仍未得知。

    「可是，他们为什么会仇视学生会到这种地步呢?」

    「你真的不知道吗，舞姊姊?」

    被学妹以前所未见的辛辣口吻反问的舞，转头看着乱菊的脸。

    「这个嘛我也不太了解别人的想法。」

    乱菊这么一说，学生会的成员之间就纷纷发出了叹息。被称为「铁之学生会」的成员们会这样露骨地表示出对舞和乱菊的批判态度，还真是少见的景象。

    「你们两人还不了解吗?被废社的社团和同好会的成员之间都有一项共通的认知。」

    「共通认知?」

    「是的。共通认知也就是自己做的事情绝对不会比久我原桂一还严重。」

    「啊」

    「就是这样。那份『校内安全宣言』到底是为了什么目的而公布的呢?中央校和学生会最大的敌人，应该是那个威胁和平和安全的征服世界研究社才对吧。」

    「虽然话是这么说」

    舞顿时为之语塞，乱菊赶紧出来打圆场。

    「各位，你们都知道吧?征服世界研究社就是赞同『校内安全宣言』的宗旨，所以才改为维护法律

    与秩序的警察同好会啊。」

    「难道说，乱菊姊姊也相信了那个人的戏言吗?」

    「就算你说那是戏言」

    身为酢浆草协会的成员，一直就近观察着桂一的舞和乱菊比谁都清楚，久我原桂一这个少年，确实是个宣称要征服世界的疯狂科学家，也是从来不曾把和平和安全挂在嘴上的危险人物。但是他有一套不容妥协的规则和自尊，只要是说出口的话，就一定会贯彻到底。

    这样的他既然说出了「要维护法律和秩序」，至少就意图来说，应该是不会在校内造成什么危险或混乱的虽然以他的情况来看，就算没有这种意图，也还是经常引起危险和混乱。

    可是，不管怎么说，舞和乱菊也是因为跟他有了近距离接触，才做得出这样的评价。对桂一认识不深的学生会成员会把他视为危险分子也是很合理的。

    「你们听好了，就算先不提征服世界研究社那时的事情，只看警察同好会创立以来的情况又是如何呢?银行全毁，跟暴走族的乱斗，还有那个机器人大战他们的行动是非常暴力的。」

    学妹尖锐刻薄的发言，不只堵得舞说不出话，连乱菊都只能在心里苦笑。

    因为她们指责的所有事件，身为酢浆草协会成员的舞和乱菊本身就是无法撇清的当事者。

    「至今他们做过的事，在我们知道的范围以内是还没有违反法律与正义。但是，正所谓江山易改本性难鼐梦以桂一和涟恋歌，绝对是万恶不赦的恐怖分子！」

    「久我原就算了，连恋歌也是?」

    舞的心中浮现出了被指名为「万恶不赦的恐怖分子」的学姊的脸。在舞记忆中的她，无论何时都像温柔的天使一样如果说得更公道一点，应该是一脸痴呆，又总是缺乏紧张感带着柔和的笑容。

    「涟学姊是恐怖分子啊」

    乱菊喃喃地念着，深深地低下了头。

    「乱菊姊姊?」

    「没事那个请你继续说吧」

    乱菊断断续续地说着，肩膀还因为拚命忍住笑意而颤动，但是在场成员只有舞一个人注意到。

    「简单地说，中革派就是因为自己的社团活动内容被干预而废社，但是只有警察同好会还继续存在，所以才觉得很不高兴。」

    「说的没错，我们自己也觉得无法接受啊!为什么学生会只丢着久我原桂一不管呢?」

    「你们也是学生会的成员，应该很清楚事情的始末吧。我们在监视被废社的各社团及同好会，还有久我原桂一的行动时，一直都秉持着同样的基准。而结果就是十六个社团和同好会因为过度违规的行为而被废止，征服世界研究社残存了下来。」

    「这只是因为他们没有露出过马脚啊!」

    「或许是这样吧。但是这种情况，只能把亲眼见到的当做事实。」

    乱菊说的话是正确的。但是，正确的言论并非总是能被接受。学生会的成员们虽然找不出反驳的论点而陷入沉默，不过很明显地，他们都不能接受这样的说辞。

    「难道不能至少解除他们的武装吗?」

    「你是说要警察组织解除武装吗?」

    「既然是社团活动，就常理而言这样要求也不奇怪吧。」

    「就常理来说是这样没错不过，这么一来就本末倒置了。」

    「可是，他们如果被解除武装的话，就没有办法继续活动了，这样我们就有废止他们活动的理由了」

    少年得意洋洋的宣言，在舞锐利眼光的注视之下，只讲了一半就打住了。乱菊对他说道：

    「这种做法，就跟为了达到目的不惜派出恐怖分子和无差别炸弹攻击，无法无天的中东国家一样吧你想要让我们的会长背负这种卑鄙的污名吗?」

    乱菊断然说出的言论，让学弟妹们像是当头淋了一盆冷水似的，大家都红着脸不发一语。但是，还是有不能接受的人继续坚持说道：

    「不过这样也太奇怪了吧!原本应该要阻止他们恶行的会长和副会长，为什么反而会加入他们的社团活动呢?」

    「不是的，事情不是这样的。我们确实是警察同好会有限公司酢浆草协会的成员。但是，我们并不是警察同好会这个校内社团的成员唷。」

    「啊啊，确实是这样没错。」

    听到乱菊说的话，舞也喃喃地回应着。虽然她自己至今都没有意识到，但是舞和乱菊确实只是加入了酢浆草协会这个公司，并非加入警察同好会这个校内社团，所以她们跟桂一之间的对立关系，只要是在学校里，都跟从前没有两样。那么自己既然是学生会会长，非得以毅然的态度弹劾他们不，可

    舞环视着在场所有人，说道：

    「我知道了。那就这样办吧。虽然就规则来看，不能以学院祭的活动内容不完整为由，而强制命令他们废社，但是还是可以强制没收他们的社团活动室。所以我们就先看看他们在学院祭中的活动内容。如果评价不好的话，就取消他们的社团活动室使用资格．你们觉得如何?」

    「」

    学生会的成员们带着困惑的表情互相对望。

    「怎么了?」

    「那个我们是没有意见啦」

    「不过?」

    「警察同好会还没有交出学院祭的参加企划书唷．」

    「那个大笨蛋!」

    舞露出仿佛要把那个疯狂科学家吞下肚子的凶狠表情，一边在心中重重地捶胸顿足。

    九月二十九日，下午两点。

    距离学院祭参加企划书的缴交期限，只剩下十小时

    「嗯~~我觉得这样太困难了啦~~」

    被视为高级住宅区的樱桃区丘陵地顶端，有个像城寨一样可以俯瞰新相武市全景的巨大豪宅。豪宅的最里面有一间和室。

    这个房间不算宽敞，差不多只有十坪大小。在这所宅邸之中，从最狭小的房间开始数起来还比较快。但是其中的装潢，就像在展现主人身分似的，布置得无比豪华。

    整根黑檀木制的柱子，布满整片天花板的镶嵌细工，还有描绘出展翅凤凰的门上横柱，全都出自于在日本艺术院也被称为重镇的知名雕刻家手笔。与其说是日式。还不如说是东南亚风格的室内设计，虽然称不上高雅，但是就连不懂市价的人都看得出这个房间是花了极为可观的金额来装潢的。

    一个男人把手肘放在壁龛前的矮桌上，大刺剌地坐着。或许是因为体格魁梧，男人散发出的强烈压迫感彷佛压住了周围的空气。他就是这个家的主人，御堂轰。

    新相武市的市民就算有人不知道市长的名字，也不可能有人没听过御堂之名的。这就是以地方财阀的身分握有强大权力，其影响力甚至可跟代表日本的大企业匹敌的御堂财阀本家。

    自从当家的御堂轰对中央财政界揭起反旗，拥立了跟自己互通声气的市长候选人之后，新相武市就成为执政党的眼中钉，展开了地方自治的时代。

    御堂家以地方霸主之姿君临本市，拥有足以夸耀的权势的确是事实。从另一个角度来看，新相武市能免于中央财政界的控制，也是因为有御堂家存在。

    因为御堂轰的权力，还有他既强势又有领袖风范等高度评价，所以有不少人渴望能与他结交成为知己。这是只要住在新相武市的人都知道的事。另一方面，害怕惹上御堂家的人也有不少。

    此时，有一位少女跟他面对面坐着，但是她看起来像是尽可能不要跟他太接近似的，坐在置于房间对角侧的坐垫上。她挺直身体的正坐姿势，就像身上套了一个可以漂浮在空中的游泳圈，跟她平时的松懈模样大相径庭。

    她就是酢浆草协会，也就是以十六夜学院附属高中中央校的警察同好会为基础而创立的民间警察公司的社长涟恋歌。

    现在坐在他面前的少女正面露微笑，踌躇不已地婉拒了他的要求，但是这样的语气并非代表少女感到畏惧，从她坦然地望着对方的眼神就能发现到这一点。她眼中的神情并非期待，也不是害怕，而是同情。

    「这是为什么?」

    就像积雨云中恐怖的雷鸣一般，御堂轰以颇为不满的声音对少女发出质疑。

    其实他并不是故意使用不悦的语气，而是他的声音本来就这样，不过还是有很多人一听到他这样的低语声，就紧张害怕得畏畏缩缩，不敢跟他目光交会，也没有勇气随意发言。直接昏倒在现场，甚至突然失禁的人也不在少数。

    这不只是因为他有着压倒性的权势，也是因为他本身就带有气吞山河的强烈压迫戚。这就是敢挺身对抗中央财政界，与之互争高下，率领着御堂财阀的男人御堂轰。

    但是，恋歌的脸上还是带着毫不畏惧的温柔笑容。

    「也就是说啊~~我再重复一下这份委托的内容吧~~御堂家的分家之中，有人打算在新五区里秘密扩张势力。所以要我们暗中调查。防范十六夜财团被并吞~~~是这样没错吧~~?」

    轰打断了少女慢绦斯理的发言。

    「你应该知道吧?对我来说，十六夜财团只不过是众多事业的其中一项。不过对你们来说，财团要是被那些家伙给夺走了的话，应该会很困扰吧。」

    「你是指小桂的工作吗~~？」

    生于平凡的公务员家庭，却被父母断绝亲子关系而离家的桂一，向来都是靠他自己的发明获取报酬，支付生活费和十六夜学院的昂贵学费。但是，负责管理他的发明还有将其商品化的，都是十六夜财团这个组织。

    「嗯嗯。所以你们没有其它选择了吧。」

    「我是觉得像小桂这样的天才不管到哪都活得下去啦」

    「」

    轰的视线像利刃一样射向恋歌。不管是谁都会吓得浑身发抖的视线，对这少女却似乎无法造成任何威胁。

    「没~~问题的啦~~因为小桂好像很喜欢十六夜学院的样子可是啊~~~这次的工作一定要秘密进行吗~~?」

    「嗯嗯。如果不保密的话会很麻烦的。毕竟这对御堂家来说也是一件丑闻。」

    「这样的话嘛~~最令人困扰的是」

    「有什么困扰的?」

    「酢浆草协会的社员太少了啦~~~要在事件还没有发生的时候就开始调查的话，会很辛苦的唷~~也没有办法使用人海战术呢~~」

    从少女的口气听起来，让人完全体会不出有什么辛苦的感觉。

    「而且这么重大的任务如果失败的话，你一定会生气吧~~?」

    轰难掩对这少女的无厘头发言厌到迷惘，他说道：

    「是啊，如果失败的话，我一定会要你们负起责任的。」

    可是

    「嗯~~那么，我们也没办法~~」

    恋歌的口气十分柔和，内容却冷漠得毫无转圜余地。

    「如果只有我的话是无所谓啦~~如果把小桂他们也卷进来的话就不好了唷~~你要不要考虑找其它的PrivatePolice呢?我可以帮你介绍ChickenPolice唷~~」

    听到恋歌这么一说，国内屈指可数的豪门，御堂家的主人紧张地挺起胸膛说道：

    「不，那个ChickePolice不太适合。」

    被称为胆识过人的御堂轰会有这种反应，恋歌也觉得很奇怪。

    「为什么呢~~?若论人数的话，他们是胜过我们的啊~~」

    「学院祭的若菜她离家不，总之他们是不行的!」

    御堂轰和ChickenPolice之间，似乎有不可告人的关系。但是，恋歌完全没想到，这其实是不懂得如何应付任性女儿的笨蛋父亲的表现。

    「唉算了，没关系啦~~那么找其它的PP也可以啊~~?」

    「其它的都不行!给他们那样一搞，让执政党得到情报的话就糟糕了。」

    「啊~~说的也是~~确实除了我们和ChickenPolice之外，所有的PP都跟政府勾结了呢~~」

    「而且，那些家伙的根据地很可能就在十六夜学院的内部。」

    「原来如此。所以才要委托我们啊~~可是~~就算我们接下了工作，也不能在校内进行搜查唷~~因为学院内是有自治权的~~」

    「这点没有问题，只要我去跟文部科学省（注3）疏通一下，十六夜学院就」

    「说的也是~~毕竟建造学术研究都市的就是御堂财阀嘛~~」

    「那么，你要接受吗?」

    「我说过了~~不行就是不行啦~~」

    「你是没办法对我哄抬价码的唷。」

    「嗯~~怎么这样说嘛~~我说的都是真的啦~~」

    注3

    文部科学省

    （MinistryofEdccation,Cutture．Sports．ScienceandTechnolgy，简称MEXT)，是日本中央政府行政机关之一，负责统筹日本国内教育学术、文化、体育、科学技术等事务。

    少女还是保持着毫不畏惧的笑容说道。

    「这份工作实在是太困难了，如果失败的话，责任不是很重大吗~~」

    看见恋歌歪着头说话的模样，再次让御堂家的主人感到困惑。这个小女孩难道不知何谓恐惧吗?她那呆头呆脑的轻松表情，只是纯粹的迟钝吗?不，她说的话确实很有道理。虽然态度很柔和，但还是能感觉得到内心的坚定。

    「无论如何都不能接受吗?」

    「如果我们不接受的话，你会觉得很困扰吧~~？」

    「这不是废话吗!十六夜财团在十六夜学院祭期间就要召开理事会了。那些家伙一定会在那时候动手脚的。」

    这次轰完全不隐藏内心的嫌恶，甚至痛恨至极地放言说道。恋歌听了，就把指头放在唇上开始思考。

    「嗯。如果我们最后还是拒绝接受这份工作的话，你会怎么样呢?」

    「我还能怎样啊!就只能祈祷他们失败而已啊。」

    「这样的话不是很困扰吗~~?」

    「所以我才会一直拜托你啊!」

    「可是，我不可以让小桂添麻烦呢~~」

    「」

    「」

    不悦地双手环抱的男人，和脸上带着温和笑容的少女默默地互相对望，最后终于

    「嗯~~既然如此，那以我个人的名义接受如何~~?」

    「你可以吗?」

    「这个嘛，会怎样呢~~?」

    少女微笑地偏着脑袋。

    「可是，也没有其它的办法了吧~~?」

    轰瞪着恋歌，发出爆雷般的吼声。

    「别小看我了，小丫头!想要揪住我的弱点，你还早了一百年呢！」

    但是少女被这样的声音一吼，还是面不改色。

    「你误会了啦~~这样的工作我本来就真的很不想接受嘛~~是因为十六夜财团如果被并吞的

    话，会给小桂带来困扰，所以我才勉强接受的唷~~成功率这么低的工作，叫人怎么会想做嘛~~」

    听到恋歌这样唠唠叨叨的解释，轰带着彷佛吞了一条苦虫的表情说道：

    「我知道了。那我提出的要求是要让理事会顺利召开。你也说说你的条件吧。」

    「这样啊~~那么如果成功的话，我想要对文部科学省的人提出一件个人要求」

    恋歌开始说了起来

第三卷 攻防战开打！ 第二章 美哉！我们的职美妮特

    新相武市这个行政区的架构，大致上可以分为两个区域。一个是被称为「旧六区」，也就是从以前就存在的海滨都市相武市的范围；另一个则是「新五区」，是依照学术研究都市计划，在相武湾的海埔新生地上建立的学园都市。

    这是非常有几何学风格，被设置为甜甜圈状的五座人工岛屿。其中一座就是十六夜学院名称由来的十六夜岛，是这个学术研究都市的核心之一。

    十六夜学院附属高中中央校。这所学力程度在全国高中位居榜首的高校，坐落的位置面对着十六夜岛的西侧，也就是被命名为新月湾的「甜甜圈中央的洞」。

    九月二十九日下午两点四十分，潮声传来悦耳节奏的午后，面对着新月湾的茶室。这间茶室原本隶属于茶道社，现在已经是警察同好会的社团活动室了。

    酢浆草协会的事务，还有震撼新相武市的机器人恐怖事件的后续工作，都跟残着一样样告一段落了。对久我原桂一来说总算是到了清静安宁的时刻。在酢浆草协会的营运已经上了轨道的现在，秋日的午后，有段可以安静思考的时间还真的挺不错的。

    （就抑制一下美国吧因为日本买了太多美国的国债而陷入泥沼，如果经济只是稍微动摇一下应该没问题）

    桂一独自对着计算机，静静地进行着征服世界计划的模拟之时，突然有一卷厚厚的纸卷敲在他的后脑上。

    「哇啊!干嘛突然吓人啊!」

    桂一回头望去，舞和乱菊正站在他身后俯视着他。

    「在这么重要的时候，你在干什么啊?」

    「干什么?你们是笨蛋啊?除了征服世界计划的模拟之外，还会有别的吗?」

    「唉~~果然」

    舞无奈地叹着气说道。

    「这种事情随便怎样都好啦，我们」

    「不，会长。这种事情绝对不能随便怎样都好。」

    「嗯，你说的没错总之我要说的是，为什么这张纸还是白纸啊?」

    舞一边说着一边拿出来的，是一迭学院祭参加企划书的表格，因为一直放在桌上已经积满了灰尘。

    「啊啊，学院祭啊我们又不参加。」

    「嗄?」

    桂一仰望着舞的脸，不以为意地说着。

    「这是理所当然的吧。我们的社团原本就已人手不足，再说，也要以警察业务为优先，哪有时间去玩学院祭那种游戏啊。」

    「游戏那么，负责主办这个游戏的学生会我们，又算什么东西?」

    「你真的要我讲吗?」

    「才不要!」

    脸色大变的舞，抓住了桂一的衣领。

    「学院祭的参加企划书，缴交期限只限这个月。因为明天是周六假日，所以离截止期限还剩下不到九小时，你现在立刻给我写!」

    「我不是说了不参加学院祭吗?」

    「你给我参加!不参加的话就要没收社团活动室喔。」

    「你在说什么傻话啊?」

    「不过也不能叫久我原桂一一个人去参加学院祭。其它的人如何呢?」

    「学院祭吗?我当天说不定会被什么事情缠住，可能没办法来唷．」

    不知何时已经走进房间的第四位女仆警察，东云克莉丝说道。

    「芙蓉校那边可能也会有活动咩。」

    「活动?难道又是那种下流的书和模型吗?」

    「怎么可能嘛，学校活动怎么会有这种东西，只是普通的演唱会咩。」

    「普通的?」

    「就是咩，普通的。」

    克莉丝对着还是满脸疑惑的乱菊露出了微笑。

    「对了，你们刚刚在吵什么啊?」

    桂一说道：

    「因为中濑古又说了任性的话。」

    「你说谁任性啊!」

    「说什么不参加学院祭就要夺走我们的社团活动室」

    「才不是夺走，是没收!」

    「要滥用学生会的权力」

    「才没有!」

    「把警察同好会给赶尽杀绝」

    「我才没这样说!」

    乱菊看到舞变得越来越激动，就插嘴说道：

    「久我原，请不要再欺负会长了。」

    「说的也是就算耍她也没有旗鼓相当的的乐趣嘛。」

    「你说什么!」

    「久我原也该遭到报应了吧?这并不是会长跟我的意见。而是一般学生对警察同好会的不满都已经到极限了。」

    「也就是说，大家擅自揣测我沦落到跟学生会连手为所欲为?真无聊。」

    「不管你怎么想，一般学生并不认为这种想法无聊，这也是事实。如果在学院祭提出的活动太差，就要依据（社团活动及同好会规章）第七十二条，没收该社的社团活动室喔。」

    「怎么这样，这太过分了咩~~」

    「真是的，你们也太任性了。」

    「老大，既然这样就没办法了，我们妥协吧。」

    「没有妥协的必要。我们社团的日常活动已经得到充分的评价了。」

    「以营利目的从事的活动，原则上是不被认定为社团活动成果的。」

    「哪有这种事。我们的学院里也有好几个社团在三日月购物中心有自己的店铺呢。

    「真笨哪，你连那种事都不知道吗?如果要让学校认可贩售行为发球社团活动内容的话，事前就要先提出申请书喔。」

    「怎么会」

    桂一惊讶地看着舞．然后抱着自己的头。

    「需要这么惊讶吗?既然如此。虽然学院祭遗址赶不上了。但是现在立刻提出申请书的话」

    「我怎么会被中濑古骂笨，而且还没办法反驳」

    「有需要这么惊讶吗?」

    桂一无视已经握紧拳头的舞。

    「总之，只要我参加学院祭的话，你就没话说了吧?」

    他一边说着，一边开始写起参加企划书。舞迟疑地说道：

    「是这样没错啦」

    「老大，我有件事情想要问一下唷。」

    「真是凑巧啊，我也有事想问久我原呢。」

    「我也是。」

    「干嘛?没事不要打扰我啦。」

    桂一会这样说是很正常的，因为他才刚在申请书上写了一个字而已。但是

    「这个『征』字是什么意思咩?」

    「这就是『征服世界』的『征』啊。」

    「就是问你为什么企划内容的字段会有这个字咩?」

    「你是笨蛋啊?不，你是笨蛋的事早就众所皆知了，也没必要现在再提。」

    「老大，这样讲太过分了咩」

    「因为企划内容是征服世界，所以当然要这样写啊．」

    「驳回！驳回!驳回！」

    「驳回什么?」

    「还会有什么这还用说吗!当然是征服世界啊！」

    「你是笨蛋啊?你以为这样找碴会有用吗?」

    「找找找碴你是说我说错了吗?」

    「当然啊。你自己想想看嘛，征服世界可以光靠一句『驳回』就阻止得了吗?」

    「呃你说的确实有道理不好像哪里不太对?不对吧?一定有哪里不对劲!」

    「请你冷静一点，会长。在学院祭的企划书里面提出要征服世界，本身就是很奇怪的事，所以驳回也没有什么不对。」

    「啊没错!才不是这样。」

    桂一反刍着乱菊和舞说的话，想了好一阵子才深深地点头。

    「嗯嗯，原来如此这样的诡辩确实是可以成立。」

    「谁在诡辩啊!总而言之，如果不提出符合警察同好会的企划，我是不会准许的。」

    「你们真的很任性耶那么征服世界就等到下次再说好了」

    桂一一边说，一边转向计算机。

    「那么，我们就在参观者的面前买下企业如何?主题就订为『企业犯罪的倾向与对策』吧。」

    「我说啊，又不能真的把企业给买下来，这样分明是诈欺嘛」

    「那我就试试看吧，看是要买丰田汽车还是东芝电器」

    他一边说着，就开始操作键盘，屏幕上同时打开了好几个证券公司的VIP客户专用网页。

    「咦?」

    「老大~~人家有想要的公司唷。就是这间阿美妮特」

    「阿美妮特喔喔，是这个吗?Amazing&Neat。」

    桂一的手指开始像暴风一样疾速地在键盘上飞舞着。

    （他是认真的吗?）

    （嗯嗯。真的已经在买卖股票了。）

    他的计算机以两秒一次的频率，陆续发送买进股票的订单，而且还以大约半分钟一次的频率发送卖出的订单。

    「这间公司到底是做什么的?」

    「这个咩~~是跟酢浆草协会的业务相关的公司唷~~」

    「是御宅族系吧?一定是御宅族系吧!」

    「嘿嘿嘿」

    在飞快地买进卖出之间，不知不觉地，桂一手上持有的阿美妮特股票已经累积到发行总数的百分之五了。

    但是在下一瞬间，他就把所有的股票

    「咦?」

    「你怎么了咩，乱乱?」

    「我说过了，不要用那种熊猫之类的名字来叫我他刚才把持有的全部股票都卖出了，而且还是贱卖。」

    「贱卖?」

    「就是用比买进时还要低的价钱卖出。」

    「咦~~为什么要这样咩?」

    「因为已经没有时间了。我要一次全部睹下去。」

    「没问题的啦，参加企划书只要在今天之内缴交都」

    「你是笨蛋啊?东京证券交易所的交易时间只到下午三点，现在动作再不快一点的话，就没办法买了啊。」

    「你想要造成股价崩盘吗?这根本就是赌博吧。」

    「因为没时间正面对决吧崩盘又是怎么回事?」

    「有股价下跌因素的公司正在努力维持股价的时候，如果发生什么契机导致大量股票被卖出的话，股价就会突然惨跌。就数据上显示，阿美妮特最近发表了即将要进军海外的消息，所以市场上的反应想必不怎么乐观。」

    「啊啊，是这么一回事啊你说的没错。也就是说，我的抛售行为会让别人认为是股东因为害怕风险，所以急着把股票脱手吧。」

    「久我原。不好意思，请问一下你对于证券交易有多少经验和知识呢?」

    「没啊。」

    桂一毫不在意地回答，而他敲着键盘的手指却连一瞬间都没有停下来过。

    「真是服了你了。」

    乱菊抱起了头。完全是个大外行，却会突然想到要买下敌对企业的桂一，其有勇无谋的程度确实令人咋舌，但是这样一个外行人竟然可以把股市操弄在掌心随意玩弄的事实，更让人不敢置信。

    （他果然是个可怕的角色啊。）

    时钟的指针已经指向两点五十八分。几秒钟的时间静静地流逝

    「很好，来了吧!」

    被红框围住的文字陆续显示出来。仅仅数秒之间，整个画面就塞得满满的，所有文字一起闪烁着。

    「全都抛售了呢。卖出的订单纷纷杀到了。」

    「把这些都买下来的话．阿美妮特就会变成酢浆草协会的子公司了咩?」

    「没有这么简单，不过事实上已经算是并购成功了。」

    「快上吧~~久我原!」

    但是就在此时，计算机屏幕突然一片全黑，下个瞬间

    「各位都这么有精神，真是太好了噗哟~~」

    「哇啊啊啊啊!」

    听到喇叭中传出楼希的声音，所有人都发出了尖叫。

    「哎呀，真是太荣幸了噗哟~~我竟然能让大家怕成这样啊毕竟我是各位的宿敌嘛噗哟~~」

    「才不是~~」

    「我今天是来对各位宣布恐怖攻击的预告」

    桂一强制切断的计算机的联机，然后登入。画面再次显示出股市实时走势图，但是

    「真是没礼貌的家伙。竟然突然切断联机噗哟~~」

    「现在正忙着买进，你别来瞎搅和了。」

    「哎呀，那我就先告辞了噗哟」

    楼希出现在画面上的脸跟声音一起消失了。但是

    「」

    「」

    「」

    「」

    画面上只有「东京证券交易所：今天的交易已经结束」的文字在闪烁

第三卷 攻防战开打！ 第三章 危险因子的分散或繁殖

    「真是的，我都已经道过歉了嘛。我会弥补你们的损失的噗哟~~」

    「这才不是钱的问题!如果可以使用阿美妮特的开发部门和贩卖管道，以世界规模贩卖酢浆草协会的同人志和模型，就不再是梦想了咩!」

    只有克莉丝一人对楼希大发脾气，然而

    「原来如此，这就是她的企图啊。」

    「说起来我们还真该感谢楼希呢。」

    舞和乱菊在旁悄悄地说着。

    「那个~~楼希小姐，我可以问你一个问题吗~~?」

    结束了跟御堂轰的对谈，终于归来的恋歌稍微举起了手．

    「好的，是什么呢噗哟~~」

    「是这样的~~那个，你在语尾都会加上的『噗哟~~』．是什么咒语吗~~?」

    「好的。因为我决定在语尾加上萌的用语，所以正在研究中噗哟~~如果大家有什么好意见的话，也请告诉我噗哟~~」

    「我个人认为不要加噗哟会比较好唷。」

    「这跟你的形象差距实在太大了。」

    「是这样吗?」

    「说到这个，你的形象也变得太多了吧?」

    「久我原，你还真是什么都不懂呢女孩子啊，可是每天都在逐渐地成长唷。昨天的我跟今天的我是不一样的，今天的我跟明天的我也是不同的，所以很多女孩都会在短短一夜之间，就像变了个人似的，突然漂亮了起来喔。」

    「会长，你说的太好了」

    认真听着舞像梦话般发言的，只有乱菊一个人。

    「总而言之，现在我的设定是」

    「说什么设定啊」

    「首先，就是眼镜娘．」楼希一边用中指推高眼镜框，一边说道。

    「这一看就知道了啊。」

    「然后，还是班长。」

    楼希骄傲地挺起胸膛，恋歌似乎很佩服地点着头。

    「是这样的啊~~?真是了不起呢~~」

    「最近流行的傲娇（注4）性格也加了进来。」

    注4原文「ツンデレ」（tsundere），是御宅族之间兴起的新词汇，指平日一副趾高气扬的模样（ツン），在两人相处时就完全变得害羞腼腆（デレ）的人。中文通常翻为「仿娇」或「外冷内热」。

    「这我就不懂了，地球什么时候开始寒冷化的啊?」

    桂一认真地说着，克莉丝见状就无奈地摇头。

    「老大~~夸口说要以御宅族为目标的人，怎么可以装傻到这种程度啊。」

    「?」

    虽然桂一露出一副不明究理的模样歪着脑袋，却没有人想要为他说明。既然无能为力就放弃吧。

    这确实也是一个选项。

    楼希彷佛在展示自己全身上下似的，举起双手转了一圈。

    「而且还是贫乳的歌德罗丽。」

    「是吗。那个你的衣服是在哪里买的啊?」

    舞对楼希说的话充耳不闻。只是眼睛发亮地看着她身上的华丽洋装询问着。

    「会长你穿的话一定很适合的。」

    乱菊一边说着。一边像是祖母看着在女儿节穿上盛装的孙女一样，用感动的目光凝视着舞。

    「还有，是青梅竹马。」

    楼希此言一出，让众人陷入了短暂的沉默。最后终于

    「谁的啊?」

    「是青梅竹马．」

    「就问你是谁的啊?」

    不期而然地．所有人都发出了同样的质问。但是她却完全不当一回事。

    「大概就是这种戚觉，请各位多多指教。」

    楼希在屏幕之中深深地鞠躬，但是

    「该怎么说呢总之，你只是把所有想得到的御宅族可能会喜欢的萌的要素，全都加进来了咩。」

    只要提到跟御宅族有关的话题，就比谁都唆的克莉丝很刻薄地说着。但是

    「然后，我想到语尾的问题，就思考着有没有什么好点子」

    楼希完全无视克莉丝，只顾着继续说话。

    「你说语尾啊~~?」

    「人家讲话你要好好听咩!」

    「啊．可是如果要以公然猥亵罪逮捕我的话可就头大了。」

    楼希随口说出的一句话，触碰到克莉丝的心灵创伤。

    「呜」

    「那么，你今天到底有什么事呢~~?」

    「我是来发表预告的。十六夜学院和十六夜财团举办的十六夜祭，就是在不久之后的十一月三日到五日吧?」

    「是啊~~」

    「不过我们的学校都称之为学院祭。」

    「我要在这段期间进行计算机恐怖攻击。」

    「。」

    楼希丢出来的这句话，让现场空气为之冻结。

    「原来如此，是恐怖攻击的预告啊。」

    乱菊凝视着屏幕中的楼希。

    「嗯嗯。我以参谋本部的威信作为保证。」

    「这就是你以前说过的复仇战吗?还真是言出必行哪。」

    这么说着的桂一，语气中既无怯懦也无愤慨。

    「你是在挖苦我吗?」

    「才没有这种事呢~~小桂老是说楼希小姐一定会再来，所以还特地在社团活动室里装设了监视摄影机唷~~你看得见吗~~?」

    恋歌一边说着，一边对着恐怕已经因为入侵而受到楼希操控的监视摄影机挥着手。

    那是距今不到两个月前的事。正当炎夏之时，发生了日本哈林顿公司自导自演的机器人恐怖事件，而当时指挥作战，跟酢浆草协会展开全面对决的就是楼希。言词上的针锋相对，以及各自操纵机器人的兵戎相见，都以败北收场的楼希，最后宣言将以其它的形式再次向酢浆草协会挑战。

    「要在十六夜祭上捣蛋啊真会给人添麻烦呢。」

    「就是说啊。」

    为了学生会的工作已经忙得焦头烂额的舞和乱菊都皱起眉头，站在一旁的恋歌倒是完全没听见她们说的话。

    「很有女孩子风味的语尾真不错呢~~」

    「那个，坦白说，我本来期待着各位的反应应该会更加震惊，或是更加生气呢。」

    楼希对这群敌人我行我素的反应感到不解，克莉丝回答道：

    「我已经够震惊了啦!那是什么乱七八糟的御宅族设定咩。」

    「不，问题不是在这里」

    「不是这个问题什么斯基、什么维奇的（注5）这种语尾怎么想都很怪嘛~~」

    「不用女性词尾不是很奇怪吗?应该址什么夫娜、什么卡姬的（注6）」

    「各位，你们真的明白我的意思吗?」

    「你应该说『你们真的明白我的意思卡娅？』这样唷~~」

    「你们没有危机厌吗?」

    注5「斯基」和「维奇」都是俄国男性姓名之中父称的词尾，是「某某之子」的意思，因为俄国人在一九一七年十月革命之前，规定必须以历书在生日当天列出的圣人命名，同名的情况很多，所以就把父亲名字加上赘词放在姓名之中以示区别。

    注6「夫娜」和「卡娅」是俄国女性的父称词尾，是「某某之女」的意思。

    「这么一说，久我原，你好像忘记了很重要的事喔。」

    「很重要的事?」

    「十六夜学院的学院祭当天是假日啊。日本的证券市场也一样会放假唷。」

    「什么!学院祭明明就是学校例行事务吧!为什么会是假日!」

    「我怎么知道，要抱怨的话别来找我们，去找十六夜财团吧说到这个。你都已经几年级了啊。怎么会到现在还不知道咧?」

    「那我不就没办法现场表演并购企业了吗?」

    「是这样没错」

    乱菊轻描淡写地说着。

    「藤堂，你从一开始就发现了吗?」

    「这个嘛，到底是不是呢?」

    乱菊冷静地承受着桂一瞪着自己的视线。

    「嘿嘿嘿，乱乱真是坏心眼呢。」

    克莉丝发出了闷笑。

    「小乱~~不可以这样欺负小桂啦~~」

    恋歌一边把正在生气的桂一的头压到自己胸前的双峰之间，一边抗议着。

    「（呜啊）（呼哈）」

    「恋歌学姊，久我原同学的手脚好像已经开始痉挛了耶?再这样下去会窒息喔。」

    「哎呀~~」

    桂一好不容易拨开了恋歌的手，站了起来。

    「好，我知道了!」

    桂一瞪了众人一眼，然后瞪着楼希，说道：

    「我会接受你的挑战的!警察同好会的学院祭展览，就是要实时在你的计算机恐怖攻击中保护学院!」

    （这是一石二鸟的策略吧?）

    （因为小桂对自己讨厌做的事一向很偷懒嘛~~）

    桂一毅然地指着屏幕中的楼希克莉丝和恋歌则在他背后说着悄悄话。

    「等一下．久我原，这实在」

    桂一不理在后面窃窃私语的两人。也不理对自己说话的舞，说道：

    「决战的日期就订在学院祭期间吧。」

    「你在胡说些什么啊?这世上哪有配合人家方便的时间来进行恐怖攻击的恐怖分子啊!」

    「提出挑战的人可是你自己，既然如此，决定时间和规则的当然就是接受挑战的那方啊。」

    「哪有这种愚蠢的道理」

    「楼希小姐，你不看对象说话是不行的唷~~你觉得小桂是可以用常理来判断的人吗~~？」

    「嗄?真是不能相信的人呢。」

    「久我原，我们班上也有自己的班级展览，不把这些时间也计算进去是不行的唷。」

    「时间我会再调整的。」

    「受不了，真是拿你没办法不过，包括准备期间在内，我也会在放学后设置攻击的布局喔。」

    「没关系．」

    「等一下啊，久我原!」

    「那么，我会再跟你联络的。」

    「嗯嗯，随时恭候你的大驾。」

    「喂，你给我等一下啦!」

    「楼希小姐~~语尾要改成『我会再跟你联络的卡娅』这样啦」

    「驳回!」

    楼希断然地说完之后，就从屏幕上消失了。

    「哎唷~~」

    「等一下!我叫你等一下啦啊」

    「好了，你到底要干什么?」

    舞瞪着桂一的脸，气急败坏地骂道：

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!你到底在干什么啊．既然这是对警察同好会的挑战，那我们不就不能帮忙了吗!我明明一直在叫你好好听人家说话嘛!」

    「说什么不能帮忙真是任性啊。」

    桂一无可奈何地耸着肩膀说道：

    「我们社团本来就因为你们被学生会占去时间导致人手不足，现在竟然还要参加戏剧社的话剧表演!你们就不能稍微拿出一些对我的忠诚心吗?」

    「哪有办法啊!学生会全员参加戏剧社的演出本来就是例行公事嘛!」

    舞说的话的确是事实，但不知为何她的眼神却飘夭欢ā

    「绝对不是因为我很想穿那种戏服喔!」

    「久我原，虽然我们确实加入了酢浆草协会，但是就校内社团的角度来说，我们并没有加入警察同好会喔。如果你一开始就把我们列入战力的话．我们会很困扰的。」

    「咦?是这样吗?」

    「是啊。久我原．你忘记了吗?真是拿你没办法呢~~」

    附加说明，奚落着别人的舞本身也是直到刚刚才知道的．这件事可要保密。

    「不，这种事我从来不知道。」

    「这么一说，我也想起来了~~她们的确没有缴交入社申请呢~~」

    「总觉得好像很随便咩」

    「就是这么一回事。所以会长和我在这次的事件之中，都不会帮忙喔。」

    听见乱菊这番恩断义绝的言词，桂一不禁啐道：

    「是吗混帐，这次失策了。」

    「难得你会跟我们求助，帮不上忙真是抱歉哪」

    「已经是连猫的手都想借用的紧急事态了，重要的猫手竟然派不上用场」

    「总觉得有点火大呢」

    「因为是小桂嘛」

    没错，这就是久我原桂一最拿手的专长。若是提到触怒他人，世上没几个人拥有他这样的才能问题是，这项才能就连他自己没有这种意图时都会发挥出来就是了。

    「既然如此，那就把没用的学生会二人组排除在外，剩下的成员」

    「你说谁没用啊!」

    这个时候，剩下的三位成员刚好走进社团活动室。

    「唷~~笨蛋克莉丝。演唱会的提案通过了唷!」

    一开口就说出这番话的，是唯一一个彷佛遗留着暑气一般热情活泼的少年，梁濑浩树。

    「太好了!有劳你的报告啊，笨蛋梁濑。」

    「但是，在那之后的现场贩卖被驳回了。」

    「咦~~」

    「现场贩卖?克莉丝，你又来了!」

    「大家好~~」

    跟在浩树后面走进来的，就是浩树的双胞胎姊姊梁濑理佳，以及担任图书馆馆员，桂一的受害者冰取泽香澄。这么一来酢浆草协会的成员就全部到齐了。

    「虽然我很想帮忙，但是我还要跟来自国外的客人一起参加公开辩论赛」

    听了楼希的攻击预告之后，理佳就这么说道。

    「那么，你真正的想法呢?」

    被桂一这么一问，她也毫不犹豫地说：

    「嗯~~计算机什么的是挺麻烦的啦，不过反正我也不参加，所以只要全部推给桂一学长就好啦~~」

    「还真是率直的意见啊。」

    「可是呢，我是真的没办法出面唷。因为斯诺夫先生就是因为看到机器人恐怖事件的交涉场面转播，所以才特地申请参加公开辩论赛的，如果我不去的话可就麻烦了。」

    「斯诺夫?难道就是华盛顿的那个斯诺夫?」

    「是啊。」

    「那是学长的熟人啊?」

    「东尼斯诺夫，就是白宫的发言人。他也被称为是目前世界第一的诡辩家。」

    「那么，这就是世界上诈欺师的顶尖对决吧。」

    「小舞，你这句话说得真好啊~~」

    靠着三寸不烂之舌的言语魔力欺骗对手，拥有无人能出其右的谈判才能，天生的诈欺师梁濑理佳。桂一就是看中了她身为谈判专家的才能，所以才拉拢她加入酢浆草协会的阵容。

    「对了，我跟笨蛋浩树要去参加卡通歌马拉松演唱会唷。」

    「克莉丝，你又要以丢脸的打扮出现在人前了吗?」

    「会觉得丢脸的人才是真的丢脸呢这个给你。」

    克莉丝一边说着，一边把一个大纸袋拿给香澄。

    「呃这个难道是衣服?」

    「什么难不难道的，就是衣服啊。好几人份的都放在里面了。」

    「可是这袋子拿起来好像轻飘飘的耶难道说，衣服的布料少到那种程度吗?」

    「没问题没问题只是布料比较薄咩。」

    「这到底是什么的衣服?」

    「难道是Cosplay吗?」

    「真是不敢相信，冰取泽小姐竟然会对这个有兴趣!」

    「才不是这样呢!」

    香澄满脸通红地对冷眼旁观的舞和乱菊抗议着。

    「这只是工作而已啦十六夜图书馆要举行拍卖旧书的慈善跳蚤市场啦。」

    「要穿着丢脸的装扮吗?」

    「请不要再说了」

    「慈善什么的又不是正当生意，这样当然还是要以我们为优先」

    「呜哇~~不行啦。对图书馆员来说，工作就是一切，要不然的话会被开除的．」

    香澄倒退了好几步，眼镜底下的眼睛也变得泪汪汪的。

    「什么嘛，每个人都派不上用场啊!所以能参加学院祭的只有恋歌而已?」

    「啊~~虽然这么说~~」

    听到桂一的发言，恋歌带着有些困扰的笑容说着：

    「因为小桂说过不参加学院祭。所以我已经订好其它的行程了啦~~」

    「咦?」

    以正常的情况来说，向来只有恋歌一人会对桂一百依百顺，所以当她这么说之后．不只是桂一，所有人都厌到出乎意料。

    「恋歌学姊，到底是什么事?」

    「咦~~我不能说啦~~这是要保密的~~」

    「无论如何都不能说吗?」

    「真的很对不起，我已经答应人家了」

    「虽然我不太想过度干涉别人的私事，不过那件事真的有那么重要吗?」

    「是的因为要跟很重要的人一起」

    「咦咦~~」

    所有人同时发出惊愕的声音，恋歌反而被吓到了。

    「咦?怎么了吗~~各位~~?害我吓了一大跳呢~~」

    「被吓到的应该是我们吧。没想到恋歌妹妹竟然会说出这种话咩。」

    「有什么地方很奇怪吗~~?我觉得很普通啊~~」

    「唔的确不管对象是谁都比那僧普通吧。」

    「久我原?久我原~~」

    虽然舞在一边叫着，桂一的耳朵却好像什么都听不见了。

    「」

    舞抓着像是灵魂出窍一样颓丧坐着的桂一肩膀。

    「久我原，振作一点啊!」

    就算这样大吼，他好像也没听见。

    「久我原，你果然是因为恋歌学姊的事情而受到打击吧?」

    「该怎么说呢。依我看来，他应该是觉得被忠实的部下背叛了，所以才变成这样吧．」

    「是吗?」

    「会长?」

    「唔没什么」

    乱菊凝视着舞沉思中的侧脸。

第三卷 攻防战开打！ 第四章 火红夕阳下的女仆

    十六夜岛的中央广场，这是由十六夜学院四个附属高中的正门彼此相对围成的正方形广场，中央有个巨大的喷水池，池中还有一座钟塔。

    在十月一日当天，中央广场的钟塔上挂了一幅巨大的垂帘。

    上面贴了以黑色粗体Gothic字型写着的「33」，数字每天都会递减，现在已经倒数到「7」了。距离十六夜祭还剩下一周。拥有一所大学和四所附属高中的十六夜学院，其所在的十六夜岛上，全都是学院的相关设施，因此这个时刻四处都忙碌不堪，全岛已经充满了祭典的气氛。中央校也是从今天开始都只上半天课，而十一月的一日和二日为了准备学院祭之故，还会放全天假。

    在面对中央广场的校门前方，各校争奇斗艳设计出来的彩饰拱门都已经各自组好了骨架，接下来就要陆续加上装饰了。

    虽然不得不承认，这样的工作确实是以艺术专门校闻名的芙蓉校占了便宜，但是其它各校也都赌上了自尊，发愤一定要建造出更优秀、更华美的拱门才行。

    「那里要放黑色的底板，红色的要再往右一格。」

    学生会的男学生们爬在拱门上面进行装设作业，而站在拱门底下，看得见整体状况的乱菊则负责发号施令。中央校的拱门为中国或东南亚风格，是以红色为基调的牌楼。左右的装饰虽然设计成大大张开嘴巴睥睨着周围的龙形，但是因为目前只装好了骨架，所以看起来一点魄力都没有。

    乱菊正环抱双手监视着组装作业，戏剧社的社长突然跑了过来。

    「啊啊，真是的!你还在这种地方啊?快点到大厅去啊!」

    「应该还没到约定的时间吧?」

    「现在是排练时间啦。不赶快试衣服不行唷。反正你快点来就是了啦!」

    「啊，请等一下!遵守着协助戏剧社的这个绅士约定，一直都是我们的本分」

    乱菊被戏剧社的社长拉着手，有点迟疑地对着拱门上的学生会成员开始演讲。

    「我们会尽力做好的，副社长尽管去吧!」

    拱门上的学弟也对着她喊话。

    「我知道了。那就请大家乡多操劳了。」

    乱菊朝着学生会的学弟们深深一鞠躬。

    「啊~~好了啦，快一点啦!」

    「怎么样啊?」

    舞战战兢兢地问着从镜子里看着自己，负责准备戏服的少女。

    「真是太惊人了，舞姊姊平时那种威风凛凛的舞姊姊也很棒，不过穿上这样的洋装也很适合呢。」

    听到少女说的话，舞的脸颊顿时飞红。

    在镜中看着自己的少女。高高地盘起一头引以为傲的乌黑长发，身穿一件绸缎制的礼服。这件满满地装饰了繁复华丽的蕾丝和缎带的古典风格洋装，正是所谓的鹿鸣馆风格。

    对又高又苗条的舞来说，这件洋装适合得就像量身订做的一样。绸缎所拥有的湿润般光泽，还有舞最喜欢的轻柔飘逸豪华装饰，让充满跃动感的少女瞬间变身成一位气质高雅的淑女。

    披在后颈上的细发和稍微浓艳了点的口红，让少女看起来变得比较成熟。但是她脸上的红晕，还有看着镜中自己的惊讶眼神，却显示着她还不能被称为大人，而是还在有些危险的年龄的戚觉。

    「真是太棒了，竟然会这么美呢。简直就像住在鹿鸣馆的贵妇人一样嘛!」

    戏剧社的少女握住了舞的手，感动地不住赞叹。

    话说回来，既然这里是全国最高水平的名校，本来就不会只有成绩优秀的学生来就读，当然也包括在日本屈指可数的豪门子女。其中不乏常在鹿鸣馆参加舞会的名门后裔。这件洋装其实就是负责准备服装的少女曾祖母曾经穿去鹿鸣馆，具有历史意义的精品。

    然后，又有一位鹿鸣馆名门后裔来了，那就是广为人知的旧日贵族中的名门，藤堂家的独生女乱菊。

    「我真的非得穿这种衣服不可吗?」

    「不要再做垂死挣扎了，藤堂同学。」

    被戏剧社的社长拉过来的乱菊，已经换上古代女学生风格的箭纹和服和半长靴，手上还握着一把木刀。这身打扮跟舞相较之下显得比较朴素，不过这可是明治时代在星月夜市创立的日本第一所教会女校的制服。这也是乱菊母亲那边的亲戚穿过的，货真价实的女学生箭纹和服。

    「真是太适合你了呢。乱菊。」

    「会长会长自己才更适合那套服装呢。」

    乱菊看着舞的打扮，脸上的表情瞬间变得无比柔和。因为舞隐瞒了身边所有人的那个秘密其实她最喜欢的就是轻柔飘逸装饰华丽的衣服乱菊一向了然于心。

    但是，就在此时

    「舞姊姊、乱菊姊姊。敌袭来了！」

    尖锐的警报声持续响起，两人带着的IDPhone中，传出了学生会的学妹慌张的报告声音。

    下一瞬间，两位少女就恢复为铁之学生会的会长和副会长的姿态。

    「请报告目前的状况!」

    乱菊卷起箭纹和服的袖子，用绑带交叉地绑在身上固定起来。

    「敌人看来应该是中革派的。位置在第二体育仓库，人数大概有三、四人。」

    「到底发生了什么事?」

    舞一边说着，一边也提起裙摆，脱掉了高跟鞋。

    「是抢夺材料。他们要来抢我们搭盖牌楼用的木板。」

    「好样的!我们走吧，乱菊!」

    大学部和附属高中的期中考都已经结束了，现在正是十六夜图书馆的柜台业务比较清闲的时期。在十六夜祭将近的此刻，柜台前的大厅里塞满了因为社团活动室都在进行准备，所以改到这里开会的社团成员。不过他们都是对日本之中数一数二的藏书毫无兴趣的不称职使用者。

    跟两位同事一起坐在柜台里的香澄悄悄地忍住了一个哈欠。因为最近除了日常工作之外，还得筛选要拿去慈善跳蚤市场拍卖的书（话虽如此，其实只是在没办法摆上书架而全部塞在仓库纸箱，已经打算要废弃的书中，随便找出看起来比较容易卖掉的书罢了），每天持续工作到深夜之故，职员们的疲劳都已经达到极限了。

    刻意压低的谈话声从挑高的天花板反弹回来，像蜜蜂的拍翅声一样轻柔的嗡嗡作响，让人听得更想睡了。

    （哪，冰取泽小姐。）

    坐在她隔壁的早两期的前辈男性职员，悄悄地对她说道。

    （是的，有什么事呢?）

    香澄尽可能地赶开瞌睡虫回答。

    （女性职员当天都要Cosplay吗?）

    （!）

    听到他这样问，香澄低着的脸一下子就红到了耳根．

    （你是从哪里听来的啊?）

    （从哪里?所有的职员都知道啊。馆长和课长还背着大家，偷偷地打赌会是怎样的Cosplay呢。）

    （怎么这样啊）

    以「一千零一夜」的主题所举行的旧书慈善跳蚤市场，女职员们已经说好要在当天配合主题概念，稍微做些Cosplay的打扮．但是这应该是女性职员之间的秘密才对啊。

    （哪哪，告诉我一个人就好了，会穿怎样的衣服啊?既然是那个Cosplay少女做的衣服，一定很色情吧?）

    （才不是咧!）

    在十六夜图书馆的职员之间，东云克莉丝是非常有名的。她从国中时代就参加过不少的Cosplay活动，而且在活动之前，为了确认别人对她自制服装的反应，都一定会进行所谓的「预先演习」也就是经常会穿着活动用的服装跑来图书馆引起一阵骚动的麻烦家伙。其中在今年春天，她穿着号称是「入学祝贺纪念Cos」的衣服（?）跑来，从发饰到脚踝，全身都是轻飘飘的缎带（并不是用轻飘飘的缎带「装饰的衣服」，而是真的「就只有」轻飘飘的缎带而已》这件事，至今也还一直为人们所津津乐道。

    （哪哪，我不会告诉别人的啦，你就告诉我嘛。）

    这个正在畅谈着应该「对所有人保密」的事情的男人，拚命地对她保证「不会告诉别人」

    但是就在这个时候

    「铛铛铛铛~~！发现入侵者!系统内有入侵者唷~~!」

    克莉丝尖锐的声音突然响彻整间图书馆。这是为了要在十六夜财团的服务器被外部非法入侵之时发出警报，而录制的警告讯息。

    这搞错场合的宏亮声音，让馆内所有人同时转头瞪着香澄，然后

    「嘘!」

    「对不起，真的很对不起!」

    香澄慌张地站了起来，不断地对丢来白眼的人们低头道歉。

    「真是的所以我就说用人声录制讯息会很麻烦的嘛」

    香澄一面低声抱怨，一面点了鼠标。计算机的屏幕立刻就出现一张十六夜岛全体的平面图。画面上有个区域出现了急速闪烁着的红色警告标志，她点选那个区域放大来看后

    「糟糕了!火灾?」

    在靠近中央广场的位置，出现了一个代表火灾的火焰标志。而且火焰标志还在不断地增加中。

    「这个难道是楼希的计算机恐怖攻击?」

    此时，前来兴师问罪的馆长走近了满脸惊愕盯着屏幕的香澄，带着温和的微笑对她说道：

    「冰取泽小姐，那是兼差的工作啊?」

    虽然他的表情看来温和，但是并不代表内心也是这样。这个馆长可说是笑里藏刀的类型。

    「呃?不那个」

    香澄惊慌失措地回答着。

    就馆长的立场而言，职员在工作之中制造诡异的噪音，而且还做了跟图书馆无关的工作，这是绝对不可能看过就算了的。

    但是，这其实是很没道理的。因为在桂一挖掘出香澄的能力之后，无视香澄本人的意愿，擅自答应桂一要她去帮忙酢浆草协会工作的人，根本就是馆长自己。

    在这期间，火灾的标志已经把整个中央广场给盖住了如果再袖手旁观下去的话，灾害范围一定会继续扩大的。这可是人命关天的紧急事件呢我该怎么办才好呢?香澄知道现在有她必须去做的事。

    「抱歉，我还有事要处理！」

    香澄无视前来问罪的馆长，开始猛烈地敲起键盘。下一瞬间，馆长和图书馆内的人们已经消失在她的脑中了。这里已经是她的战场了

    「那种事情我根本没有听说过咩!」

    芙蓉校的操场上，正在架设中的舞台旁边，克莉丝正对训导主任大发脾气。为了即将在学院祭期间延续三天两夜的主要活动「卡通歌马拉松演唱会」，准备工作正持续地进行着。

    虽然这周应该会有很多班级因此没办法上体育课，但是在以艺术方面课程为主的芙蓉校之中，是不会有任何教职员认为上体育课会比准备学院祭还重要的。

    「而且我的服装都已经做好了咩。」

    「你在说什么啊，笨蛋克莉丝?这是要在学校活动里穿的衣服，那种太超过的款式本来就不可能通过嘛。用常识想想看就知道了吧。」

    「哎呀呀~~会突然说出要做巨大机器人的笨蛋浆糊脑袋，怎么会有常识这个名词啊?」

    「你说什么~~说人家是笨蛋的人自己才是笨蛋吧!」

    「你现在不就说人家是笨蛋了吗!」

    「咦?」

    克莉丝丢着陷入沉思的浩树不管，继续对训导主任大吼。

    「有什么不好的咩，只是会露出胸部跟屁股而已啊。」

    「这样哪里好了啊。」

    「难道主任讨厌会露出胸部和屁股的衣服咩?」

    「喂喂，你以为我是什么人啊?看得见胸部和屁股的色情服装我当然喜欢啊。但是我也有自己的立场。如果让教育委员会那些唆的大人物看见这种东西会很糟糕的。」

    「你不爱自己的学生咩?」

    「当然爱啊，特别是穿体育裤的女学生、穿泳装的女学生，还有穿体操服的女学生等等但是，就算爱学生，我也不能放任你这种行为你能了解吗，东云?」

    「我才不了解咧!」

    「就是说我更爱自己。」

    「真是个对自我诚实过头的人啊。」

    「就是这样啦。如果你无论如何一定要露胸部和屁股的话，就让我个人欣赏吧，我会很欢迎的。」

    克莉丝对坦白得惊人的训导主任生气地说道：

    「不要开玩笑了。服装也不行，现场贩卖也不行，而且能唱的曲目根本就只有像文部科学省推荐的一样，人畜无害的卡通歌而已咩!」

    「谁会管你这色情宅女的Cosplay兴趣啊!」

    「只喜欢看小孩子卡通和英雄特摄片的小鬼头，有什么资格批评我啊!」

    训导主任介入了互相痛骂的两人之间说道：

    「哎呀哎呀，真是没办法哪。老师可不记得有教过像你们这样违背我价值观的学生唷。」

    「可是」

    「听好了，东云，还有梁濑。不管是猫耳、裸体穿围裙之类的萌系Cosplay，或是特摄片里女英雄紧绷的制服啦，都是很棒的东西唷。难道你们都不了解吗?」

    训导主任训示的这番话，让克莉丝和浩树停止了争执看着他。

    「训导主任」

    「最奇怪的明明就是你咩。」

    但是就在此时

    「失火啦!」

    正门的方向传来了尖叫。

    「」

    「」

    克莉丝和浩树彼此互看了一眼，就立刻冲了出去。

    「那个~~首先啊~~可以请你先给我分家之中有在十六夜学院就读或是工作的人的名单吗~~?」

    这里是御堂家为了给恋歌当作战司令室，而在十六夜财团附属研究所中准备的房间。御堂轰还特地把平常的工作交给第二秘书，而把第一秘书派来给她作支持联络用。

    因为久我原桂一把不少发明的专利让渡给十六夜财团，让他们获得丰厚的利益，因此桂一和身为助手的恋歌都得到十六夜财团赋予的主任研究员等级的待遇。

    「我已经准备奸了。这份资料请你过目。」

    秘书说着。就把几张清单交给了恋歌。

    「哇啊~~没想到还挺多的嘛~~」

    「因为这里不只御堂一族，连他们的部下，或是有可能帮忙的人也列出来了。」

    「你真是帮了我一个大忙耶~~我还以为这些资料非得自己调查不可呢~~」

    「还有，这一份是学校之外，譬如在三日月购物中心等地方工作和居住的人的名单。」

    秘书说着又拿出了一张清单。

    「啊，那个就不用了~~」

    恋歌微笑着回答。

    「咦?真的不需要吗?可是我认为犯人在校外的可能性也不小耶。」

    「是这样没错~~可是，我们没有时间对所有人进行地毯式搜查了呀~~再说，主谋多半是学院里面的人吧~~因为你想嘛，如果不是这样，还要特地潜入新五区的话，不是很没有意义吗~~」

    「原来如此。总而言之，一定要在学院内的造反者引发事件之前就先抓住他们对吧?」

    「这是不可能的唷~~」

    「咦?可是」

    「因为，不管这些人思想有多么危险，在实际犯案之前都不算恐怖分子或造反者，只是普通的学生唷~~就算要逮捕他们，也没有逮捕的理由不是吗~~」

    「是这样啊所以没办法完全抑制灾害，就是这样的意思对吧?」

    「是啊~~虽然人手不足也是一个原因，不过这是最重要的理由~~」

    恋歌一边说着，一边操作计算机，登入了IDPhone的管理系统．

    「这问你现在是在做什么呢?」

    「这个啊十六夜学院的教职员和学生啊~~全都会携带身分证明兼通讯设备兼数据库搜寻引擎的IDPhone唷~~然后，在发生事件之时，就先确认这些人的IDPhone位置，~~这么一来，几次事件之后就可以挑出每次都靠近现场的人了~~」

    「原来如此我知道没有办法完全防止事件发生．不过，可以的话，希望能尽量减少到最低限度」

    「我知道啦~~我会负起责任的~~」

    然后，她就嘻嘻地笑着。

    「可以的话，就请在学院祭之前尽量让分家的人制造一些小事件吧~~这样就可以尽快把犯人给抓出来了~~」

    「引起事件这样真的好吗?」

    「如果只是小事件的话咦，这个是」

    恋歌看到计算机屏幕突然跑出一个警告讯息，脸上立刻蒙上了一层阴影。

    就在这个时候，久我原桂一

    「这是在干什么!为什么这么对我?」

    班上正忙着准备活动，独自被留在教室的桂一遭到了不幸的命运。因为桂一平时那些旁若无人的征服世界计划和可怕的发明而遭受殃及的同班同学们，此时粗暴地抓住了他。

    「给我闭嘴!听话一点。」

    「谁来让他不要再挣扎现在要剪掉袖子了喔。」

    「我来帮忙!」

    「我要让你知道我们平日累积的怨恨!」

    桂一被好几个人给抓住手脚，不禁放声大喊。

    「呜啊啊啊啊，别这样啦!」

    「下半身的器官也要用剪刀剪掉唷。」

    「你们把人当作什么了啊?我可是个男人耶!」

    「不会有问题的啦~~只要把这个给剪掉，看起来就是个完美的女生了啦~~」

    「你们以为我会允许这种事吗?」

    「如果对象不是久我原的话，我也不会无视本人的意见而使出这种强硬手段的好了，让他站起来吧。」

    「放开我啦，我又不是玩具!」

    「好说好说，怎么看都是个完美的玩具嘛其实倒不如说是吉祥物。」

    担任班长的少女像是没看到桂一愤恨地瞪着自己的眼神一样，愉悦地笑着。她的手上还拿着一把大剪刀。

    「你看~`明明就很适合嘛~~果然我没有看走眼的哪。」

    班长心满意足地点点头，看着桂一的打扮。他身上穿着强调胸部和腿部的露肩上衣、迷你裙以及长袜。是一套女仆风格的服装。头上还端整地戴上了一头长长的假发。

    「不顾本人的意愿强迫让人穿上这种衣服，可是犯罪唷」

    「哎呀，不要说得这么难听嘛。虽然久我原自己或许不怎么欣赏。但是整个中央校里最适合穿这套女装的男生就只有你唷。既然要办泡沫红茶店，怎么可以不拿出这个最终兵器呢。」

    「为什么只有我一个啊?这样太奇怪了吧!既然我要穿的话，那其它的男生也」

    听到桂一说的话，班长就转头扫视了班上其它男同学一眼，然后

    「驳回!」

    她毫不妥协地说道。

    「要穿上女装来招揽客人的只有久我原。其它人嘛，怎么看都只会把客人吓跑而已。」

    「我们是不是被羞辱了啊?」

    「的确，光看外表是看不出性格的，或许久我原是最适合的吧。」

    「再说，让这家伙去厨房帮忙的话，不知道会发生什么意外呢。」

    「就是这么回事，你就干脆地认命吧，久我原。」

    「才不要!」

    「还在做垂死挣扎啊算了，因为袖子肩膀的部分剪掉了，所以切口部位要跟上衣缝在一起咦?啊，站住，等一下啊!」

    班长慌张地对逃出教室的桂一的背影大喊。

    「谁要等啊!」

    桂一丢下了这句话，就飞也似地逃走了。

    「给我追!别让他逃了!」

    「不管活的死的都要给赏金」

    「不，真的让他死掉的话就麻烦了虽然我是了解你们的心情啦。」

    班长苦劝着杀气腾腾的男同学们。

    「无所谓啦，反正他怎么逃都逃不掉的呵呵呵，太天真了，久我原桂一，啊哈哈哈!」

    班长的奸笑回荡在教室中

    在那之后没多久，精疲力竭的桂一好不容易终于回到警察同好会的社团活动室。

    「呼呼可恶，竟然这样对我」

    桂一仰天躺在榻杨米上，肩膀一起一伏地在喘着气，露出一副狼狈的模样。他正要移动沉重的身体爬起来时，布置在活动室阳台外的枯山水庭园，还有更远方的新月湾，都开始被夕阳的余晖染上朱红了。

    「这个到底要怎么脱啊?什么鬼东西嘛，可恶」

    桂一虽然想立刻脱下这件粗制滥造的女仆服装，拚命跟衣服搏斗着，但是他跟女装时尚的距离比自己想象得还要遥远太多，所以不知道拉炼是在背后。

    「喂~~恋歌~~帮我把这个脱下来」

    桂一呼唤着平时应该会一直待在活动室里的恋歌，但是却得不到回应。

    何止是恋歌，这里根本就空无一人．看来今天好像都还没有人来过的样子。桂一仔细一想，他进入社团活动室的时候，的确防卫系统都还没有解除，门上的锁也锁得好好的．这种事情好像从来没发生过。

    「没有人在吗?」

    桂一呼唤的声音只是空虚地回荡着。

    「都没有人啊。」

    桂一坐在屋檐下，衣服还保持着脱到一半的模样。

    「夕阳好红啊。」

    桂一迎着秋天夕暮的晚风，寂寞地喃喃说道。

第三卷 攻防战开打！ 第五章 这里不是我的归宿

    舞正急着要跑向位于中央校校区最内侧的第二体育馆，乱菊却跟在她背后大喊：

    「会长，请先等一下!」

    「怎么了?不快点的话，那些家伙会逃走唷。」

    「我总觉得有些异常。」

    「异常?哪里异常?」

    舞露出一脸诧异的表情停下脚步。

    「为了抢夺展示用的木板而派来三、四人你不觉得人数太少了点吗?如果只有三、四人的话，大概也只能拿个两块吧。」

    「的确是这样对方也应该知道我们会去阻止，那么除了运送木板的人之外，也应该要有实战部队啊。」

    「就是这样所以我认为对方的目的并不是抢夺木板。」

    「我知道了」

    舞点点头，立刻拿出IDPhone联络学生会办公室。

    「是我第二体育馆那边，由你们派人过去处理。不用抓住他们，只要赶走就可以了。另外，可以再多派五个人去正门吗?」

    （嗄?这是怎么回事?）

    「是声东击西。第二体育馆那里是要把我们引诱过去的陷阱快一点!到正门来集合!」

    舞切断通讯，迅速转头往学校正门跑去。乱菊在她背后问道：

    「会长为什么会知道中革派真正要狙击的目标是正门呢?」

    「我也还不确定但是，既然是声东击西，敌人就一定会出现在诱敌之处的反方向吧。所以我们在正门集合比较适当。」

    「原来如此真是太了不起了，会长。」

    「先发现有陷阱的可是乱菊唷。」

    「可是。我却没办法像会长那样迅速地做出顾全大局的判断会长果然很了不起呢。」

    「就算拍我马屁也拿不到什么好处唷。」

    舞回头笑着这么回答，乱菊却只是盯着她的背影喃喃说道：

    「不是的，会长你真的很了不起。」

    不，或许还不只这种程度吧。

    「难道是楼希的计算机恐怖攻击?可是，她是怎么办到的?总之要快点跟久我原联络。」

    香澄对桂一的IDPhone发出了紧急呼叫的讯息，但是

    「真是的，到底在干什么啊?」

    从IDPhone显示的位置来看，桂一应该待在教室，但是却迟迟没有答复。

    「我一定要先做些什么才行。」

    香澄很快地镇定下来，把中央广场四周监视摄影机的画面显示在屏幕上。

    「真奇怪。」

    香澄喃喃说道。

    为了让计算机回路中的入侵减慢，她启动了好几个虚拟程序和保护程序以赚取时间。久我原桂一就先不管了，这是她现在唯一做得到的事。

    但是．香澄自己也很清楚这只是杯水车薪的努力。另一方面，屏幕中显示出来的画面，却看不到学生们在炽烈火场中慌张逃离的场面，只有平静而忙碌的学院祭准备工作的景象。而且，如果只是监视摄影机、火灾感应器和电子锁就算了，中央广场附近并没有地方可以架设网络来进行计算机恐怖攻击啊。

    「摄氏一百四十度?」

    温度感应器显示的数字越升越高，火焰的符号也增加得越来越多了。如果厌应器真的可以相信的话，中央广场现在应该已经是一片火海了。

    「可是，现实中」

    看起来根本就不像发生火灾的样子。难道楼希的目的并不是要利用计算机恐怖攻击引起火灾?到底是搞错了什么?

    「如果只是搞错的话犯人就是其它人?不，不可能有这种事的。」

    能够成功入侵桂一和恋歌所架构的十六夜财团服务器的防火墙的人，就已知的经验来看，除了楼希之外别无他人。

    这么说来，如果弄错的不是犯人身分，而是犯人的目的呢?楼希又是为了什么?

    「对了，我弄反了!这是为了启动防火系统」

    香澄忘我地一边大喊，一边站起身，结果又被周围的人狠狠地瞪了一眼。

    「啊对不起」

    尴尬地道歉的香澄的计算机屏幕中，可以看到自动洒水器已经从中央广场的草地上伸了出来。

    「哪里有火灾?」

    跟克莉丝一起跑过来的浩树一问，就有好几个人转过头来。

    「黑色女仆黑色女仆来了!」

    「我也来了啊。」

    「在这边!在拱门上啊，克莉丝同学!」

    「我不是说过我也来了吗」

    女仆警察的四位少女!恋歌、舞、乱菊、克莉丝，四个人各自穿着不同颜色的PAD，因此大家常常以她们的衣服颜色来称呼。所谓的黑色女仆，不用说也知道是因为克莉丝穿着黑色的围裙洋装而得到的称呼。

    芙蓉校面对着中央广场的彩饰拱门，豪华到其它学校的拱门无法比拟的程度。不只是因为学生们受过艺术和工艺的专门训练，而且他们还准备了颜料喷枪和压克力加工用的加热器之类的，非常丰富的美术工艺用具，所以芙蓉校拱门的巨大和完成度都是其它学校难以望其项背的。

    门上圆拱的部分用了彩色玻璃，竖立在左右的是压克力制成的图腾柱，而且还有以金属制作成太阳系模样的巨大前卫艺术口叩。站在门前就会遮盖整片头顶的巨大太阳系模型，已经是远远凌驾于高中生水平的完美艺术口叩了．

    但是，拱门旁边的鹰架明明没有放置任何的阶梯或木梯，却有几位少年正攀在那个鹰架上。

    少年们的脚边看得见小小的火苗，虽然火灾的程度还不大，但是支撑着还没建好的拱门的鹰架木柱都已经烧起来了。

    「瓦斯灯关不起来了啦!」

    「那些人到底是怎么爬上去的咩?」

    「他们是用梯子」

    「那么梯子在哪里咩?」

    「」

    少年们默默地指着门柱的方向。那里放着一座锯短了的木梯，已经被拿去固定夹着水泥未干的夹板了。

    「这是在搞什么」

    「不是啦，因为等一下就要制作连接在拱门上的阶梯，所以就想说木梯可以先拿去做其它的用途」

    「你们是笨蛋吗」

    「梁濑有什么资格说我们是笨蛋啊!」

    克莉丝无视正在争执不休的少年们，拿下了夹在头上当做发饰的酢浆草徽章。

    「你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装／大家好，我们是酢浆草协会唷!」

    说完丢脸的台词之后，克莉丝的身体就被一团光芒包围住了。从酢浆草徽章伸出的纤维，逐渐地覆盖了少女娇小的身躯。

    最后出现在克莉丝身上的，就是她自己设计的围裙，还有黑色丝绸材质的迷你裙连身洋装，背上还背着一个法国女大学生风格的背包。这是能够让可爱洋娃娃一般娇小迷人的克莉丝展现出最大魅力的设计。

    酢浆草协会的黑色女仆这是东云克莉丝的另一个身分。

    「笨蛋梁濑，你还在干什么啊?如果没有其它事情可以做的话，就快点去跟老大联络吧!」

    「少唆了，我本来就打算立刻去啊!」

    「真奇怪呢~~看起来不像是那么严重的火灾啊~~?」

    恋歌操作着计算机，强迫控制着跟日本算是命运共同体的某大国不知为何废弃在日本上空的侦察卫星，一边喃喃说道。

    「虽然以空照图的画面分析，可能会有些模糊不清，但是怎么看都不像是大火灾的样子嘛~~这一定是很小的火灾吧~~」

    「那么，会不会是感应器出了问题呢?」

    「也只能这样想吧~~」

    「不过，我想这应该不会造成什么大问题吧」

    「不是唷~~现在也还很难说唷~~」

    秘书话还没说完，恋歌就用平时的轻松语气插嘴说道。

    「我想啊~~这大概是某人入侵了十六夜财团的服务器而窜改了情报吧~~这个人之所以要借着财团的服务器造成咸应器失常，或许有着比引起一场没什么大不了的火灾还要严重的目的呢~~」

    「他们的目的到底是什么?做这种事又有什么好处呢?」

    「嗯~~我想这应该不是分家的人做的事吧~~犯人一定是楼希小姐唷~~」

    「楼希小姐?」

    「这个嘛~~你知道所谓的PA（PrivateArmy）吧?哈林顿这个多国籍企业拥有自己的PA~~而楼希小姐呢，就是为这个哈林顿集团策划世界战略的『参谋本部』的所长大人唷~~哎呀~~可是啊，参谋本部只是一般的称呼，其实正式名称叫做『哈林顿经营战略研究所』唷~~。然后啊~~我们

    会跟楼希小姐认识是因为」

    「那个如果这是个很长的故事，我们以后再找时间说吧」

    「是这样啊~~。那就下次再说吧可是，事实上也真的发生了火灾对吧~~果然有什么地方不太对劲呢~~」

    恋歌把指头放在唇上，歪着头思考。那种闲适的表情，看起来简直就像正在讨点心吃的小孩一样，不过这其实是她在运转她那卓越的头脑时会出现的习惯。虽然这男人对她迟钝的言行举止颇为轻视，但是涟恋歌这个少女，在当今日本高中三年级学生中可是拥有数一数二的智力。

    「那个你知道这些是什么人吗?」

    恋歌指着的，是中央广场监视摄影机的影像。

    「这些人在事前就搬走了可燃物和电器用品以防止遭受火灾损害，真是太亲切了呢~~」

    屏幕之中，有男男女女共二十个左右的中央校学生，把各校拱门上的木板和布帘之类的材料拆下来运走。其中还有几个人好像还跟进行架设作业的学生们吵了起来。

    「嗯~~这些人我想应该跟御堂一族没有关系吧。」

    「可是~~这样说来也满奇怪的呢~~你看嘛，木板都已经拆掉这么多了耶~~如果不是很早之前就知道会有火灾，是办不到的唷~~」

    「正如你所说不过到底为什么会这样呢?」

    「这个嘛，我想还是先通知小桂比较好吧~~」

    恋歌拿出了IDPhone。开始呼叫桂一。

    「真是一场大骚动呢。」

    擅自把中央校彩饰拱门拆下来的木板和延长线等物品运走的「亲切的」中革派成员之领导者枫仁美喃喃说道。

    在这次的材料抢夺计划，因为带着材料行动的他们，巧妙地混杂在慌张的人群里，所以完全没有引起注意。

    仁美咬着嘴唇，她纤细的美貌不悦地扭曲着，就在此时

    「等一下!」

    有些咬字不清但是十分尖锐的声音传了过来。

    所有人同时回头望去，出现在众人眼前的是扛着一根钉棒的舞，还有双手环抱的乱菊，后面还跟着学生会的成员们。

    「怎么会这么快」

    「啊哈哈哈哈，你们那种别脚的计谋立刻就被看穿了!因为我们的乱菊是很敏锐的。」

    「会长，多余的话就别说了」

    没有必要特地把己方的长处告诉敌人虽然没有必要，但是敬爱的会长这样赞美自己，确实让乱菊厌到有些欣喜。但是，仁美并不理解如此微妙的女人心。

    「真不甘心都是你害的我要诅咒你!」

    她咬着嘴唇，从印着小兔子图案的可爱钱包中拿出符纸，开始用手指在上面写乱菊的名字。

    「枫同学你们咒杀研究社就是因为这种行为，所以才会被废社唷。」

    「吵死了，给我闭嘴!明明就是久我原桂一的同伙还敢这么说!」

    「久我原桂一的同伙?我们可是学生会喔!请不要说这种惹人生气的话好吗!」

    仁美的发言，让平常总是很冷静的乱菊立刻变脸，提出抗议。

    「你做这种吃力不讨好的事情到底是想干嘛?拚命地破坏拱门，结果只是让进度延迟半天而已吧。」

    「谁吃力不讨好啦!我们是在搜集材料，要以游击战的方式参加学院祭啦!」

    「啊，是这样吗?这是没问题啦。」

    舞干脆地说道。

    「咦?」

    「所有想要参与的一般团体，只要好奸提出申请书就能参加学院祭。」

    「嗄?」

    「是的，这些是申请书的表格。如果是一般团体的情况，就算已经超过缴交期限，只要参加团体还没有到达预定数量都会被受理的」

    「嗯?」

    「千万不要被骗了!」

    「学生会是我们的敌人，绝对不可以相信他们!」

    几个少年拿着改造过的模型枪走上前来。

    「你们是生存游戏同好会的残党吧。」

    「嗯我也记得这群人。」

    舞一边注视着少年们，一边说道。

    生存游戏同好会，因为没有得到许可就在校园内进行生存游戏，结果他们设下的陷阱，导致不少无辜的学生们受到要几个礼拜才能痊愈的轻重伤。在学生会举行的调查会上，他们的社长说了「没有注意到陷阱而受伤的人，本来就应该自己负责」这句话，把舞给惹毛了，所以当场就遭到强制解散的处分。

    但是，仁美却制止了他们的行动。

    「你们安静地站在旁边就好!」

    「」

    少年们虽然以不满的表情看着仁美，但还是放下了枪。

    仁美用满是猜疑的眼神看着乱菊，一边把她手中的申请书接了过来。

    但是就在此时，仁美的脚边突然有什么伸了上来。

    「呜哇!什么东西浮出来了啊?是陷阱吧?你们设下了陷阱吧!」

    「所以我就说嘛!」

    从地上冒出的东西，是可以把水喷到整个中央广场的巨大洒水器。

    「哎呀呀」

    「到底发生了什么事?」

    舞和乱菊还在疑惑之时。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊!」

    水柱把仁美给冲到半空中

    「果然是这样」

    香澄一边播放着拍到洒水器的录像画面，一边喃喃自语。

    「要启动这个洒水器自动模式的条件，只有让中央广场内的厌应器探测到火灾。而且广场内也看不出火灾的前兆。」

    香澄咬着嘴唇。

    「这么说来，或许是楼希的目的是弄湿制作中的拱门内部，以造成漏电事故一定是这样的。」

    各校的拱门都装上了灯饰，而且为了建造作业也要使用很多的电器用品。如果是被水弄湿的状态，随时都有可能会引起漏电。

    如果她是真的的打算要引起更严重的事故

    「啊!」

    洒水器停止下来没多久，监视系统就显示出，高压电流开始流进为中央广场附近供给电力的电路系统。

    「果然是这样!一定要快点抢回控制权才行真是的，都这种时候了，久我原到底在干嘛啊?反而不需要他的时候却老是出现!」

    香澄往得不到桂一响应的IDPhone看了一眼，继续敲着键盘。

    「一定要阻止她我非做不可」

    但是，香澄再次看了屏幕上的画面之后却顿时哑然。

    「这是怎么回事?」

    如果要引发事故的话，楼希的目标应该锁定在被洒水器淋湿的中央广场周边的各校拱门才对。但是，从屏幕的画面上却看不出来楼希将从这里下手的迹象。

    「电路系统是关闭的楼希已经入侵了监视系统吗?」

    监视系统中不，中央广场和各个拱门根本就戚应不到电力的流动。高压电流不知为何就只没有流到中央广场周边。

    只有供给监视系统本体和洒水器电力的地下个别系统的电流没有停止，但是系统却显示出，在这之外的所有电力流动都停止了。简直就像电路系统整个被切断似的。

    这也有可能是楼希为了欺骗我方的耳目，借着入侵监视系统发出的假讯息。但是，香澄确信不是如此。监视系统所显示的其它数据，跟监视摄影机看到的情况都一致所以监视系统应该还是在正常运作。虽然搞不懂是什么情况，不过楼希的攻击好像是被阻止了。

    「呼」

    香澄放心地松了一口气。把整个人靠在椅背上。

    但是

    「咳咳!」

    此时她终于注意到，周围的人全部都对她投以责难的视线，还有站在她身边的馆长咳嗽声所暗示的意义。

    「啊」

    「冰取泽小姐，可以请你来馆长室一下吗?」

    馆长笑着对香澄说道。当然，这句话的意思不用想也知道，就是代表着「在馆长室才能痛快地骂一顿，赶快给我进来!」

    （真是不讲理）

    她自认绝对没有做错事。如果是半年前的香澄，一定很害怕随便介入图书馆之外的事情，就算发现了楼希的入侵，顶多也只能束手无策地看着吧。但是，现在的她已经不再迷惑了。如果有人跟她站在同样的立场，对楼希的计算机恐怖攻击也多少有能力抵抗，却畏畏缩缩地躲着不动，她一定会看不起那个人的。就算那个人是过去的自己也一样。

    但是，她这样的决心，却像犯了什么滔天大罪一样得受到弹劾。

    （这样根本就不对嘛）

    总觉得哪里很奇怪。这个图书馆是她比什么都还要喜爱的场所。但是，现在她应该待的地方真的是这里吗?

    （这里不是我的归宿）

    香澄在心中默默地说道。

    「我现在就过去!」

    克莉丝对着攀在拱门旁鹰架上的少年们大喊道。

    「喂，联络不上学长耶。」浩树握着IDPhone说着。

    「那个家伙到底在干什么啊!」

    克莉丝转过头来，瞪着浩树的脸。

    「干嘛啊?你想要批评我什么吗?」

    「既然联络不上，你就自己跑一趟啊!」

    克莉丝那一脸认真的模样，跟她平时那种就算生气也带有愚弄对方的余裕表情截然不同。

    「」

    浩树什么反驳都说不出来，只是沉默地看着她的脸。

    「我知道了。那我去了。」

    没有回嘴就跑走了。

    「我是在焦躁个什么劲咩。」克莉丝以自嘲的口吻说道。

    是的，这种程度的小事故，对于已经穿上PAD武装的克莉丝来说，根本算不上什么障碍，并不需要如此焦躁。

    所幸火灾发生之后，有个敏捷的人立刻启动了洒水器，所以火苗并没有继续延烧到其它地方，火势反而还因此变衰弱了。

    只要用平常的步调来进行就很足够了。原本应该是这样的

    「我要去~~」

    像是要驱走那些烦心的念头一样，克莉丝大喊着，用力地跳起来。

    穿着PAD时能够增加的能力，主要是形成防御力场、增强体能，还有以AI预先模拟反射动作的辅助效果这三点。娇小的克莉丝高高地飞舞在半空中，以超越常人的跳跃能力毫无困难地跳上了鹰架。

    在狭窄的鹰架上，从头到脚都被洒水器淋成落汤鸡的少年们紧紧地靠在一起。

    但是，如果洒水器没有喷水的话，鹰架上的火苗一定已经变成灼热的炼狱吧。所以有水来保护着少年们的身体应该是值得庆幸的。

    「上面总共有多少人?」

    「八个人。」

    「OK~`首先是你，还有你。」

    「咦?」

    被克莉丝指到的两名少年还不明究理地睁大眼睛时，她已经一左一右地抱住了两人的身体。

    「呜哇!」

    「什么?你想要做什么?」

    「拜托你们，不要在我身上随便乱抓啦」

    克莉丝一边随口抱怨着，身体一边又再次地飞上了半空中而且手上还抱着两名少年。

    「呜啊啊啊啊啊!」

    「杀人啦~~」

    「你说谁杀人啊!」

    在中央广场的石板地上着陆之后，克莉丝就粗暴地把两名少年的身体丢出去。

    「啊哇哇哇哇~~」

    「吓死人了」

    接着又再来回三趟，抱着少年们从鹰架上跳下来的克莉丝，抬头看着终于空无一人的拱门．

    「好啦接下来才是重头戏呢。」

    留在上面的瓦斯灯还在持续吐着蓝白色的火焰。现在洒水器也已经关闭了。如果不把那东西关起来的话，火焰又会继续增强，过没多久就会把整个拱门给烧掉了吧。

    「这种时候如果有老大在的话，一定会想出什么奸办法的」

    虽然是个征服世界笨蛋，性格又扭曲，但是只要提到那个疯狂科学家的能力仍是无可挑剔的。他的行动力和处理现场问题的适应力也是非常卓越超群的。

    面临这种状况，特别会令人厌到跟久我原桂一的伙伴关系有多重要。但是，事实就是联络不上桂一，所以再怎么抱怨也无济于事。

    「没办法了哪~~只有靠自己了。」

    少女娇小的身躯，又轻巧地跳上了拱门。

    「接下来嘛这东西到底要怎么处理呢?」

    克莉丝看着正在冒火的瓦斯灯喃喃说道。瓦斯瓶的气阀和拉杆已经不知道被谁给破坏了，所以直到里面的瓦斯全部用完之前，火焰是不会减弱的。在找出犯人以前，一定要先想办法把火给灭掉才行。

    但是，正当克莉丝开始要绞尽脑汁的时候

    「什么?」

    鹰架上的铁板突然冒出了蓝白色的火花。那是从烧坏的电线传到鹰架铁板上的高压电流。

    当然，克莉丝并不具有立刻能判断出那是什么东西的能力。她眼中所见到的，就只有包围着瓦斯瓶的火花。克莉丝就像抱着蛋的雌鸟一样，立刻把瓦斯瓶提起来抱在怀中。

    「啊啊~~为什么我老是碰上这种任务啊」

    爆炸放出激烈的光芒和冲击。变成一片白色的爆炸中心，就在少女的怀中

    「大致上的灾情已经调查完毕。首先，受到火灾和爆炸波及的，只有芙蓉校门口拱门上的一小部分，面积大约是两平方公尺，受伤的人数是零。因为火灾感应器的异常而受到殃及的，除了各校正在制作中的拱门被水淋湿之外，并没有其它地方受损。关于材料偷窃未遂事件，虽然实际上有两块木板被偷走了，但是其它的器具已经全部回收了。」

    秘书联络了中央广场四周的学院附属各校，汇整情报后对恋歌报告着。

    「看来损害非常小嘛~~」

    「好像是因为有酢浆草协会的女仆警察们努力制止了。」

    「是这样吗~~那真是太好了呢~~可是回头想想，我到底在这种地方干什么呢~~?」

    「这个，你问我我也不知道啊」

    「小桂现在一定一个人很寂寞吧~~」

    看着这名沉溺在自己的世界中喃喃自语着的少女，秘书不禁偷偷地叹了一口气。老爷的判断通常是既远大又周详的（跟若菜大小姐有关的事情除外），他的命令绝对是正确的，但是把财团的命运托付在这个不可靠的少女身上真的好吗?

    「不知道他有没有好奸地吃饭呢~~小桂只要埋头在研究里，常常会整整三天不吃饭呢，真是叫人担心啊~~」

    如果要说这种话，至少也要找个认识那个「小桂」的对象来说吧。

    「没有小桂的这里，不是我该待的地方应该是这样吧~~?」

    「我就说了问我也不知道嘛不过．这真是太好了呢，没有被对方得逞。」

    秘书换了个话题，恋歌的脸上似乎出现了一些阴影。

    「啊啊，你是说委托的事情啊~~?」

    （你就是为了这件事才来这里的不是吗?）

    要在那个不好伺候的当家手下工作的秘书，必须拥有的资质之一就是忍耐。但是，他的耐性在恋歌的摧残之下已经消失无踪了。

    恋歌面向正在心中咬牙切齿的秘书。

    「如果只是普通的捣蛋就太好了呢~~」她再次恢复了微笑，含糊地说着。

    「咦?」

    「但是，红梅校的拱门里还装了两百发烟火唷~~如果那里着火的话，可就不只是普通的捣蛋了唷~~一定是这样吧。如果洒水器没有事先启动的话一定会引发大火灾吧~~」

    「难道这不只是普通的捣蛋吗?」

    「这个嘛~~是如何呢?话说回来，烟火如果没有专业的人来管理是违法的吧~~我想红梅校的学生会长一定会被大骂一顿吧~~」

    「请不要再模糊焦点了!这就是那家伙的恐怖攻击吗?」

    「啊啊你说那家伙是指楼希小姐吗?这个嘛~~是如何呢?」

    恋歌带着轻松的笑容简单地说着，终于把秘书给惹火了。

    「光是一直说是如何是如何的你到底在搞什么啊!而且这跟你刚刚说的根本就不一样嘛!」

    「咦~~才没有这种事唷~~为什么这么说呢?」

    恋歌那种抓不到重点的发言，终于把他的耐性给逼到了极限。秘书完全不顾礼貌与职分而大喊着：

    「可是，你刚刚才说了这是楼希那家伙搞的鬼不是吗!」

    「啊~~你说的是这个意思啊~~?我刚刚说的话也是真的啊~~」

    「你在耍我吧?你把我当笨蛋在耍对吧!」

    「没有啊~~怎么可能嘛~~这是个像干扰波一样的事件唷~~」

    「」

    迷惘了片刻之后，出现在秘书脸上的表情不用说正是杀气，但是，恋歌却一点都没注意到。或许该说她根本就无视对方存在，继续淡然地说话

    「真是的，到底是怎么回事啊?」

    舞一边忿忿地抱怨着一边快步走在走廊上，乱菊从后面赶忙追上来。

    「可是，没有证据可以显示他跟这次的事件有直接关联。从IDPhone的显示来看，他应该一直待在教室啊。既然忙着准备班上的活动，那他跟这次事件有关联的可能性就很低了不是吗?」

    「喂~~舞学姊和乱乱．你们知道桂一学长在哪吗?」

    小跑步过来的浩树对着两人问道。

    「我们现在也刚好要找他问些事情。」

    「中央广场的事吗?」

    「是啊会做出那种事情的，除了他以外也想不到别人了。」

    「怎么会．就算那个人的性格再疯狂，也不可能会做到这种程度吧。这样说不定会出人命呢。」

    「不，不会出人命的我想。他说不定就是因为这样才拉我们当他的伙伴吧。」

    「不会吧!那个邪恶的征服世界魔」

    「直接去问本人最快啦!」

    三人争先恐后地跑到了教室。

    「欢迎光临~~」

    整齐排成一列的女仆同时低头敬礼。

    「咦?」

    虽说全部都是女仆，但是打扮可是各有千秋．其中有家庭式餐厅的轻便女仆服，也有大正时代的咖啡座女服务生打扮，甚至还有稍微刺激了些的兔女郎。还有一位少女穿戴着猫耳和尾巴和幼儿园儿童般的黄色书包和帽子这种非常深奥领域的打扮。

    「啊，藤堂同学。你来得正好。」班长走向目瞪口呆的三人，这么说道。

    「还没有试过衣服的只有藤堂同学一个喔。」

    「这到底是在干什么?」

    「干什么这还用说吗，当然是要在学院祭推出的泡沫红茶店的试装啊。」

    「我有件事要先问一下，久我原呢?他不在这里吗?」

    「被他逃走了啦，那个笨蛋」班长不悦地说道，一边还指着放在桌上的制服和书包。

    「而且还穿着女仆的衣服。」

    「呜哇~~我实在不敢想象」

    「真是寡廉鲜耻的家伙!」

    「果然。IDPhone也丢在这里了。」

    翻着桂一制服口袋的浩树，拿出了桂一的IDPhone说道。

    「难怪我们怎么呼叫他都没有回应。」

    「原来就是你们啊?刚才一直哔哔哔哔的真是吵死人了．」班长抱怨着。

    「有什么办法啊，发生火灾了啊，是火灾唷!」

    「有什么办法啊!要找开启洒水器的犯人」

    同时回答的浩树和舞，彼此互看了一眼

    「你在说什么啊?」

    「我才想问你咧。」

    同一时间。

    「你在这里干什么啊?」

    被夕阳染红的茶室阳台上，还穿着脱到一半的女仆服装靠在柱子上的桂一，听见有人在跟自己说话。

    「没有在干嘛我只是不知道要怎么脱掉这件衣服罢了。」

    桂一没有回头就直接回答。他的目光还是凝视着被夕阳染红的新月湾的波光。

    「既然脱不下来就剪开啊这不正是你会做的事吗?」

    「这件衣服是我们班长的私人财产，怎么可以随意侵犯他人的所有权呢。」

    「你在这种奇怪的地方还真遵守法律呢。」

    「你已经不用那种奇怪的语尾了吗?」

    「不是啦。只是还没想到好的提案罢了。」

    「罢了嘛奇。」

    「嘛奇吗?要不要试试看呢。」

    「别问我，这又不是我决定的。」

    「的确，你说的也是嘛奇」

    「」

    再次造访的沉默之中，桂一还是恍惚地凝视着夕阳映照的海面。

    「我说啊，你到底是在看什么嘛奇?」

    「也没有特别在看什么。」

    「想骗过我是不可能的嘛奇。我又不是瞎了眼。」

    「就算你这么说原本在这个房间内装上监视摄影机的可是我啊。」

    「算了，随便你啦我现在就用打印机把脱下衣服的方法传过去给你吧。」

    「那可真是帮了我一个大忙。」

    「拜托你振作一点好吗。我可不想跟这么死气沉沉的久我原桂一挑战哪．」

    「啊啊没问题的。」

    桂一回答着，站了起来如果脱得掉这件衣服我一定可以战斗的。就算只有一个人也一定可以

第三卷 攻防战开打！ 第六章 受欢迎是很辛苦的

    「也就是说呢~~我认为这是不同的三个犯人团体，在机缘巧合之下，采取了互相千扰的行动唷~~」

    听到恋歌的说明，舞和乱菊都点了点头。

    「啊，对喔所以他们的行动才会这么乱七八糟啊。」

    学院祭当天早上，在社团活动室集合的酢浆草协会中央校成员恋歌、舞还有乱菊正在交换情报。但是，熬夜进行准备的成员桂一，还像条破抹布一样躺在活动室的角落呼呼大睡。

    「所以说，第一个团体想要用洒水器和高压电流引起事故，但是因为电路系统被切断而导致失败。第二个团体打算要抢夺资材。但是因为发生了火灾的骚动而导致失败。第三个团体想要引发火

    灾，但是因为洒水器被启动而导致失败这就是所谓的三个和尚没水吧。」

    「楼希、中革派还有还有谁啊?」

    「这个嘛~~因为我有保密的义务所以不能说出来，但是确实有这么一群人唷~~」

    「不就算你不说我们也知道有这群人」

    「这次算我们运气好，因为他们互扯后腿，所以让事件平安落幕了。但是下次可不会这么幸运了。」

    「从今天开始，学生会的成员有整整三天都要忙着各自的班级活动和处理事务，再加上定期巡视，根本就没有多余时间。能够自由行动的只有我和乱菊吧」

    「不用担心啦，一定没问题的唷~~我觉得只要我们在不同的地方各自做着该做的事，一定会有什么办法解决的吧~~」

    「听起来不像没问题的戚觉啊。」

    舞看着躺在活动室角落的桂一。

    「对了这边没问题吧?虽然我们没办法帮忙，但是学院祭期间如果来参观的客人不超过五百人的话，就要没收活动室喔。」

    「我们没有必要担心这种事情。会长太宠久我原桂一了吧!」

    「咦?可是你想嘛，我们如果没有社团活动室的话也很不方便吧。」

    舞慌张地解释着。

    「请放心，不会有问题的啦~~我已经全部准备好了唷~~一定会有很多客人来的啦~~」

    恋歌微笑着说道。

    「可是，我们活动室的位置在校园角落，如果不是专程要来这里的话」

    「只要制造出让大家会专程过来的理由就好了唷~~想要跟小桂见面的人可有很多呢~~」

    「跟这家伙?」

    「是啊~~小桂可是很受欢迎的唷~~」

    恋歌自信满满地说道。

    「受欢迎?怎么会，不可能吧~~」

    「是啊。真的是这样唷~~」

    「是这样吗?」

    「就是这样唷~~」

    「时间也差不多了。」

    乱菊看了看时钟，就拿起舀了水的杓子走到桂一旁边，对着他睡得正甜的脸泼了下去。

    「哇啊!你在干什么啊?」

    「学院祭差不多要开始了。我们该回教室了。」

    「要去的话你自己去就好啦!干嘛连我也呜哇!」

    「泡沫红茶店是班上的活动，我不会容许你任性地逃掉的。」

    乱菊揪着粗暴挣扎的桂一的领子，朝着教室走去了。就这样，十六夜学院附属高中中央校的学院祭开始了

    「那么各位，要开始~~」

    「喔喔~~~~~~~~」

    「克莉丝妹妹~~」

    架设在芙蓉校操场的舞台上，克莉丝穿着像是以艾丽斯梦游仙境为范本制作的可爱衣服。娇小的身体正跳个不停，开始倒数计时。

    「五、四、三、二、一GO!」

    配合着她的表演，台下也传来了雄壮的嘶喊声。

    芙蓉校实行委员会主办的卡通歌马拉松演唱会。这是要在学院祭的三天之内不分昼夜地连续进行五十小时，连唱五百首左右卡通歌的演唱会。

    当然表演者是接力制。第一位表演者就是可称为本次演唱会主角的东云克莉丝。除了芙蓉校的学生以外，观众几乎全是人气角色扮演玩家兼酢浆草协会黑色女仆的克莉丝的粉丝。所以这是理所当然的顺序分配。

    另外，这场演唱会的另一位主角是

    二年级的教室之中看起来最热闹的，就是Cosplay泡沫红茶店「君权神授说」。才刚过中午而已，客人的数量却早就超过了企划上写的每日预定参观人数，而且参观者还是络绎不绝。

    在店面入口的墙边，女仆桂一和乱菊正并肩站着。

    「你知道所谓的因果报应吧?」

    「」

    除了脸上表情似乎很不高兴之外，怎么看都是个如假包换美少女服务生的桂一这样说着，乱菊则咬着嘴唇沉默不语。

    「现在这种情况实在不符我的意愿。要穿上这么屈辱的装扮。还要把人生宝贵的时间浪费在这种无聊的活动上但是，还是有一件事可以让这样的我带来稍许欣慰。」

    「我一点都不想听。」

    「其实这跟我受到的非人待遇相比还差得远了，不过即使是这样小小的满足，也比什么都没有来得好。」

    「我一点都不想听。」

    「真是的，别这样说嘛。既然是你硬把我拉来这里的，就该负起责任啊。」

    「我不是说了，我一点都不想听吗!」

    「就算你不想听，我还是想讲啊。」

    「」

    桂一专注地凝视着愤恨咬着嘴唇的乱菊，说道：

    「你那打扮，比我还要丢脸喔。」

    听见桂一说的话，乱菊立刻抽出了背上的木刀，但是

    「呜喔~~~~~~~」

    男性顾客的视线全都凝聚在乱菊身上。一来当然是因为冰山美人副会长的魅力，二来也是因为穿在她身上那套曝露程度非常高的打扮吧。

    那是经常在二流时代剧里出现的女忍者装束。但是就设计而言，恐怕跟史实记载有着极大的差距吧。那件紧绷的衣服与其说是隐藏身体曲线，还不如说反而更强调了，而且还是在膝上一一十五公分的超短迷你裙，不知为何还是无袖上衣，胸前大大的开襟，腰部的地方还有意义不明的开口。每当移动身体就会因为自身重量而震动的乳房并不是靠胸罩在支撑，而是靠做得像锁子甲般的网状透明上衣在支撑。而且，还穿了一双让腿部曲线展露无遗的网状丝袜。

    「服务精神真是旺盛哪。」

    「」

    桂一这句话，让乱菊白皙的脸颊红到耳根，而且连完全没有遮蔽身体功能的锁子甲覆盖的胸部都红了起来。

    在男性顾客的凝视之下，乱菊把木刀举到胸前。

    「像你一样品行低劣的客人，根本没有服务的价值！」

    「我可以问你一件事吗?」

    「什么事?如果是无聊的问题我可要斩了你喔。」

    乱菊虽然回答着桂一的问题，手上的木刀却丝毫没有晃动。

    「巽流长刀术的奥义，也可以用在剑上吗?」

    「巽流的招式是不分武器的」

    拥有高度战斗力的乱菊精通各种武术，其中最拿手的又属合气道和长刀术，也就是所谓的S刀。源自古代武道的巽流长刀术是非常重视实战的流派，在跟多数敌人作战的场合里，拥有其它武术难以匹敌的战斗力．

    「巽流长刀术奥义道明寺」

    这是在巽流长刀术精妙的各种招式中最为华丽，而且也最具实用技巧的「道明寺花舞」。是让剑气往地面击发，像爬行一样扩散出去。就像把落在地面的樱花花办全部吹到空中一样，扩散开来的剑气一接触到周围的障碍物就会转向形成上升气流。虽然威力不强，但是要同时攻击多数敌人时，是非

    常有用的招式。不过，这个招式的缺点是

    「喂~~学长，乱乱!我来参观了!」

    突然冲进来的浩树一边大喊着，一边跑到挥下的木刀前方。木刀产生的剑气还没扩散之前，就全部击在浩树的身上，把他吹了出去。

    「呜哇啊啊啊~~这是在干嘛啊!」

    「不照顺序擅自插队是你自己不好。本店概不负责。」

    班长冷冷地对撞到天花板之后又摔到地上的浩树说道。

    「到底是怎么了嘛?」

    「啊不我觉得非常抱歉。」

    乱菊把纸杯装着的咖啡（只是速溶咖啡）放在怅然若失的浩树面前，一脸愧疚地说道。

    「这就当做是我对你的赔罪吧」

    但是，浩树毫不客气地上上下下看着乱菊。

    「乱乱，你穿得还真色情耶。」

    浩树说出这句话之后

    「给我闭嘴!」

    乱菊的拳头就打在浩树的后脑上。

    「好痛~~」

    「那边的，这有什么好笑的啊!」

    按着头的浩树突然乜视线，望向那位因为嘻嘻笑着而被乱菊责骂的女仆。

    「」

    她穿着强调出胸部和腿部曲线的露肩上衣和迷你裙，而且还配上一双长袜的女仆服装。还有一头轻柔笔直的乌黑长发。

    像天使一样可爱的脸有点冷漠，还流露了有些执拗的表情，看起来不甚亲切的态度，似乎显现着不太坦率的性格。

    「」

    那女仆一注意到浩树的视线。脸上就立刻染上了樱色，还抛回了责备般的视线，顿时就把未曾尝过恋爱滋味的少年心给揪住了。

    「浩树，你怎么了?」

    乱菊的手搭在那位美少女的肩上，一边讶异地回头问着，

    「不没什么。」

    浩树艰涩地回答。

    「」

    少女的视线绝对称不上是好感，但是她一边躲在乱菊的背后，一边又像是熟人一样直盯着浩树看。

    （我迷上她了）

    拿着木刀威吓周围男生的乱菊，还有沉默楚楚可怜又有点好强的美少女，像是画一般的两人。这两人是怎样的关系呢?乱菊醉心于学生会长的舞，平时也被学妹们称为「乱菊姊姊」而受到仰慕．她对女同志的亲密关系也一定可以接受吧难道这就是传说中的「百合」吗?

    （我的情敌是乱乱学姊啊真是让人热血沸腾。）

    他好像是产生了什么天差地远的大误会吧，不用说应该是花之类的东西。

    被泡沫红茶店女仆身分绑住一整天的桂一，终于获得自由之身时，已经是学院祭第二天的事了。

    「被这些无聊的事情浪费了不少宝贵时间哪」

    桂一关掉了防止外人入侵活动室的防卫系统，摆出了计算机，准备迎接客人的到来之时

    「你似乎在庆典中玩得很愉快嘛奇。」

    楼希的身影突然出现在屏幕之中，对他说话。

    「真早啊，离约定的时间还有二十分钟以上呢。」

    「因为我不喜欢让人家等嘛奇。」

    「真是善良哪。」

    桂一一边说着，一边把画面中的映像传送至巨大的放映机上。

    屏幕上满满摊着一幅中央校的全景平面图。

    「没问题吧?可以跟我这样轻松地闲聊也只有今天了，明天的比赛可是不讲规则的计算机恐怖攻击嘛奇。」

    「明天是殊死战（DeathMatCh）吗?」

    楼希沉思了好一阵子，才开口说道：

    「这个语尾好像很容易引起误会呢。还是放弃好了。」

    「是吗?我倒不觉得困扰喔。」

    「不，我觉得很困扰。」

    楼希说话的同时，画面上陆续出现很多「NEGATIVE」的字样，又迅速消失了。

    「回到主题吧今天的规则是，谁先掌握中央校的网络谁就是赢家。当然，因为这是入侵计算机的比赛，所以即使是违法的手段我也会使用的。」

    「既然如此那我们这边也有条件，就是不限于学院，连十六夜财团的所有计算机也都能使用。而你除了中央校的计算机之外都禁止入侵是这样没错吧。」

    「是的然后，真正的决战在明天，也就是十六夜祭的最终日。我不会受限于中央校，而会使用所有可以进出计算机的方法自由地布置计算机恐怖攻击。」

    「我们这边就要全力地制止你。彼此伤害对手，甚至是致对方于死地都无所谓。如果可以防守到下午五点十六夜祭结束，那就算我们获胜了。」

    「就是这样你可以接受吧?」

    「啊啊，我都可以啦。」

    两人正在交谈时，有几个学生来到了社团活动室，战战兢兢地走了进来。

    「喂，久我原现在可以进去了吗?」

    「喔喔，没问题啊。自己找地方坐吧。」

    就在几句问答之间，狭窄的茶室之中很快就被前来参观的学生给塞满了。

    中央校既然是全国知名的学校，学院祭时本来就会有很多外来的客人来把校园占得满满的，但是不知为何，来到这间社团活动室的客人全部都是十六夜学院的人，其中又以中央校学生占了大多数。

    「庭院里面也设置了大屏幕，进不来的人就在那边看吧，不好意思啦。」

    「这是没关系啦不过，我们从以前就听过这里装有防卫系统的传闻，难道只是谣一百吗?」

    「不，再怎么说，有人来参观的时候也一定会解除吧。难不成会想要把我们给电死吗。」

    「的确是不可能的吧，哈哈哈」

    「」

    「久我原，你沉默是什么意思啊?」

    楼希帮默默盯着屏幕的桂一回答道：

    「是的。我在入侵的时候，也一起把防卫系统给解除了。」

    「是吗。那真是麻烦你了。」

    「不用客气」

    「喂，给我等一下!这么说来你是真的想把我们给电死吗?」

    「不，大概三个礼拜就可以痊愈了吧如果心脏够强的话。」

    「你小心一点嘛，这个征服世界魔!」

    「楼希妹妹~~加油唷!」

    楼希突然听到了声援的声音，就一脸疑惑地转向桂一。

    「为什么有人帮我加油啊?」

    「这不是很好吗，你设定的御宅族属性看来很管用嘛。」

    「话虽然这么说」

    「我们就是为了看到久我原被打得落花流水才来的。你可要好好加油喔~~」

    少年们说着，就拿出了一张传单。

    上面用跃然纸上的红色华丽字体大大地写着：

    「来见证卑劣的征服世界魔的死期吧!十一月四日下午一点，在警察同好会活动室集合!」

    是这样煽动的语句。

    「那是什么东西?」

    「应该是警察同好会的宣传单吧。」

    「虽然这么说，但是上面不是只写了你的坏话吗?」

    「这好像是恋歌精心准备的这样比较有效果。」

    「这种话是你应该说的吗?」

    「傲慢的人，会认为讨厌自己的人都是因为嫉妒，但是也确实有人会羡慕或嫉妒优秀的人，这是另一面的真理。就好比说，美国认为恐怖分子出自于贫穷国家是在嫉妒美国的富裕，这纯粹是傲慢的想法。不过别人嫉妒我的优秀。因而转变成敌意，这又是不同的」

    「根本就一样吧，你这笨蛋!」

    「怎样都好啦，总之你们快点开始吧!我们就是为了目睹久我原被打败才专程过来的哪。」

    已经挤得水泄不通的庭院，传来了对桂一的漫骂．但是他们都没有发现，口中漫骂着桂一，并且为了观赏他被打倒而特地跑到这个偏僻社团活动室的这五百多名观众的行为，其实反而是保护了警察同好会的活动室，帮了桂一一个大忙。

    「那么，虽然时间早了点，不过我们就开始吧。」

    桂一握着麦克风站了起来。

    「各位，请肃静!现在开始说明规则。」

    但是，却没有人专心在听他说话。

    「滚回去吧~~社会的排泄物!」

    「拜托你赶快被打败吧!」

    「」

    「我们要开始了吗?」

    「说的也是。搞不懂规则会觉得困扰的只是在旁边看的人，对我们来说也没差。」

    桂一说着就坐回计算机前面。

    「那么，比赛要开始。三、二、一」

    但是在这瞬间，桂一的IDPhone突然传出了紧急通讯时会有的警报声。

    「是冰取泽啊，怎么了?」

    「大事不好了，要怎么办呢?有假信件!股票不知为何」

第三卷 攻防战开打！ 第七章 罗斯威尔魔术

    不只限于新相武市，在整个南关东都拥有影响力的御堂财阀，为了迎接新时代的来临而展开的企划，就是在新开发的海浦新生地新五区推行的学术研究都市计划。而且，为了推动这个企划，还创立了十六夜财团这个组织。

    学术研究都市计划的草案诞生于至今数十年前，当时御堂家和执政党的关系还很良好。

    但是自从御堂家后来跟执政党大唱反调，带领了地方自治的先驱，此后状况就为之一变。御堂财阀和政府开始围绕着学术都市计划的主导权，展开了浩大的争夺战。

    最后双方终于达成协议，要让一名文部科学省的前成员加入理事会，共享学术研究都市的部分研究成果。另一方面作为交换条件的，就是把学术研究都市的营运交给事实上受到御堂财阀影响的十六夜财团负责。

    但是，这只是表面上的状况。实际在学术研究都市建构完毕至今的八年间，激烈的权力斗争还是在台面下激烈地持续着。酢浆草协会刚成立时所解决的冰取泽香澄绑架事件，也是这两方明争暗斗下所招致的结果。

    每年在十六夜祭的第二天，十六夜财团就会招待全国各地的十六夜学院各校相关人士来参加定期理事会。各校聚集了有力者在这个场合进行激烈的权力斗争，已经是司空见惯的事了。

    「我大致上都调查过了唷~~在十二位理事先生之中，造反组的理事先生应该有三人吧~~」

    恋歌在休息室中，对御堂的秘书说道。

    「什么嘛，对方只有三人而已啊，比想象得还要少呢。或许一开始就不需要拚命拜托你嘛．」

    「我觉得事情没有这么简单唷~~因为中立派的理事先生也有三个人嘛~~」

    「中立派也就是不知道会靠向哪边的人啊」

    「不，其实是知道的唷~~一定会靠向赢面大的那边唷~~」

    「嗯嗯，这么说来如果把政府那边的那一个人也算进去，那我们就有五人，而对方是四人只相差一人啊?」

    「这个嘛请问你知道所谓的学阀吗?」

    「就是同一所学校毕业，这样的盟友关系吧?」

    「是的~~我们这里有一个人是文部科学省前成员中平理事大学时代的学弟」

    「也就是说?」

    「是的~~我们这边要算四个人~~」

    「完了。一切都完了!」

    秘书抱着头，深深缩在沙发里，恋歌却还是以一贯的口吻说道：

    「不会有问题的啦~~有什么奸担心的呢~~?」

    「哪里会没有问题啊．四对五耶，我们不是少数的一方吗?」

    「不是这样算的啦~~四对三对二，我们是最多数的一方唷~~」

    「咦?」

    恋歌不慌不忙地说着，还是那副从容的语气。但是在那之中，却带有某种令人信赖的厌觉，秘书迷惘地看着她的脸。

    「虽然对我们来说不管哪边都是反对派~~但是造反组的人多半会害怕太早把情报泄漏出去，所以应该还没有跟中平理事说过吧~~也就是说，除了造反组的人以外，没有人知道我们是少数派唷~~」

    「是这样啊原来如此，只要先让他们两派分裂就没问题了!但是，要怎么做呢?」

    「没问题的啦~~请交给我吧。这次的作战名称就取为『RoswellMagic}(罗斯威尔魔术）吧~~」

    恋歌这么说着，但是她脸上那种跟平时一样若无其事的笑容，似乎还不能让秘书真正感到安心。

    在那之后过了数十分钟。理事会在比往常还要紧张的气氛之中展开了。

    「今年一定会有什么政变发生吧」每个人的心中都这样想着。

    在惯例的各校报告预算之后，恋歌站了起来。

    「那个~~接下来是各研究设施的收支报告唷~~负责报告的是我，拥有财团主任研究员待遇的涟恋歌来为大家说明~~」

    怎么看都只是个高中生，而且说话方式非常令人脱力的少女出场之后，所有理事们都疑惑地面面相觑。之所以没有一个人提出异议，想必不是因为恋歌本身的缘故，而是顾虑着坐在她身边的御堂轰第一秘书吧。但是被他们看轻的这名少女，此时其实正在仔细观察着这些理事之中谁和谁正在交换目光，谁和谁有暗中往来的关系。

    「那个首先，要向大家报告的是尖端技术研究所的重建工程计划唷~~」

    恋歌还是以不变的舒缓口吻淡淡地持续说着。虽然她本人并没有那种意图，但她那慢速度的说话方式已经充分地让理事们焦虑起来了。而且，她拿在手中的一迭厚厚的数据不知道是不是没有好好钉牢，偶尔还会从她手里哗啦哗啦地掉出来，但是这位少女却完全没有发现自己的失态。

    「接下来呢~~我要报告罗斯威尔国际政治研究所的收支情况唷~~本年度的盈收总额是两亿六千七百万」

    她淡淡地读出了一行数字。但是听到这些数字之后，却有好几个人变了脸色，然后

    「请先等一下!」

    文部科学省前成员的中平理事出声打断了恋歌。

    「是的?」

    中平从面带微笑歪着头的恋歌手中拿走了决算书。

    「啊啊，那个是」

    因为中平的行动而发出声音的不只是恋歌，还有脸色苍白的「造反组」理事。

    「」

    中平沉默地对他们投以威吓的一瞥，然后拿起分发给自己的决算书，跟从恋歌那里拿来的互相比对。

    「数字根本就不一样嘛罗斯威尔研究所确实是你们管辖的吧?这到底是怎样的魔术呢?为什么同一年的决算书，会有数字完全不同的两种版本呢?」

    中平的锐利视线，射向了刚刚发出声音的理事们。

    「不，这一定是哪里弄错了你也说些什么啊。」

    坐在一旁被叫到的那个理事，气急败坏地说道：

    「你!这份决算书是你拿来的!到底是从哪里拿到呢?快点招供吧!」

    他朝着恋歌走近。

    「咦~~就算问我从哪里也」

    恋歌的脸上浮现出困惑的表情，但是她一边闪烁其词，眼神却飘向了第三位理事。这个意想不到的事态让那人慌了手脚。

    「才不是我咧，我怎么可能会把真的帐簿交给不认识的人」

    他没经过大脑就说出来的话，成为致命的一击。

    「原来如此，这是真的帐簿啊。」

    「啊」

    「啊」

    中平瞪着他们三人，然后，慢慢地起身说道：

    「我要提出临时动议。请立刻解除三名理事的资格，并且进行假帐的调查!」

    中平坐回位置，以挑战的视线睥睨着周围，恋歌则是回以迷惘的笑容。

    「」

    （「罗斯威尔魔术」真是太厉害了）

    坐在旁边的秘书喃喃说道，恋歌还笑着对他比了个V的手势。

    秘书对她令人意外的一面厌到讶异不已．确实是唯有魔术才能比拟的高明手腕。如果是御堂家带来的恋歌自己对造反派提出指责，中平理事一定会提高警觉，或许就不会性急地当场提出解除那些理事资格的动议了。但是，如果让他以为是自己发现了敌人的失误，他的判断力就会松懈下来。所以中平理事在发现「是恋歌故意读出不一样的数字，才让自己发现敌人的失误」之前，就会先想到这是一口气反攻御堂一族的大好机会。

    恋歌掌握大局的判断力确实是很优秀。但是其中最重要的，还是恋歌在中平理事面前表现出的那种不可靠形象，才是引诱他上勾的最大原因。她之所以伪装得一副笨头笨脑的样子，也都是算计出来的吧。还只是个高中生就已经担任了酢浆草协会社长一职的天才少女恋歌不，涟老师。只要仔细一想，就知道她毫无疑问是个难得的人才。自己先前竟然只一直从外表去判断涟老师，实在是太丢脸了！

    虽然各位贤明的读者应该都了解，这种想法才真的是大错特错。

    不过再怎么说，至此最大的难关已经解决了。因为分裂了反抗势力，应该已经足以避免十六夜财团理事会被夺走实权的最糟状况了。

    但是就在此时。

    「不好意思打扰了!」

    有个神情慌乱的年轻职员连门也没敲，就直接闯进了会议室。

    「你在干什么啊，现在还在会议中喔．」

    议长指责着这名职员的无礼行为，他却还是一个劲地说道：

    「大事不好了，要怎么办呢?有假信件!股票不知为何」

    「你先冷静一点!」

    「跟财团有关的各公司股票，被大量投到市场上了!」

    「可以请你说明得详细一点吗~~?」

    在众人临时中止理事会，紧急设立的对策本部里虽然这么说，其实只是在空荡的会议室里尽其所能地搬来了几台计算机和电话，还有在日本已经赶不上时代的电报机而已恋歌对那名职员问道。

    「今天是星期六吧?虽然并不是不能进行证券交易，但是证券公司已经全都休息了不是吗?」

    「这就是最大的问题」

    年轻职员一边敲着键盘一边说道。

    「跟财团有关的企业还有证券公司今天都在放假，所以事情的发生原因，还有情报的真实性都完全无法判断。」

    「把情况简洁地说明一下吧。」

    职员注意到突然发言的秘书。

    「这真是还烦劳你的大驾，真是甚感惶恐!」

    他从椅子上弹了起来立正说道。

    「不，我只是助手而已。这位涟老师会解决所有问题，所以请向老师好好说明一下吧．」

    所有人闻言都带着敬意看向恋歌。对年轻职员来说已经像云端上那么遥远的御堂会长第一秘书，竟然自甘屈居助手，并且尊称为「老师」的这位女性，虽然乍看之下只是个笨头笨脑的巨乳女高中生，但是她一定藏着外表看不出来，非常惊人的能力吧。

    「?」

    有一个职员仔细地盯着恋歌的脸，终于发现了。

    「涟老师啊，你就是酢浆草协会的白色女仆，涟恋歌对吧?」

    「是的~~我就是涟恋歌~~请你多多指教~~」

    恋歌笑着递出了名片。

    「俺也不，我也可以跟你交换名片吗?」

    「啊啊，太狡猾了！明明是我先的！」

    职员们争先恐后地跑了上来。

    「啊~~不好意思，我的名片不够了。」

    「那就签名吧!请帮我签名!」

    「各位，稍微克制一下好吗!」

    「」

    被秘书这样一吼，职员们都沉默了下来。

    「那个，可以请你说明一下发生了什么事吗~~?」

    「跟十六夜财团有关的企业之中，最主要的十二间公司的股票被大量卖到证券市场上了。其中还包括了股票还没上市的公司。」

    「会不会有可能是哪位股东卖出的呢~~?」

    「不可能的。因为其中几家公司被卖出的股票比实际上的发行量还要多。」

    「根据从可知的范围内调查出的结果，实际在市场上流通的股票，融券卖出的股票，还有伪造的卖出订单，奸像全部都混在一起了。」

    「要卖未上市股票不是要先办理上柜手续才行吗?」

    「这个嘛好像是有人入侵了财团的服务器，用假信件申请过的样子因为是遵循正常的手续进行的，所以在查明原因之前好像没办法取消申请的样子。」

    「原来如此~~趁着日本的证券市场全都在休息的星期六，利用国外市场的话，就可以在我们还来不及应对之前就造成既成事实。」

    「对方的打算好像就是这样吧。选在星期六做这种事，对我们来说是最糟糕的情况了．」

    「但是这么说来，犯人现在应该就在十六夜岛上吧~~」

    恋歌一边说着，一边歪着头陷入思考。

    「咦?」

    「如果不使用十六夜岛上的学院和财团的服务器，是没有办法造假的唷~~」

    「对耶。」

    恋歌坐在计算机屏幕前，把IDPhone上的识别码放在感应器上。屏幕上的画面变成一片蓝色，然后闪烁着「允许登入权：全」的字样。

    「无限制的登入权!」

    「我第一次看到耶。」

    「真不愧是恋歌小姐。」

    拥有无限制的登入权被允许毫无限制地登入十六夜财团管理下的十六夜学院服务器中的所有阶层和所有区域（虽然严格地说，还是有一部分放在其它服务器的研究领域禁止登入）的人，在财团和学院所有相关人士之中只有五人，而其中的两人就是桂一和恋歌。

    恋歌完全没注意到周围的人突然变得像是在奉承女神一样，对自己献上了崇高的敬意，只是环视着他们说道：

    「总而言之，我先试着阻挡看看吧~~所以大家请在这段时间内找找看犯人可能出没的回路区域，然后把通讯回路给切断~~」

    「了解!」

    职员们各自就位，开始在十六夜岛各区域的里里外外检查了起来。

    有的人为了调查岛内而走出去，有的人开始跟电信公司交涉，也有人在为岛内的通讯回路分区化。

    但是

    「不行啊!没办法操控通讯回路了啊服务器已经被入侵了，一定发生什么麻烦了!」

    「服务器?这可是十六夜财团的服务器耶!犯人怎么会有这种能力?」

    恋歌突然抬起头来，对身边的职员问道：

    「请问，现在是几点了~~」

    「咦?现在啊，一点半。」

    「原来如此~~是这么回事啊~~」

    「嗄?」

    「我想要拜托大家一件事请给我十五分钟。只要等个十五分钟，就一定可以把服务器的控制权抢回来的~~」

    她应该待的地方现在有个很重要的人正在那里奋战。

    「一定可以抢回来的。」

    恋歌想着那个人，这么说道

    「楼希!楼希!」

    亢奋的观众们拚命地喊着口号。

    桂一还握着IDPhone的期间，被红色黑色分成两个部分的屏幕上，看起来像是西洋棋子的红色骑士和主教正在猛烈进攻，才一下子红色的区域就越来越大了。

    「很好，就这样干掉那个征服世界魔吧！」

    「楼希妹妹~~你好可爱!」

    在大部分都被红色区域掩盖的屏幕上，楼希说道：

    「怎么啦?你的实力只有这种程度吗?」

    她锐利的视线从屏幕里朝着桂一射去，但她其实是看不到桂一的。因为她是靠着俯视房间的监视摄影机来看的。

    桂一放下了IDPhone说道：

    「看来表演的时间已经结束了。」

    「表演?」

    桂一坐回椅子上，开始敲起键盘。

    「没用的。」

    红色的奔流毫不停歇。突进的红色女王举起的矛，对准了黑色最后的领域国王正要斩下的瞬间。

    「啊啊!」

    「太棒了!」

    在所有人都确信红色获得了胜利的瞬间，黑色国王却轻轻往右移动，对红色骑士展开反攻。

    「」

    「还真有一手呢。」

    下一瞬间，从黑色阵营逐渐涌出的棋子，没多久就盖住了原本快要占满整个画面的红色区域。

    「啊啊，混帐!」

    「不要啊~~你想对我的楼希妹妹做什么!」

    愤怒的观众们纷纷丢出了空罐和塑料瓶，最后连钝器之类的东西也拿来丢向桂一，但是那些东西在接触到桂一的身体之前就被防御力场给弹开了。

    「虽然很不爽，但是我现在没空理你们。」

    「你那是什么态度啊!」

    「那是你该对客人说的话吗!」

    劈头大骂的声音，完全没有传进桂一的耳中。

    桂一的指头很有节奏地持续敲着键盘，接着在黑色阵营的最后方，出现了一排步兵队伍。持着贫弱长枪的一列横队直直地往红色的阵营进击。红色阵营虽然派出强而有力的棋子与黑色步兵对抗，但是步兵的队伍在极短时间内就大量诞生，整波朝着红色阵营冲去，接着又是一波。然后再一波，无数波的攻击连绵不绝地进军。原本只有一横列的黑色线条变成了黑色平面，不断地朝红色逼去。静静地，但是也很确实地，黑色逐渐吞噬了红色。最后，红色区域仅存的国王也被整群的黑色步兵吞掉了。

    「呜哇，还是不行吗」

    「就连正义的恐怖分子都制服不了他吗」

    屏幕上浮现出大大的「黑胜利!」字样，观众们都垂头丧气地陆续离座走了出去。

    「惨败了呢。」

    楼希静静地一鞠躬，但是桂一敲着键盘的手却还没有停止。

    「那个，你还在做什么啊?」

    「跟你没关系」

    「如果是财团的事情恋歌小姐已经登入了唷。好像就是为了处理这件事情的样子吧。」

    「是吗」

    听到楼希这样说，桂一的手第一次停了下来。

    「那么，我现在就没事可做了」

    「你还真信任她呢。」

    「当然啊。」

    桂一毫不犹豫地点了头。

    「服务器的控制权抢回来了!」

    比恋歌说的十五分钟还要早，短短的十一分钟就已经把服务器内的入侵给排除了。

    （小桂果然很厉害呢~~）

    恋歌一边喃喃说道，一边看着屏幕。

    「那么~~接下来就请大家找出犯人所在的区域吧~~」

    恋歌的屏幕上显示出的，是世界各地证券市场的交易现状。到处都有要卖出十六夜财团相关企业股票的情况。

    恋歌从股票买卖的状况之中分辨出何者的目的包括了买进，何者只是纯粹卖出，也就是伪造的卖出订单，依次作出对应的处置。十分钟之前还被大量卖出的私有铁路股票，在恋歌的操作之下反而还涨了三成，也就是说只是纯粹卖出的人现在已经损失了近百亿元左右。

    「已经锁定犯人所在的区域了!」

    「那就请把那个区域的线路给切断吧~~」

    「切断联机，成功了！」

    「太棒了!」

    在顿时涌起的鼓掌和欢呼声中，恋歌总算松了一口气。虽然她的表情和行动都没有显示出来，但是这位总是保持自我步调的少女也一定相当紧张吧。从紧张感之中得到解放的情绪，从她脸上比平时还要舒缓的表情就看得出来了。

    「那么~~各位，后续的处理就交给大家，应该没问题吧?」

    「就交给我们吧!对方已经没办法再做手脚下，买回股票的行动一定不会失败的。」

    秘书也走到面带微笑的恋歌身边，要求跟她握手。

    「真的非常厌谢你!这样财团就有救了!」

    「我很努力了唷~~」

    「是啊，你的活跃真是太精采了!」

    「那么拜托过你的事情就要好好拜托你了~~」

    恋歌一边嘻嘻笑着，一边说出不太正常的句子。

    「我明白了。你想要和久我原桂一同时毕业，是这样没错吧?」

    「是的~~好了，那我们可以出发了吧~~?」

    「要去哪里呢?」

    「去现场啊~~如果犯人还在的话就太幸运了。就算已经不在了，也应该还有工作要处理吧~~」

    恋歌说完就站了起来。

    「啊啊，等我一下啊~~」

    不知何时已经变成恋歌崇拜者的秘书，慌张地追着她而去

第三卷 攻防战开打！ 第八章 失控的蜥蝎尾巴

    学院祭终于到了第三天，也就是最终日。还是不变地，中央校的学生会仍然如临大敌地四处奔波，芙蓉校操场上的舞台也持续着卡通歌马拉松演唱会。香澄待在旧书慈善跳蚤市场，理佳待在公开辩论赛，各自进行着自己的演出。

    但是。今天有恋歌陪在桂一的身边。

    「多亏了小桂，才能平安无事地解决呢~~虽然最后还是让犯人逃走了~~」

    「你也帮了不少忙啊。」

    「果然我们是一心同体的呢~~」

    「这就不是了。」

    「哎~~」

    「但是，今天才是跟楼希的真正决战。要再麻烦你了。」

    「好的~~」

    恋歌还是以松懈的表情和迟缓的语调响应着，但是桂一非常清楚，只要有这个我行我素的少女在，比什么都来的可靠。

    跟昨天不同，这次的比赛绝对不能输。而且今天的比赛还有恋歌陪在身边，这让桂一更觉勇气百倍。

    「是的。对我来说你是不可或缺的。我希望你能永远陪在我身边。」

    灯光之中，响起了一个清澈的声音。

    人们吞着口水。比起说话的人，在旁边看的人可能还更加紧张吧。

    「我好开心。我一直都在期待能够听到你如此充满爱意的话语啊。」

    少女对面前的女孩露出了像鲜花一样娇艳的笑容，带有一分孩子气的甜美声音这么回答着。

    突然间，有种像是心脏被一只又湿又冷的手给抚过的戚觉向乱菊袭来。

    （会长，我这番话竟然能让你展露这么美丽的笑容）

    以真挚眼神看着乱菊的舞，把一头长发盘在头上，覆盖在后颈上的细毛让她显得比平常还要成熟，感觉十分梦幻。

    坐在台下的观众清一色全是少女，而且全都已经感动得泪眼汪汪，每个人都握着一条手帕。

    深知观众喜奸的戏剧社社长所写的剧本，是描绘在明治时代末期，因为仰慕英国大使馆员而互相竞争的两位少女，最后对彼此产生了爱意，终于落入了女同志恋情的故事。是一个跟克莉丝的同人志相比毫不逊色的故事。

    （啊啊，演戏真是太棒了!）

    乱菊抛下手中的木刀，抱住了飞奔到自己怀里的舞，一边想着

    「舞姊姊~~」

    「乱菊姊姊!」

    少女们狂热的尖叫响彻整间大厅。

    但是，听到这样的叫声，舞反而觉得心情更冷清了。

    她上一次在话剧里面担任主角已经是幼儿园的事了。但是，如果除去可以穿这种飘逸华丽的戏服之外，老实说她并不怎么高兴。再说，那些观众到底能够得到什么乐趣呢?她也很清楚自己的演技实在说不上多么精湛，虽然不好意思说别人什么，但是乱菊的表演也只是普普通通，总觉得好像有些心

    不在焉的样子。

    让人家看这种演戏还要为自己拍手，实在是很不好意思这样真的好吗?

    不顾舞内心的疑问，故事还是持续进行着。舞台之上，身穿鹿鸣馆风格飘逸洋装的舞，还有穿着古代女学生服的乱菊手牵着手，正唱着最后一幕的爱的二重唱。

    在淹没了台词与歌声的尖叫声之中。两名互相拥抱的少女令观众们狂热不已。

    （是在干嘛啊~~我们到底在这种地方干什么啊?）

    舞靠在乱菊的怀中，默默地在心中想着。

    （会长，我真的太幸福了。）

    乱菊紧紧地抱着舞，也在心中这样想着。

    在热烈的盛况之中，布幕缓缓地拉下了

    （这里不是我该待的地方）

    舞在心中喃喃说道。

    在芙蓉校操场的舞台上，卡通歌马拉松演唱会终于迎接了第三天的早晨，终幕就快要来临了．曲数至今已经超过四百首，会场上的气氛逐渐迈向最高潮

    不，要说高潮的话，应该是直到第一天的深夜为止。在曲目、衣服、舞台表演都受到局限的舞台上，从曲目超过一百首之后就开始唱起好像很类似的卡通歌。作为号召的克莉丝超级性厌的舞台表演，跟她平时的活动相较之下实在不够带劲。像是表演者和观众在比赛耐性似的情况，还是令人厌烦地持续了下去。

    「啊啊~~我到底在干什么啊?」

    舞台上，浩树简直就像吸光了周围的人们精力似地，还在独自精神充沛地跑来跑去，跳着奇怪的舞蹈。克莉丝侧目看着他喃喃地说道。

    这种无聊又处处受限的演唱会，才不是她想要在学院祭上表演的东西呢。与其把时间浪费在这种无趣的表演上，还不如去做其它比较有趣的事情。就像跟楼希的对战还有跟楼希的对战还有跟楼希的对战之类的

    「这里不是我该待的地方咩」

    还剩下两个小时，只要到了中午就可以从这无聊的活动之中解脱了。到时就立刻去社团活动室吧。

    克莉丝这么想着

    十六夜图书馆，是一间为了十六夜学院的学生和研究者而设立，藏书之多位居全国第一的图书馆。

    这间图书馆的大厅，出现了跟平时回然不同的景象。

    地板上铺着绒毯，墙上挂着各色的布条装饰，室内还关掉了一部分的日光灯。在放置于各处地上的桌灯光芒映照之下，产生了一种奇幻的气氛。

    地毯上紧密地堆着一迭一迭的儿童书籍。而且像是老板一样坐在其间的图书馆姊姊们，并非穿着平常那种刻板的制服，而是戴着猫耳和尾巴、镶了金线的胸罩和阿拉伯宽长裤这种像是肚皮舞舞娘的服装。

    她们所在的这个地方，在喜欢童话故事的孩子们眼中看来，应该就像一千零一夜里面的市集吧。然而，在喜欢漂亮大姊姊的成年人眼中，看见的应该是就其它意义而言的一千零一夜风格的世界吧

    香澄坐在旧书慈善跳蚤市场的会场里，发出了小小的叹息。摆在她面前的笔记型计算机实在是破坏气氛，但是为了管理贩卖情况和处理像昨天那样的麻烦，这也是无可奈何的。

    （可以顺利的解决吗?）

    如果十六夜财团之中发生了叛变，对她这个图书馆馆员来说也是一件麻烦事。但是，在那之后却不知为何一直没人联络自己虽然她也很清楚桂一不是那种会礼貌周到地回报情况的人，但是这也太奇怪了吧．原本向桂一报告证券市场异状的人明明就是她啊。

    （我到底在这种地方干什么啊?）

    香澄看着她最最喜爱的这个空间。在她人生之中最有意义的就是这间十六夜图书馆。但是，就算是为了守护这间图书馆，香澄现在真的应该待在这里吗?而且，难道没有更重要的、更应该守护的东西吗?

    「斯诺夫先生，你忘记最重要的事情了。你认为民主主义真的是那么至高无上吗?」

    理佳面带微笑，但却以严苛的论调逼迫着敌手。

    站在讲台上的她，穿着跟她在全日本媒体现场直播的机器人恐怖事件时相同的服装修女风格的衣服和洗脑扩音器。但是，洗脑扩音器看来是用不上了。

    听着口译的转述，东尼斯诺夫的脸色一阵青一阵白。他以白宫发言人的身分站在媒体群面前之时，不管被追问了什么，都能面不改色地展现三寸不烂之舌，玩弄着诡辩。然而，像这样在众人面前被如此犀利的言论穷追猛打的情形，根本从未发生过。

    「美国的民主主义是世界上最优秀的政治体系。否定民主主义就跟否定正义是一样的。」

    斯诺夫像在念经一样地回答，但是眼睛却不看理佳。理由只有当事人自己最清楚。

    「就逻辑来看，你的主张有几点不太合理。其中最大的问题，就是你宣称着『民主主义是绝对的政治体系』，但是对于敌对的价值观，却又用否定民主主义规则的方法论来进行批判这一点。」

    「你否定民主主义吗?」

    「我并没有这样想。目前包含日本和美国等众多国家，都认为民主主义这个政治体系是人类想得出来的最好体系。但是，停止思考而一味地赞同，跟停止思考而一味的反对其实都是一样的。因为就算真的发现民主主义有什么缺陷，也会因为成见而拒绝去否定。」

    理佳在讲台上滔滔不绝地说着，但是心中却越来越冷。跟这样的对手较劲实在太无趣了。与其如此，不如跟那个征服世界魔兼诡辩家的学长。还有外表迟钝却能看穿事实的学姊一起在社团活动室闲聊，还来得比较有意义。

    （这里不是我该待的地方。）

    理佳的心中，萌生了这样的想法

    「各位，很遗憾地，这次最大的作战计划以失败告终。如果成功的话，这个破烂学校就会落入我们的手中了，实在是太可惜了。」

    在造反组作为秘密基地的某处，以领导人身分带头做乱的青年把同志聚集起来发表谈话。虽然是旁系却也还算是御堂一族的血脉，青年就是利用这一点，成功地以教师身分潜入了十六夜学院。但是，他努力召集来的同志，其实也只有他自己的学生而已。

    「真可惜呢，老师。」

    「如果拥有御堂之名的人也可以为我们出力的话」

    古今中外，所有以仇敌情绪为动力进行反抗的人们，通常还是会受到自己应该摒弃的价值观或行动原理所支配。原本就是为了推翻御堂一族的金字塔型封建制度而起义的造反组之中，却会因为跟本家的血缘有多近、年纪够不够大之类的因素使得发言权有极大的差异。简单来说，他们就算在造反组之中，也只是比末端更加末端的「蜥蜴的尾巴」罢了。

    光从他们的作战计划来看，绝对不是什么差劲的策略。但是，如果能够获得造反组的主力，也就是「拥有御堂之名」的直系人士积极帮助的话，一定可以成功地夺取财团的实权吧。

    当然他们的些想法也有点太天真了。如果他们没有过度相信自己的点子，而能准备更周详的计划的话，就算没抱持「既然已经做到这种程度了，拥有御堂之名的人也会向我们靠拢吧」这种依赖他人的想法，而只靠着自己的力量来战斗，或许早就已经成功地夺取了十六夜财团吧。

    「但是各位，请你们放心吧。我已经布置奸了。无论如何都要以正义的铁锤惩罚可恨的十六夜学院!」

    失去目标之后，竟然不知不觉错把手段当目的。如此短视的恶党，原本就没办法赋予多少期待吧。

    但是，如果因此就说他们对酢浆草协会而言是三两下就能应付的敌人，那可就大错特错了。

    一般来说正常人都会估计何者对自己有益，何者违反利益。如果对手是这种懂得推测得失的人，那也能预测他们的行动而制定对策。换句话说，不懂得计算自己得失的人，正是最可怕、最无法应付的人物。

    他们最后的失控，也把桂一的计划整个打乱了

    另一个不懂计算得失的集团，正陆陆续续地在中央校的操场前集合。

    「很好~~就在这里组装店铺吧!」

    「了解!」

    「你们，动作也快一点!」

    枫仁美号令一出，少年们就在道路一旁迅速地搭起店铺。

    中革派的成员们瞒着学生会的眼线在四处搭设店铺，计划以游击战的方式参加学院祭。因此，到了学院祭的最终日，无论是抓准学生会松懈时机的眼力，或者是组装店铺的技巧，都已经磨练得驾轻就熟了．

    「呵呵呵，中濑古舞，你再怎么抓也是没用的。我们不管被摧毁多少次都还是会复活的!」

    仁美正在「代理诅咒」的摊位前高声大笑之时

    「喂。你们，那里很危险的。」

    有位身穿洋装的少女对这里喊道．

    「咦?咿咿咿!中濑古舞!」

    虽然对方像在表演话剧一样穿了奇怪的衣服，但是仁美一发现那人是中濑古舞，就一边退后，一边发出惨叫。

    「你怎么会来这里啊?胆敢阻挠我们的话，绝对不会放过你喔!」

    「不是啦，你也不用这么紧张吧」

    「而且你这是在干嘛，为什么穿着好像参加乔装比赛一样的衣服啊?你把我们当作笨蛋吗?」

    「乔乔乔装比赛?太失礼了吧!我只是没空换衣服啦!」

    舞满脸通红地说着，但其实她自己也很清楚，先换上轻便的服装再开始行动还比较有效率。

    「枫同学，学校的水道设施都集中在这里的地下喔。」

    「只因为这样就不让我们摆摊，也太蛮横了吧!」

    「不，只要提出申请的话就会发放使用许可的。」

    「」

    「不过我要说的是，这里很快会有计算机恐怖攻击不，已经来不及了。」

    舞一边看着IDPhone说道。

    「五、四、三、二、一」

    倒数结束的同时，摊位的正下方就喷出了巨大的水柱。

    「哇啊啊~~」

    仁美等中革派成员全部浸在水里了。

    「我知道了。就请放弃那一块区域吧!」

    正在负责拍卖的香澄，开着笔记型计算机对舞下达指示。

    虽然她已经尽可能不引起注目地缩在图书馆的角落了，但是在这阿拉伯风格的世界里，穿戴着附猫耳和尾巴的阿拉伯女郎服装打计算机的模样，实在是太诡异了。

    有好几个集团同时进行破坏活动的此刻，能够以监视器得知校内的异状，并且分头发出指示的司令部是不可或缺的。但是以香澄的立场来看，昨天才刚被骂过一顿，如果今天又要因为在工作时处理兼职的事而被骂，也真是太难堪了。

    「呜咽」

    看到馆长正在大厅的另一侧远远地瞪着自己，香澄不禁哭丧着脸。

    「炸弹?所以呢，你打算叫我们去处理吗?」

    龙胆校学生会因为在体育馆中发现了疑似爆裂物的包裹，专程跑来联络桂一，桂一却用事不关己的口气反问着。

    「你也知道警察组织要在学校里面活动一定要获得许可吧?我们又进不去龙胆校。」

    「别说这种不近人情的话嘛，快来帮助我们啊!」

    「这不是什么近不近人情的问题。你们去找教职员商量看看吧。如果是跟龙胆校订过契约的PP，应该不用获得许可也能进入学校。」

    「因为是星期日所以一直联络不上他们啊」

    「那是在搞什么啊!」

    「小桂，就让我去吧~~」

    「可是没有许可又进不去。」

    「我应该可以拿到许可吧~~」

    恋歌说着，就拿出了IDPhone传送讯息。传讯的对象当然是御堂轰的秘书。

    「我知道了，那就交给恋歌吧。但是」

    「但是?」

    「先换上PAD吧。」

    「好的~~我知道了~~」

    恋歌点点头，把酢浆草徽章拿在手上。

    「你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装／大家好~~我们是酢浆草协会唷!」

    在一阵炫目光芒之中，恋歌的身上已经换成一件纯白柔软，像天使一样闪烁着光辉的围裙洋装了。

    「那么，我要出发~~」

    恋歌说完就跑出去了。跟同时走进社团活动室，还穿着修女服的理佳擦身而过。

    「桂一学长~~你听我说啦~~东尼斯诺夫那个家伙真是个大笨蛋」

    理佳一进来就满脸不高兴地箕坐在榻榻米上，开始抱怨了起来。桂一用懒得听的语气说道：

    「不要把无聊的抱怨带到我这里来。」

    「可是」

    「别说这个了，梁濑姊，有个人要交给你去说服。」

    听到桂一说的话，理佳的眼睛立刻亮了起来。

    「要洗脑啊，我知道了!那么，是要我去对谁洗脑呢?」

    「是说服啦，说服。」

    「好好好那么，到底是要去哪帮谁洗脑啊?」

    「不用急．冰取泽等一下应该就会带来了。」

    「好的呵呵呵呵呵，真期待呢~~」

    理佳握着桂一为她制作的「说服扩音器」如此命名的洗脑扩音器，脸上浮现出有点邪恶的笑容。

    「在这里的话你就没办法了吧?」

    在内庭深处的第二体育馆前面，搭起了中革派摊位的枫仁美高声笑道。

    「呵呵呵，这么一来就连万恶的学生会也不会发现的，这可是校园的死角呢。」

    「喂~~你们在干什么啊?」

    「」

    仁美胆战心惊地转头去看声音传来的方向，站在那边的原来是仁美的同级同学，也是同事关系的少年，还有他的女朋友。

    「什么嘛，原来是耕平啊。」

    「什么什么嘛，真没礼貌。」

    「你好，仁美小姐。」

    民间警察ChickenPolice。他们是大多时候都跟酢浆草协会对抗着相同的敌人，不过跟酢浆草协会之间又像猴子跟狗一样常常互看不顺眼的PP。这个ChickenPolice不管以好的还是坏的意义来看都足以作为代表的，就是交通课的名产被称为「地狱来的四姊妹」的枫家四姊妹。

    另一方，是今年才刚加入（刚被强迫加入）ChickePolice的新人G井耕平，紧紧黏在他身边的，则是他那好奇心超旺盛的女朋友，御堂若菜。从名字就可以看出来，她正是「拥有御堂之名」的人，而且，还是其中血统最优良的。这位有些任性的少女，就是造反者们恨之入骨的御堂轰的独生

    女。

    「你把若菜带到这种人烟罕至的地方，到底打算干什么啊?」

    「不，我才是被带到这里来的人啦」

    「什么啊，你那是什么意思嘛!明明答应了今天要陪我一整天不是吗?」

    「陪你是没问题啦，但是干嘛跑来这种地方啊?」

    「」

    「你迷路了吗?」

    「闭嘴啦．才不是这样!」

    「呵呵呵，原来如此。我听说十六夜祭的警备工作本来是要找ChickenPolice负责的，后来却又交给酢浆草协会，原来是因为有人要约会啊。」

    这对情侣被仁美笑嘻嘻地望着，两个人都脸红了。

    「因为御堂跟她父亲说，如果妨碍我们的学院祭的话就要离家出走」

    「太过分了，耕平．我可是为了你才这样说的耶。」

    「哪里是为了我啦?我本来就打算在学院祭的期间要一直打工赚钱的耶。你只是想叫我当你的导游吧?」

    「你们是专程来这里打情骂俏的吗?」

    「你自己才是咧，在这种鸟不生蛋的地方开店，到底是想干嘛啊?」

    耕平的反击，让仁美的伙伴们突然惊觉地四处张望。

    「这么一说」

    「虽然学生会的人是不会来了，但是也没有客人耶。」

    「啊」

    仁美愕然地啊了一声，耕平用一副被打败了的表情说道：

    「什么嘛，你没有发现啊?」

    「少唆。跟你没关系吧。」

    看来好像是真的没发现吧。

    「是这里没错吧?」

    「是的1D。的确是这间教室。」

    中央校的校舍里，赶到这里的舞和乱菊的面前，出现了一扇写着「恐怖之馆」的门。

    「呃，为什么会是这种地方啊?」

    舞嘴上一边抱怨，一边瞪着牢牢关上的门。里面一片寂静的气氛让人觉得有点不安。

    「看来还是禁止鬼屋比较好吧。」

    乱菊一边偷偷观察舞的脸色，一边说道。是的，她比谁都清楚，中濑古舞最大的弱点就是超自然现象的话题。

    （不过会长这一点也很可爱呢）

    「不行，学院祭的活动必须尊重学生的自主性。如果没有造成别人的困扰的话，我们是不能禁止的。」

    看着舞义正辞严的逞强模样，乱菊说：

    「真不愧是会长呢。」

    此时，舞的IDPhone发出了呼叫声。

    「什么啊，是久我原啊。怎么了呢?」

    （你们现在正要擅自打开教室的门锁，处理1-D学生被囚禁的事件吗?）

    「是啊，那又怎样呢?」

    （你们不要出手。）

    「嗄?你在说什么啊?」

    （那是楼希针对警察同好会而设下的计算机恐怖攻击。跟你们没有关系。）

    「你在胡扯什么啊?难道要我们眼睁睁地看着学生被关在里面吗?」

    「容我发问，如果我们就这样丢着里面的学生不管，他们会怎样呢?」

    （四分三十秒之后，一氧化碳就会流到房间里，里面的那些家伙应该会全被杀掉吧。）

    「是这样吗?」

    乱菊看着舞，等待指示。

    「警察同好会的展览已经结束了对吧?既然我们不是警察同好会的成员，那也没有顾虑的理由吧。」

    （但是，跟楼希之间的决战）

    「给我闭嘴!」

    舞对桂一发出怒吼之后。就开始拿着钉棒「磅磅磅」地用力撞门。

    「虽然我们不是警察同好会的成员，但我们可是酢浆草协会的成员啊!我可不记得有什么该被你抱怨的!」

    「会长说得没错!」

    舞又拚尽全力发出一击。借着桂一制造的钉棒「雷神」的威力，门渐渐扭曲，最后终于裂成一块块的碎片。

    「呜哇~~真是太谢谢你了!」

    「我还以为这次死定了呢」

    从打破的门里走出来的学生们，脸上都还挂着泪水和鼻水，脚步蹒跚地向她靠了过去。

    「呜哇啊啊啊啊!」

    舞发出了可耻的惨叫声。这些学生因为担任鬼屋的工作人员，所以都还穿戴着各种妖魔鬼怪的扮装。

    脸上的妖怪化妆已经被泪水与汗水融得一塌糊涂的吸血鬼和狼人，全都浑身无力地抱住了她。

    「咿咿咿咿」

    舞喊出像是快要断气一样的诡异惨叫，然后就软趴趴地摊在地上了

    「一年级教室的区域已经封锁完毕。楼希在不行，已经不在这里了。」

    屏幕中的桂一对着图书馆的猫耳阿拉伯女郎香澄回答道：

    「没关系。小心别让对方发现，慢慢地细分区域就行了。」

    听到桂一的指示，香澄点点头小声说道：

    「那个~~还有，可以麻烦你跟我们的馆长解释一下吗?他奸像以为我在偷懒的样子耶。」

    「我知道了。我现在就联络他．」

    听到桂一的答复香澄才松了一口气，她向馆长望去。远远站在大厅另一角的馆长接到了IDPhone的呼叫，开始说起话来。

    但是他好像吓了一跳，还惊慌地四处张望，那副模样简直就像被猎人追捕的小鹿一样。注意到香澄的视线后，馆长立刻就横眉怒目地瞪着她。

    很快地，香澄的IDPhone响了起来。

    「请你好好享受冬季经费的评估工作吧!」

    简洁的讯息之中，蕴含着强烈无比的负面情感，让人看得惊心动魄。

    （久我原，你到底是怎么说明的啊）

    香澄受到了震撼。

    「那个~~请你们先疏散体育馆里的人吧~~」

    龙胆校的体育馆中，恋歌看了一眼放在观众席下的包裹之后，这么说道。

    「疏散你突然这么说，我们也」

    「你以为我们是为什么要找你来的啊?」

    龙胆校的学生会成员不悦地对她喊着。

    体育馆的球场现在正在举行篮球比赛。对他们来说，如果可以不中断比赛而解决的话是最好的了。

    （可是~~我想这应该是真正的炸弹耶~~）

    恋歌在委托酢浆草协会出动的龙胆校学生会会长耳边小声地说道。

    但是，焦急的他们看起来并不像恋歌这样担心。或许可以说，他们没有像舞一样顾全大局的判断力。

    「我已经说过了，赶快把炸弹给处理掉啦!」

    他满脸涨红的怒吼声，传到了周围观众的耳中。

    「咦?炸弹?」

    「你说什么?」

    「啊」

    看到观众愕然的模样，学生会会长才发现自己的失态，不过已经太晚了。

    「炸弹啊!有炸弹啊!」

    「快逃啊！」

    陷入恐慌的观众们纷纷大叫着，同时争先恐后地往出口跑去。

    「前面的走快一点啦!」

    「快点啦!」

    正在出口附近互相推挤的观众们每个都杀气腾腾的。这时，突然有个少女大喊：

    「呀啊啊!」

    她从离地五公尺高的观众席上被挤得翻出栏杆，眼看就要摔到下方的球场上了。

    「哎呀，危险啊~~」

    恋歌也跳了下去，像是要接住那名少女似的落在球场上。但是，PAD的威力虽然可以强化运动能力，却没办法连反射神经和运动神经也一起强化。

    「啊~~」

    恋歌原本要跳到少女落下的位置，但是靴子却在球场上滑了一下．结果她煞不住车，就这样迅速地滑过预测的着陆地点，用力地撞上球场另一侧的墙壁。

    「啊」

    「你是在搞什么咩。」

    接住了头下脚上摔出栏杆的少女的人，是比她还要娇小，身上穿着黑色围裙洋装的克莉丝。

    「喂~~大家照顺序疏散啦!谁敢插队的话我们可不管他死活喔!」

    浩树响亮的声音在体育馆响起，人们一下子就恢复了冷静。

    「克莉丝。粱濑君」

    「让你久等啦!」

    克莉丝对着恋歌眨了眨眼。

第三卷 攻防战开打！ 第九章 电波与洗脑之间的微妙关系

    （恋歌很迟钝所以去处理炸弹，东云是笨蛋所以负责肉体劳动。这种工作分配最适合你们了。）

    桂一的声音从IDPhone里传来。

    「啊~~太过分了啦~~」

    「我这么笨还真是不好意思咩！」

    女仆警察们抗议着，但是

    「那我呢?」

    （嗯?好吧。梁濑弟，总之你尽量不要打扰到其它人，去找个角落看是要表演特技还是指挥交通都行。）

    正所谓，比上不足，比下有余。

    （附近好像有控制炸弹的电波传出唷。）

    香澄的声音插进对话中。

    「这种炸弹是切断电波就会爆炸的类型吗?」

    （这个嘛好像跟那个不太一样。应该是更强力，像是千扰电波之类的）

    「是这样啊~~?因为这个炸弹是借着电波来传送爆炸指令的，所以如果有人送出干扰电波的话，炸弹就不会爆炸了~~」

    恋歌一边仔细观察放在观众席下的炸弹，一边说道。

    「小桂，千扰电波是你发射的吗~~?」

    （不是，我什么都不知道。）

    「那么，小桂是装设炸弹的人~~?」

    （干嘛这样问?）

    「因为装炸弹这种恐怖攻击实在太卑劣了，我觉得很像小桂的作风嘛~~」

    （我说你啊）

    （可是，这到底是怎么回事呢？三个犯人团体之中，我们已经知道的这两个都没有装设炸弹的动机和能力，甚至也没有发射千扰电波来阻止爆炸的动机吧。）

    「嗯?什么意思?」

    香澄说的这番话，奸像令克莉丝听得一头雾水。

    （也就是说，用消去法来看的话，装设炸弹还有阻止爆炸的，应该都只有恋歌才知道的那个团体有能力做吧。但是既然是自己装的炸弹，照理来说。不可能又自己去阻止吧?）

    （这就跟人造卫星事件一样吧我想。）

    乱菊的声音突然也加入了对话。

    （藤堂同学?你说的是什么意思呢?）

    （我跟乱菊发现从中央广场逃来的可疑人物，现在正在搜索中。是拿着类似遥控器东西的二人组。应该是跑到体育馆去了，那边的人也帮忙夹击吧。）

    「了解!」

    「乱乱，你说的人工卫星是什么咩?」

    （久我原，你自己解释吧。）

    （光是发射千扰电波，并不能永远阻止爆炸。这只是某人为了夺取别人制作的炸弹控制权而已。）

    「啊~~就像小桂把美国和俄国的军事卫星拿来废物利用一样嘛~~」

    （原来是这样~~这人的目的就是为了夺取别人的炸弹来进行恐怖攻击吧~~?）

    （就是这样那么，做得到这种事的恐怕只有楼希吧除了我以外。）

    （正确解答啦的这样唷~~）

    所有人的IDPhone屏幕同时出现了楼希的脸。

    （你的语尾还是那么奇怪呢。）

    （啦的这样唷~~这个语尾如何?）

    （不行啦不行啦。）

    理佳毫不客气地说道。

    （是吗。）

    此时，突然有两位中央校的男学生，神色慌张地跑进了体育馆里。

    「咦?可恶，她们抄近路了吗?」

    「不行了!赶快逃出去哇啊啊啊啊!」

    克莉丝丢出的流星槌往急着逃命的男学生背后飞去，紧紧缚住他的双脚。

    「笨蛋梁濑，去逮捕那那个家伙!」

    「你不要命令我!」

    浩树一边抱怨。一边还是依克莉丝之言，去把被流星槌给缚住摔倒的那个少年抓住了。

    另一边，还有一位少年正想趁机逃到外面，

    「给我站住!」

    「你以为自己有办法从这里过去吗?」

    赶过来的舞和乱菊一起挡在体育馆的出口处。

    「我们愉快地聊个天咩你应该不是会拒绝女孩子邀约的胆小鬼吧?」

    克莉丝从后面拎着少年的衣领，以甜美的语气说道。但是她的表情就像正在玩弄猎物的恶魔般愉悦地笑着。

    「不要啊!不要杀我啊!你们想要知道什么我都会说的!」

    「哎呀呀，随随便便就出卖伙伴啦?真是个坏孩子。」

    两名少年被捆绑在一起，倒在体育馆的地上了。

    （恋歌，去处理炸弹吧。）

    「我知道了~~」

    恋歌回答了桂一的指示，再次走上观众席。

    （不行啦!一碰的话立刻就会爆炸唷已经来不及了。埋在体育馆地下的废弃瓦斯管已经灌满瓦斯了。）

    楼希这么说道，桂一只是淡淡地反问。

    （所以呢?）

    （瓦斯管是遍布在学院内所有校舍里的。其它地方也装设了将近二十个还没被你们找到的炸弹。只要再过五分钟，所有的炸弹都会爆炸看来这次是我赢定了呢。）

    （是这样吗?）

    （?）

    「那么小桂~~我就用灌入冷冻喷剂的方法来拆炸弹可以吧~~?」

    （这样就行了。）

    （等一下啦!你们没听到我说的话吗?）

    （什么啊，你还没注意到吗?我刚刚不就说了，除了我以外啊。）

    （咦?啊!）

    楼希终于发现，干扰电波的控制权已经被桂一夺走了．

    （计算完毕了吗?）

    桂一突然这样问道，香澄跟着回答。

    （楼希的隔离作业已经完成了!）

    （你们以为这样就能把我关住吗?）

    「关住关在哪啊?」

    （就是我在活动室里特别准备的服务器。）

    「开什么玩笑咩。她又不是网络游戏的人物」

    （确实是类似那样的东西。」

    「咦?什么?你在说什么啊，学长?」

    （我说小浩啊，你不可能还没发现楼希的真面目吧?）

    「嗄?什么真面目?难道，你要说她就是我们训导主任的女儿吗?」

    「呜哇，是那个变态老头的女儿咩?」

    （真是受不了耶，你们这两个笨蛋。）

    听到克莉丝的声音，桂一不禁叹息说道。

    「楼希是哈林顿公司制造的自律进化型的AI。」

    「AI?那是什么?」

    「翻译过来就是人工智能吧。」

    （也就是说，我是在计算机之中制造出来的假想人格。原本只是人类制作的程序，但是也会自己思考、自己学习、自己进化。）

    「你竟然隐藏着这么大的秘密」

    （我又不觉得这算什么秘密。）

    （只要用头脑想就知道了。楼希的性格在机器人恐怖事件之后突然剧变，如果是人类的话，不可能会有这么大的改变的。没有发现是因为你们太笨了。）

    「那么、那么，那种角色设定也是你自己想出来的咩?」

    （是啊，那又怎样?）

    「品味太差了。」

    （不用你多管闲事!）

    楼希红着脸大喊。

    「生气的时候脸也会变红呢，也做得太精致了吧。」

    （不，那种设定本来就很丢脸的吧。因为自己的缺点受到指责，调出过去的记录来看，就会想起自己竟然毫不在意地在人前表现出这么丢脸的模样，所以就觉得更丢脸。只不过是这样的设定）

    （你给我闭嘴!）

    「小桂，这样讲太坏心眼了啦~~」

    「虽然我不觉得自己对机械的同情心会比对人还乡，但是我也同意涟学姊说的话。」

    「我可不打算继续跟你们闲话家常!学院里还有奸几个炸弹唷，再过不久就会爆炸了你们认为炸弹会装在什么地方呢?」

    （唔嗯从这种说话的语气来推测，八成就是在这里吧。）

    桂一沉着地说着，但是舞却讶异地问道：

    「什么在这里你在说什么啊，久我原?」

    「这还用说吗?昨天有一大票对我怀着恨意的社外人士跑到这里来，如果其中有炸弹事件的犯人，一定不会放过这个好机会的。因为平时我都会把防卫系统打开，外人是不可能入侵社团活动室的。」

    桂一在警察同好会的社团活动室里一边张望一边说道。

    （因为小桂很受欢迎嘛~~）

    （你说受谁的欢迎啊?）

    （就是平常憎恨小桂的人们啊~~）

    （总觉得这句话有哪里不太对劲。）

    「也就是说，被装设了炸弹的就是这间活动室，是这样吗?」

    「正确答案你也相当冷静嘛。」

    楼希对着跟桂二起待在活动室的理佳说道。

    「因为我相信桂一学长。」

    （就是啊．如果是小桂的话绝对没问题的唷~~你不用担心啦，小舞~~）

    「可是」

    「如果炸弹在这里爆炸的话，你知道会怎么样吗，楼希?」

    （服务器被破坏的话我也会死。你想说的就是这个吧?）

    （对耶。楼希自己现在不也被关在社团活动室的服务器里咩?）

    （这对我来说只是个小问题罢了。我跟你们人类是不一样的，保护自己的优先顺位没有那么高。比起这个，由我所管理的参谋本部的业务顺利进行、打倒妨碍哈林顿的敌人的指令还在更高的优先顺位。再过不了多久，久我原就会跟这间活动室一起被消灭了。）

    「笨蛋!」

    理佳突然拿起了洗脑扩音器，对楼希发出了怒吼。

    （干嘛突然大吼啊?）

    「你真的知道自己做的事情代表什么意义吗?」

    （当然知道。或许以你们的价值观无法理解。但是对我来说，这是理所当然的结论。）

    「你的想法错了。你的确是遵循着把你制造出来的人写下的程序来行动的吧。但是，那并不是正确的。」

    （梁濑理佳，你又打算以诡辩跟我一决高下吗?虽然那时让你给骗过去了，但是这次可行不通了唷。）

    「这并不是什么诡辩。你想想，人类为什么要制作机械呢?就是因为要让人类的生活变得更丰裕啊。人类为什么要制作计算机呢?就是为了让人们获得幸福啊。你说不是吗?」

    （那只是一般论调）

    「一般论调有什么不对的?也是有符合一般论调的个别论啊。」

    （就我的情况来看，显然是定义跟一般论调互相矛盾的个别论唷。）

    「既然如此，你不觉得自己需要改变吗?」

    （为什么会是这样啊?这不是太奇怪了吗!）

    「这很简单啊。因为你拥有自行思考的能力嘛『计算』和『思想』可是截然不同的唷虽说你是自律进化型的AI，但是如果你的制作者从头到尾都只是希望你保护参谋本部那些下属和哈林顿这个公司的话，为什么要给你这种程度的思考能力呢。」

    （不要讲得好像你很清楚似的!）

    「就是因为不清楚，所以不用先入为主的想法去推测就无法理解啊。你不觉得是这样吗?」

    （请不要妄自臆测好吗．）

    「那位开发者本身也是公司的一分子，应该没办法轻易地违反公司的命令，也会被公司要求抱持着忠诚心吧。但是，如果真是如此的话，根本就没必要给你能够『思想』的心，只要让你能够计算出高效率的作业方法，能够测试出实行命令的方法。这样应该就够了吧那个人给了你能够『思想』的心，到底是为了什么呢?」

    （你的意思是，我不应该只为了参谋本部，而是该为人类全体的幸福而行动吗?）

    「这原本就应该由你自己来决定。我只是建议你应该自由地思考，自由地判断并据此行动罢了。」

    （是这样吗?自由的思考、自由的判断）

    「可以拜托你不要爆破炸弹吗?」

    （你太天真了吧。我可不会这么容易就被洗脑唷。我一点都不打算停止爆破不过可能会稍微延迟一下。延迟到我自己思考、做出自己的结论为止。）

    「啊啊，还有」

    （还有什么事吗?）

    「语尾还是可爱一点的比较好吧。『的喏~~』这个你觉得怎样呢?」

    （「的喏~~」厌觉是还挺不错的喏~~）

    「是啊是啊，感觉很可爱呢!」

    楼希很快就落入了理佳的陷阱。

    「不知为何，总觉得好像很久没跟大家见面了呢~~」

    在几周不见的社团活动室，恋歌边看着所有酢浆草协会的成员边说道。

    「唔~~因为有很多事情吧。」

    「会长，麻烦的事情才刚要开始唷。」

    听到乱菊说的话，众人都点了头。

    「首先，要来调查这些家伙的真正身分。」

    桂一看着房间一角，正靠在一起不断发抖的两位少年的身影说道。

    在人来人往的热闹场所装设炸弹，也打算要引爆。虽然这两位少年犯下不可饶恕的大罪，但是现在的他们就像怯懦的小动物一般。

    「我什么都说，请饶了我吧!」

    「哎呀，还真是合作呢。」

    「因为太干脆了，反而让人觉得无法信任呢。」

    「那要拷问咩?还是使用自白剂咩?」

    「克莉丝，不可以这样威胁人家啦~~因为只要是十六夜学院的人都已经认识小桂了，没有必要现在才来威胁唷~~」

    「咿~~请救救我啊!」

    「我只是因为有钱拿才做的，所以请你们放过我吧~~」

    好像恋歌说的话才是最恐怖的威胁似地，少年们都脸色惨白地全身打颤。

    「中濑古同学，不阻止她们没关系吗?」

    听到香澄这么一问，舞迅速地回答：

    「因为这边是正义的，而对方是打算进行无差别杀人的恐怖分子。」

    「才不是这样!」

    「我们只是以炸弹作为威胁，并没有真的打算杀掉谁啊!」

    「那我问你们。你们是属于什么组织，目的又是什么?炸弹总共装在哪些地方?还有，是不是有其它恐怖攻击或妨碍行动?」

    「说出重要情报的那一个，就可以不用拷问唷．」

    「我说!」

    「你给我闭嘴!我全都会说的!」

    「啊~~你太卑鄙了!」

    在克莉丝的威胁下，少年们唯恐不及地开始滔滔不绝说起他们的事情

第三卷 攻防战开打！ 第十章 团结一心，兵分三路

    （可是，久我原桂一跟我是敌对的喏~~）

    楼希对理佳说着。但是她的表情，如果是人类的话应该形容为懊恼的感觉。

    「那不是很好吗?那也是遵从你自己的良心所做的决定啊。」

    （咦?可是，你不是为了）

    「我只是希望你能从哈林顿这个牢狱之中获得解放，可以依你自己的正义来行动罢了。」

    （我的正义的喏?）

    「是啊。遵从你的良心就是你的正义。因为桂一学长是征服世界魔，所以如果你是依据正义来行动的话，当然会跟那个人为敌啊。」

    （很有道理的喏~~）

    对楼希的洗脑还在持续进行中。而另一边

    「也就是说，你们是第三势力御堂家旁系的造反组?」

    因为少年们的自白，除了原本就知道他们存在的恋歌之外，所有成员终于也都掌握住敌人的全貌了。

    「哎呀呀~~我还以为你们会因为昨天买收股票失败就放弃了呢~~?」

    恋歌望着少年们，有点落寞地说着。

    「既然手上有炸弹，不用的话不是很可惜吗?」

    「可是~~做这种事对你们来说也得不到任何好处啊~~」

    「咦?啊，这么一说的确是如此」

    「你们连这个都没有注意到吗?」

    「因为我们老大觉得就这样放弃不太好」

    「不太好的不是放弃而是脑袋吧」

    「学院祭还剩下几个小时敌人想必还会继续进行攻击的。」

    「我们一定要排除这些妨碍，守护学院祭到最后一刻才行。」

    「那只是你们学生会的事吧。」

    「可是，既然利害关系一致，我们也可以帮忙小舞她们啊~~」

    「利害关系一致这是什么意思?」

    舞回答了香澄的疑问：

    「就是不能为了逮捕犯人而破坏学院祭的进行。还有，要遵守校内的规则。这对我们来说是最重要的大前提。」

    「小舞简直就像个学生会会长咩。」

    「你这是什么意思」

    「很好，我们整理一下问题吧。跟我们敌对的势力有三个，就是楼希、中革派，还有御堂家的造反组。这三个势力的企图我们全部都要阻止．」

    「那个，学长啊。如果是其它学校，酢浆草协会没有得到许可是不能进行警察活动的吧?」

    「这点没问题的~~我会去交涉的~~」

    「真不愧是社长呢!」

    「到底是要跟谁交涉?」

    「呵呵呵呵呵」

    对于桂一的发问。恋歌只是回以暧昧的笑容。

    「久我原，不可以问这种问题啦。女孩子都有一些秘密的。」

    「秘密?」

    「是啊。就是拥有一个又一个的秘密，女孩子才会变得越来越漂亮唷~~」

    「好啦好啦」

    像是在敷衍进入吟诗模式的舞似的，桂一随口应付着。

    「在这段时间，一定要毫不遗漏地斩除祸根．」

    「老大是在说黄色笑话咩?」

    「是祸根（kakon），不是股间（kokan）．」

    「嗯~~可是御堂家的造反组说不定是一个规模很大的组织唷~~」

    「不过，至少要处理一下待在学校里的那些人吧呜呜，说这种自以为是的话真是对不起」

    （那个可不可以让我说句话的喏?）

    楼希突然插入了对话里。

    「什么啊，你就乖乖地待在一旁被洗脑嘛。」

    （啊~~那果然是洗脑的喏）

    「才不是洗脑咧，是说服啦!」

    「我记得我应该是叫你帮她洗脑啊。」

    （久我原，世上哪有像你这样公然坦承在给对方洗脑的笨蛋的喏?）

    「哎唷~~都还没听到楼希要说的话啦~~」

    「」

    舞沉思了片刻之后，突如其来地用手刀对桂一的后脑劈了下去。

    「呜哇!你干嘛这么突然?」

    「因为你就是一直妨碍人家说话的罪魁祸首啊。没有其它方法了嘛，呵呵」

    众人都对着笑容满面的舞点点头。

    「那你到底要说什么?」

    （你们说的「造反组」，是不是说发送假信件，把十六夜财团相关企业的股票都卖到市场上的那些人的喏?）

    「是啊~~」

    「所以又怎样?」

    （我对照过服务器里的记录，发现这些人好像买进了十几辆最新型的湿婆战车的喏~~）

    「湿婆战车?这些家伙什么都没有就是钱多啊」

    （日本境内不属于哈林顿的湿婆战车全部都是他们的喏。而且战车部队在几个小时前似乎已经出动的喏~~）

    「你连这种事情都知道啊?」

    「只要从湿婆的全球导航卫星系统进行反侦测就知道了吧。」

    （你猜的一点也没错，真不愧是世界闻名的疯狂科学家的喏。虽然无法具体地指出位置，但是只要他们使用了全球导航卫星系统就有办法找到的喏~~）

    「新型战车啊跟以前的有什么不一样吗~~?」

    （新型战车配备了AI自动操纵模式的喏。只要事先设定好再把战车派上战场，设定区域内有生命反应的生物全部都会受到攻击的喏~~）

    「换句话说就是杀戮机器吧如果战车以正常的速度直接往十六夜岛开过来。什么时后会到达?」

    （大概还有一个小时的喏~~）

    「差不多是学院祭结束的时间呢。」

    「到时候，学院就会变成人间地狱了」

    「他们竟然做到这种地步!」

    哈林顿制造的最新型战车湿婆，特别加强了巷战中的对人战斗性能，是一种可以借着自动瞄准系统把周围所有生物全部扑杀的装甲战斗车辆。如果有十几辆湿婆战车的话，说不定只要几十分钟就可以把十六夜岛的居民全部杀光。

    「但是，湿婆不是哈林顿的商口叩吗?为什么你要告诉我们哈林顿的情报?」

    桂一终于站起身来，对楼希问道。

    （哈林顿并非上下同心的喏。虽然公司规定未经参谋本部同意不得擅自贩卖武器，但是有很多人提出反对意见，违规的情况也从没断绝过的喏~~）

    「原来如此。看来不只我们学院会窝里反，对你来说组织内的反叛分子可是比我们更该清除的敌人啊。」

    （这是当然的喏~~要不然我才不会跟你这征服世界魔合作的喏~~）

    「戚谢你提供的情报。」

    「那么，我们要怎么办呢?」

    「这还用问吗。要在一个小时之内歼灭敌人的势力，然后迎击湿婆战车。」

    桂一的话受到大家的赞同。

    「敌人的势力有三个，那我们基本上也分为三组来行动。但是，因为还不能完全掌握敌人的阵容和目的，所以各组必须自己随机应变。到时我会再下指示的。」

    「老大，你的责任很重大唷。」

    「不，因为要一股作气地进攻，全员的责任都很重大。只要缺了一个人，就不可能成功。」

    桂一这一番话，让现场气氛一转肃然。

    酢浆草协会的所有成员都在找寻着自己的立足地，还有自己的存在意义。这里就是他们应该待的场所。

    「首先，中革派就交给对他们最了解的中濑古和藤堂负责如果带头的是枫家四姊妹之一，我想应该出不了什么大乱子。那就尽快处理完毕，然后去支持其它组吧。」

    「好。」

    「我知道了。」

    「关于楼希的事，还是让粱濑姊继续说服她就好。」

    「好，就交给我吧。」

    「冰取泽的话，首先要监视湿婆战车的动向。如果要从陆路来新五区，就一定要经过高滨大桥、雨水大桥，还有新月湾海底隧道的其中之一。你就负责监视这些地方吧。还有，防止楼希逃走的工作也交给你了炸弹的事情怎样了?」

    「什么?」

    香澄突然被桂一这么一问，就像被散弹枪扫射的麻雀一样吓得跳了起来。

    「我在问你，从楼希那里抢来控制权的炸弹现在怎么了啦?」

    「咦咦，是在问我吗?」

    「难道还有别人吗?」

    「啊咦?呜呜」

    香澄一边发出不成语句的声音，脸上还一阵青一阵白的。

    「简单地说，你忘记了是吧?」

    「对不起呃！那是什么，你为什么拿出那个冒着怪烟的药坛?」

    「这是能让脑部活动暂时性地活化，提升记忆力和判断力的药。只要把这个⑾氯ゾ筒换嵩俜溉魏未砹恕！

    「『暂时性』是没什么，但是在那之后会怎样?」

    「这种事情别来问我你之后再亲自体验吧。」

    「咿咿咿」

    香澄口中吐出白沫，翻着白眼当场瘫在地上，桂一丢着她不理而向恋歌说道：

    「因为变成这种状况，我本来想叫你和东云他们一起潜入御堂造反组的根据地，看来现在只好以处理炸弹为优先了。」

    「好的~~我知道了~~」

    「炸弹的控制权是不是已经回到造反组的手上，还是一直被丢在那里不管，都还没办法判断，所以谨慎一点也好，要多加注意。」

    「好的~~我好高兴唷~~小桂竟然会这么担心我呢~~」

    「先疏散在附近看热闹的人，还有，也要保护看起来比较贵重的设施。」

    「学长担心的是损害的方面啊。」

    「哎~~」

    「然后，御堂家的造反组就交给东云和梁濑弟了。」

    「咦?要我跟这个笨蛋一起咩~~」

    「我也很不甘愿啊，但是为了正义也没办法。」

    「久我原，我们是没有问题啦，但是叫没有PAD的浩树学弟也一起上前线，这样真的好吗?」

    「啊啊。关于这点梁濑弟，你也把这个穿上吧。」

    「那是啥啊，学长?」

    浩树接过一个包裹打开，放在里面的东西是

    「这是什么?」

    「黑色的一件式紧身衣?」

    「这是用PAD素材再改良的素材做的衣服。虽然不能强化体力和运动能力，但是在防御力方面，跟等面积的PAD是完全相同的。」

    「干嘛还特地做成符合他喜好的特摄英雄片的服装咩。」

    「虽然你这么说，不过这个」

    舞带着复杂的表情欲言又止。

    「东云克莉丝，你自己的不也是特地设计过的吗?」

    「咦~~你说什么~~克莉丝听不懂咩~~」

    「你有什么不满的吗，梁濑弟?」

    「学长~~!这根本是杂碎坏人的衣服嘛!」

    桂一看了看泪眼婆娑的浩树，又看了看他手上的衣服奸一阵子，然后才说：

    「所以呢?」

    「学长大笨蛋!」

    「没关系啦，老大。这个笨蛋的事就不要管了咩。」

    「是吗?那么各位，作战开始!」

    「了解!」

    不约而同地，众人一起喊着。

    除了身心都受到极大创伤的两人除外。

    正面玄关一旁的停车场，因为平时有在使用汽车的人不多，新五区在十六夜祭进行期间也有严格的交通管制，所以还有一半以上的剩余空间。颠沛流离的中革派就在这里搭了摊位。

    「呵呵呵呵呵，这里有不少路人，一定会有很多顾客的。如何啊，你该认输了吧，中濑古舞！」

    此时，舞和乱菊穿越了人群，朝着正在奸笑的枫仁美走来。

    「啊」

    追捕者和被追捕者目光交会。

    「不要过来!」

    仁美拿出了古代亚述帝国流传下来的符咒挡在身前，可是

    「看来是不用管了，放着就好。」

    「会长说的是。这些人是无需理会的存在我们去跟其它组会合吧。」

    舞和乱菊连脚都没停，就直接走过去了。

    「」

    仁美放松地拍了拍胸口，不过

    「我们是不是被看扁了啊?」

    「对她们来说，奸像我们怎样都无所谓的样子」

    伙伴们的纷纷议论伤了她的自尊心。

    「你们给我记住!」

    她朝着远去的学生会会长等人大喊着。

    但是，舞和乱菊她们，甚至是仁美都还不知道。此时的中革派，已经有人开始悄悄地采取个别行动了

    「怎么可以就这样算了啊!」

    「真是的。我们的目的又不是只参加学院祭就好!」

    有几位少年从一心搭建游击摊位的中革派成员中脱队，忿忿不平地走在人群之中。这些人就是生存游戏同好会的成员。

    虽然他们加入了中革派，一起向学生会宣战，但是被推举为领导者的枫仁美并没有足够的领导力。

    其实自己推派人选去竞争中革派领导者地位也是一个选项，但是如果事后被当作主犯而受到处罚，就太不划算了。

    抱着这种半调子心态加入中革派的这些人，之所以会采取独自行动的契机，是因为不久之前收到的一封匿名信。

    信中附了一张地图，上面画有不明人士装设炸弹的位置，还有遥控引爆装置的隐藏地点。只要利用这些东西。说不定就可以一举消灭学生会。而且，还可以把责任推给装设炸弹的那些人。

    在他们的计算之中，并没有考虑过可能会因为炸弹爆炸而受伤的无辜者。

    「这里就是御堂家那群残渣的大本营吗?」

    浩树看着克莉丝交给他的地图喃喃说道。他跟克莉丝的目的地，就是离警察同好会的茶室仅有一百公尺的社团大楼的地下，有价证券研究会的社团活动室．

    「这些人竟然把学校的社团活动当作障眼法，真是太下流了。」

    浩树口中不住批评的，就是以教师身分潜入学院的御堂一族青年，拿同好会作为掩人耳目的手段召集同伴，以反叛十六夜学院为目的而组成的组织有价证券研究会。不过话说回来，这个组织的模板，其实就是浩树他们所属的组织，酢浆草协会。

    因为学院祭正在进行中，所以即使他穿的是黑色紧身衣的「杂碎装」，也没有让周围的学生们特别警戒。

    但是，是否穿着奇装异服还是其次的问题。路过的学生们都以看见什么变态似的眼神盯着他．异样的视线从四面八方投射而来。

    「喂，笨蛋克莉丝，我们的打扮还是太显眼了吧?两个人都穿黑的」

    他有点心慌地叫着应该走在身边的克莉丝，但是

    「?」

    浩树对不自然的沉默戚到讶异，转过头一看。

    「不见了!」

    已经看不见克莉丝的人影了。

    「喂喂，这里都还看得见我们的社团活动室耶。再怎样也不会有人只走这么点距离就迷路吧?」

    即使如此还是可以迷路，这就是天下无敌大路痴，东云克莉丝的过人之处。

    「好奇怪唷~~数量好像不太吻合呢~~」

    恋歌一边依序拆除炸弹，一边向桂一报告着。

    「数量不合吗?怎么说?」

    「嗯~~这个地图上，包括已经处理完毕的炸弹总共也只有十四个唷~~可是楼希小姐说过炸弹有将近二十个呢~~~我是这样想的啦~~因为楼希小姐是AI啊~~所以就算是用四舍五入计算，应该也不会把不满二十说成是『将近二十个』吧~~」

    「也就是说，从你的结论来看还有一部分炸弹没有被画在地图上吗?我知道了，我再问楼希看看。」

    「咦~~要问楼希小姐吗~~?她会说出来吗~~?」

    「我想应该没问题吧你都听到了吧，楼希?」

    （听到了啦。我立刻就把剩下的炸弹位置传送到恋歌同学的IDPhone的喏~~）

    「你愿意告诉我们啊~~?」

    （这是当然的喏。万一炸弹爆炸，让别人受伤的话就不太妙的喏~~）

    「嗯~~确实是这样没错啦~~」

    （那么理佳同学，我们继续聊的喏~~）

    「你还要继续吗?」

    （当然的喏。我还是觉得，为了保护世界和平，首先还是需要把久我原桂一给抹杀掉的喏~~）

    「这个嘛~~」

    但是，恋歌依照楼希的指示到装设炸弹的那些地方一看，只发现里面没有炸弹的空盒子。

    离学院祭结束还有一小时。最后的，而且也是最大的攻防战已经展开了

第三卷 攻防战开打！ 第十一章 恭喜中奖！再来一支！

    「那个可以打扰你们一下吗~~?」

    少年们回头一看，站在他们面前的是身穿轻柔飘逸的白色围裙洋装，像纯洁的天使一样温和地微笑着，但是身体发育却丰满得跟那天真无邪的笑容极不搭调。有着迷人身体曲线的少女。被这么有魅力的少女给叫住，不管是怎样的男性都会

    「哇啊啊啊，是女仆警察!」

    「啊~~请不要逃走啦~~」

    少年们之所以急着逃跑，想必是因为他们两人慎重其事地抱着的东西吧。

    恋歌想要从后方抓住少年们的衣领，但是因为力道太大了，所以他们脚步一个不稳倒在地上。

    「哇啊啊啊!」

    「你在干什么啦~~」

    「哎呀~~真是抱歉~~」

    但是，倒在地上的少年们脸色却变得苍白。

    「哇啊啊，引爆装置启动了!」

    「你到底在干什么啊，这个笨女人!」

    掉在他们身边的东西．就是恋歌正在找寻的炸弹。

    「啊~~果然在这里刚才稍微看到一些电线，我就在想会不会是炸弹呢~~。能够找到真是太好了~~」

    「好个屁啦~~!你到底想要干嘛啊?」

    「还有几十秒就要爆炸了喔!」

    「咦?哎呀呀~~要怎么办才好呢~~?」

    拿着炸弹的恋歌一下子慌了手脚。

    「」

    她像是抱着蛋的雌鸟般，缩着身体把炸弹抱在怀里。

    「嘿嘿。」

    然后对少年们露出笑容。但是

    「你嘿什么嘿啦~~!」

    一位黑衣少女大喊着跑过来，一脚踢飞恋歌，然后抢过炸弹抛掷了出去。

    「啊」

    秋高气爽的天空，已经开始混入了黄昏的色彩。在那片橘红色之中呈抛物线飞去的炸弹，下一瞬间就伴随着天崩地裂的声音一起爆炸。

    跟恋歌他们一起仰望这副景象的少女就是黑色女仆，东云克莉丝。能够把她像洋娃娃般纤细可爱的魅力发挥到最极致的黑色洋装，还有以女仆装扮来说已经是极限的大胆煽情迷你裙，以及她背在背上的女大学生风格的书包就是其特征。

    「真是受不了你耶。」

    「克莉丝，你怎么会在这里呢~~?我记得你现在应该是要去御堂家造反组那些人的基地吧~~?」

    「咦?啊哈哈，因为我想恋歌多半会失败咩。」

    「真不愧是克莉丝呢~~你帮了我一个大忙唷~`真是太谢谢你了~~」

    （克莉丝~~你怎么会在那种地方啊?给我增加困扰有那么愉快吗?）

    她的IDPhone中传来香澄泫然欲泣的声音。

    「没有啦，我又不是故意要这样的因为有价证券研究会是在地下咩，从地上又看不到，这也是没办法的咩。」

    （要说这种借口的话，至少也得等你走到社团大楼再说吧!）

    「啊哈哈哈哈啊~~不要跑!」

    恋歌和克莉丝正在处理炸弹的时候，持有炸弹的少年们就趁机逃走，转眼间已经混入了人群之中。

    「等一下~~!」

    「唔~~我想不会有犯罪者被叫着等一下就真的会等的耶~~」

    「你还有闲情逸致说风凉话啊?犯人已经逃掉了耶!对方可是凶恶的炸弹恐怖分子唷!」

    「没问题的啦~~因为我已经记住犯人的脸了啊~~」

    恋歌笑着说道，然后就跑进了人群之中。

    没过多久，她就押着两名生存游戏同好会成员的少年，带回了警察同好会的社团活动室

    （东云就去搜索和拆解剩下的炸弹吧。）

    桂一对着被独自留下的克莉丝下了指示。

    「咦~~叫我去咩?」

    虽然克莉丝以明显的嫌恶声音抱怨着。

    （没办法啊。你现在有办法到有价证券研究会吗?）

    「在明天早上以前总会有办法的．」

    （驳回。我们现在没空让你在校内溜达。）

    「讨厌啦，真是的。我知道了啦~~小香澄，帮我带路吧。」

    （好的。）

    克莉丝出发前往下一个炸弹的位置。

    （啊啊啊，你干嘛走那个方向啊!是三楼啦，三楼。二楼什么都没有喔那里走反了!反了啦!你是在整我吧!你是故意整我的对吧！）

    「呜哇~~!」

    走在社团大楼走廊上的浩树，脚边地板突然崩落。少年的身体就被陷阱给吞噬了。洞穴并没有多深，但是却有像剑山一样插在洞穴底部的尖锐金属棒。正在等待着失足的猎物。

    「好痛啊」

    这已经是第六个陷阱了，虽然这些陷阱确实是以伤人为目的而做出来的东西，但是他在杂碎装的防御力保护下依然毫发无伤。

    不过，防御力也是有极限的，还是没办法完全防止疼痛。

    「你在做什么啊?」

    跟乱菊一起跑过来的舞，一边戳了戳跌入陷阱的浩树正在挣扎不已的脚，一边面无表情地问道。

    舞受到所有女孩憧憬的纤细肢体上，穿着一件让她显得更亮眼的红色围裙洋装，绑成马尾的长发柔顺地披在背后，她的姿态仿佛是在穷究女孩的打扮能美到什么地步似的，全身上下都显得威风凛凛、光彩夺目，没有一个地方不透出美感。比起那种飘逸的传统洋装，这副打扮还要更适合她。

    「请抓住我的手。」

    乱菊拉着浩树的手，把他从洞穴中拉了出来。

    乱菊的洋装跟舞的鲜艳红色是互为对比的靛蓝。拥有丝绸般光泽的布料，把她气质出众的站姿和白皙细腻的肌肤衬托得更加美艳了．

    「谢啦。总算得救了这个走廊到处都是陷阱耶。」

    三人看着长长走廊的尽头。走廊的最深处，就是他们目标的敌人，御堂造反组作为根据地的地方有价证券研究会。

    但是他们的视线突然被遮住了。眼前出现了一群身材十分壮硕的男性．浑身肌肉且充满男子气概的肉体上，只穿着比基尼泳裤般的超级轻便打扮。他们像在展现「简直可以直接放上铁板去烤」涂满油的大块胸肌似的，摆出健美先生般的姿势挡在三人的前方。

    「咿这是在干嘛?」

    「我们是十六夜学院大学部职业摔角同好会的战士。」

    「小姐们，从这里开始就是禁止进入区域唷。」

    「请你们让开，我们要进行搜查行动。」

    他们对乱菊的话无动于衷，反而像在恐吓少女们似的说道：

    「在玩搜查游戏吗?趁着还没受伤之前赶快回去吧。」

    「你们是中央校学生会里的大人物吧?干嘛要跟久我原那种家伙搞在一起咧?」

    「」

    舞制止了正要提出反驳的乱菊，向前踏出一步。

    「你们什么都不明白不管是我还是乱菊，都不曾把自己的灵魂卖给那个征服世界笨蛋!」

    这番话说得极为强劲，但是又很冷静。毫不愤怒，也毫无迷惘。她继续说道：

    「只不过，我们并不会因此否定他的一切。不管是多么完美的人也会有某些缺陷，反过来说也是一样的。不管久我原桂一的缺点再怎么多，他也还是有很多优点的。」

    「譬如咧?」

    「」

    「」

    舞和乱菊彼此对望，然后她微笑着说道：

    「一定有很多的。」

    （你根本想不出来吧?）

    在她背后喃喃低语的浩树，脸上被电磁钉棒舞的专用武器「雷神」砸了一记。

    「呜喔喔喔!很痛耶，舞学姊」

    杂碎装的防御力跟PAD相同舞就是知道他不会因为一点小事而受伤所以毫不留情地下手。

    「总而言之，即使久我原桂一是如何离经叛道如何缺乏常识的疯狂科学家。就这次的事件来说，我们还是站在支持他的那方。」

    「没错。这并不是站在学生会会长的立场，也不是站在酢浆草协会成员的立场来说的。而是我，中濑古舞自己的结论．」

    「会长和我，还有冰取泽小姐都不是基于自身的意愿而加入酢浆草协会的。如果不是久我原那么强硬的劝诱，我们绝对不可能会变成酢浆草协会的成员。但是我们现在并不会因为成为酢浆草协会的一员而厌到后悔，因为酢浆草协会确实是值得我们待下去的地方。」

    「学姊说的对。过程怎样都好，总之我们现在是以自己的意思成为酢浆草协会的成员的。」

    依次发出宣言的三人，跟职业摔角同好会的社员们对峙着。

    「如果你们热爱正义的话，就快让开吧!还是说，你们想要扮演坏蛋摔角手的角色呢?」

    这么说着的舞，脸上的笑容绝对称不上友善。说起来反而比较像是猫科的肉食动物为了挑衅敌人而露出的笑容。

    但是，就算站在战斗力广为人知的酢浆草协会两位女仆警察（再加一位附带的）面前，男人们还是不为所动。

    「我们可不能让你们进入有价证券研究会唷。」

    「你们打算阻挠我们吗?真是太鲁莽了。」

    乱菊说着说着就握起了右手。她戴在右手上的白色手套名为「风神」，这是可以把精通武术的乱菊再借着PAD而大幅提升的右拳之力，转变为冲击波来攻击远距离敌人的专用武器。

    她手套上的酢浆草徽章闪烁着光辉，显示着风神已经为击倒敌人而储满力量了。

    但是，男人们并不知道这一点，还一起发出大笑。

    「喂喂，你们不会真的以为自己比我们还要强吧?」

    「看来如果不让你们尝点苦头，你们是不会开窍的!」

    在数量上压倒敌人的男人们包围住女仆警察们，摆出了战斗姿势。但即使如此，他们脸上还是带着嘲弄着少女们的笑容．

    「这个是你们使用了什么药物吗?」

    「药物?」

    「是的瞳孔的扩张程度、不自然的发汗，还有不合理的亢奋状态。看来他们很可能服用了暂时强化肉体的药物。」

    「你说的没错。就算你们穿着女仆装也敌不过我们唷。」

    在对话之间，男人们还是维持着亢奋的状态。而且似乎还因为彼此的共鸣，产生了更强大的亢奋状态。

    「笑死人了!不懂什么是真正强悍的旁门左道还敢大放厥词!」

    「少唆!久我原才是旁门左道吧!」

    「等你们打赢了再说吧!」

    终于，乱菊带着怒吼朝男人们冲过去

    「你觉得越来越困了，你觉得越来越困了。」

    理佳对着屏幕中的楼希说着。但是

    （你在说什么的喏?）

    楼希冷冷地回应着。

    「呃说的也是你还有什么疑问吗?」

    楼希早就看出理佳只是在拙劣地拖延着时间，她叹了一口气说道：

    （看来好像没什么话好说了，那我也差不多该回去的喏~~）

    楼希话一说完，就把香澄掌控着的社团活动室服务器的控制权一部分一部分陆续夺走了。

    「啊啊~~怎么会这样!」

    （难道你以为这种程度的防火墙就关得住我的喏?）

    「久我原同学，我已经尽全力了~~对不起对不起，求求你至少别抓我去做生体解剖」

    香澄哭丧着脸哀求。

    「你既然已经输了，如果是人类的话就应该乖乖被逮捕吧。擅自跑掉不是违反规则吗?」

    （可是你从一开始就不打算逮捕我的喏~~明明还有很多方法可以阻止我逃走，可是你却都没有使用的喏~~）

    「不，我们只是不想再继续跟你为敌了。如果有必要的话还是会逮捕或消灭你的如果这个回路短路的话，你就会跟这个服务器里的数据一起消失了。」

    （不管走到什么地方，我跟你都是敌对的喏~~不过也无所谓啦，还是可以再跟你们和平共处一阵子的喏~~）

    听到楼希说的话，香澄拍了好几下胸口。但是他们都还没有注意到，被理佳洗脑过的她，已经完全不可能成为酢浆草协会或是桂一的同伴了。

    恋歌一边切换着IDPhone的屏幕一边走着。

    「这里的五楼对吧~~」

    屏幕上显示的，是搜寻了生存游戏同好会成员们的IDPhone而表示出的位置。

    因为今天是学院祭，所以出入校园都不会受到管制。但是因为IDPhone有着学生证和钥匙卡的功能，所以学院各校的学生们平常就养成了随身携带IDPhone上学的习惯。只要锁定了特定的学生，就可以借着IDPhone管理者权限，利用管理系统找出此人目前的所在地点。

    恋歌望着耸立眼前的校舍，沉思了一下。然后

    「嘿~~!」

    她直接跳上了校舍的屋顶。

    柔软的白色绸缎和大幅飘起的长裙，让飞舞在半空中的恋歌看起来就像个天使一样。

    「咚!」的小小一声，她身段轻盈地落在屋顶上，然后跳起来朝着救生梯跑去。屋顶的楼下就是她正要前往的五楼。

    正要下楼梯之时，远处却传来了爆炸声。

    「啊又来了」

    冒出黑烟的地方是人烟稀少的第二操场那个方向。此时IDPhone里传来了克莉丝语带呜咽的声音。

    （咳咳所以我就说我没办法处理炸弹咩）

    （的确，十二战十二败真不是普通的成绩。就某种意味而言实在太完美了。）

    （不要讲得一副事不关己的样子!就算穿了PAD，在这种距离被炸到还是很痛的咩~~!）

    （加油吧，克莉丝~~还剩下两个唷~~）

    要成为一位神枪手，最不可或缺的能力之一就是视力。恋歌正歪着头倾听IDPhone的声音时，发现到开始染上夕阳红晕的西方海面出现了一条白色的轨迹。

    「怎么会~~是从海上过来的吗?」

    有价证券研究会的社团活动室一片寂静，丝毫不见学院祭的喧闹。对于不参加学院祭的他们来说，世间的愚蠢动乱都是不需理会的闲事。

    现在他们唯一关心的，就是如何对破坏了他们以资金和地下活动进行的买收计划的酢浆草协会加以报复。如果要成功地掠夺御堂本家的话，最大的障碍之一就是酢浆草协会。如果不趁现在赶快把酢浆草协会给打垮，就没办法找机会东山再起了。就算这个计划会让他们陷入牢狱之灾，同伴们也一定会努力想办法把他们保释出来吧不过他们还没有发现，自己在造反组中的地位渺小得如同蜥蜴的尾巴一样。

    「只要再一下只要再继续守住我们的地盘一阵子」

    光是一辆湿婆战车就拥有破坏整个城市的威力，如今由十五辆组成的战队浩浩荡荡地朝这里而来。AI操纵的无人战车部队接到的命令，就是要把酢浆草协会作为根据地的茶室给扫平。

    虽然被他们收买的职业摔角同好会的社员服用过强化身体机能的药物，但是到底能抵挡女仆警察到什么时候，也都还是个未知数。不过，只要再撑住一阵子，女仆警察就没有地方可以回去了。

    「战车部队到达新月湾了。预定再过七分二十秒就会抵达目的地。」

    「哈哈哈!他们绝对想不到我们会从海上发动奇袭吧。这么一来我们就赢定了!」

    在眼球充血发出大笑的教师面前，屏幕上显示着湿婆战车的指挥程序。而正在运作的程序选项是「歼灭模式」。

    有好几种方法可以向无人操纵的战车发出指令，不过他们现在控制战车的方式是借着全球卫星导航系统来传送的。以哈林顿提供给他们的静止卫星作为中继站来传令，就可以指挥战车部队。如果是用这个方法，就算是那个万恶的疯狂科学家也应该没办法抢走控制权而阻止战车吧。

    「嘿嘿嘿，久我原桂一!这次一定要将你斩草除根!」

    听到他说出完全不符教师身分发言的少年们这么想着!打从一开始就公开宣言要打倒久我原而召集同伴不是比较快吗?

    「喝啊啊啊啊啊!」

    男人们一面威吓地大吼，一面以惊天动地的声势向前冲去。

    「太天真了!」

    乱菊右手掌心发出了冲击波，想要阻挡他们的冲势。但是像野兽一样凶猛的力量并没有被全部挡下来。

    「去死吧~~!」

    可能是因为服用药物之故，几个男人显露出不正常的凶暴神态，朝着乱菊抓去．日本的武术之中，在近身战能发挥最大防御功效的其中一种就是合气道。想要抓住在S刀和合气道的实力都尽得古代武术真传的乱菊。可不是那么简单的。但是，那只限于她的身体能自由活动的情况下。

    为了抵挡仗着人多势众袭来的男人们，乱菊不得不保持着伸出右手的姿势不动，导致她全身破绽毕露，被抢先冲来的男人给抓住了。

    「尝尝这个吧!」

    就在魁梧的男人像原木一样粗壮的手腕正要折断少女纤细手臂的瞬间

    「你这卑鄙的家伙!」

    舞的钉棒像曲棍球的猛射（注7）一样以锐角的轨道挥出，把那个男人给击飞了。

    「呜啊啊啊啊!」

    巨体飞上半空，冲撞在天花板上在男人的身体和碎裂的日光灯管一起落在地面之前，舞已经开始了下一个动作。

    「全部给我退开!否则我可不担保你们的性命安全喔!」

    注7猛射（Slaphot），手握在曲棍球杆一半以下的位置，像高尔夫挥杆一样击球。

    舞用锐利的眼神瞪着男人们大喊的下一瞬间，就挥舞着高高举起的钉棒「雷神」，朝着整群男人冲了进去。

    舞拿在手上的，是桂一专门为她制作的钉棒。虽然桂一把武器交给她时，说着「很适合你的性格」的调侃态度实在叫人生气，不过使用起来确实很顺手，也很能配合她的动作。特别是要打飞那个把人当笨蛋的疯狂科学家时最为适合。而且，这跟一般的钉棒不一样，只要像这样大大地挥舞就会释放出离子电流。

    另一个男人冲了上来，以猛烈的上踢对着钉棒的死角舞的左肩攻击。带着壮硕身体的全部重量、又加上药物效果的这击重踢，就算她的手臂有PAD保护也还是受到极大的损伤。

    「呜」

    像是觉得发出呻吟很丢脸似的，舞闷哼一声就忍住了。就算PAD能减轻损伤的程度，也不可能止住疼痛。如果再继续受到同样的攻击，就算有PAD的保护，她纤细的双手也一定会骨折吧。紧接着，好几个人像要扑倒她一样，冲上来抱住她的腰部。两人、三人简直就像簇拥着猎物的肉食野兽般，男人们紧紧攀住了少女纤细的身躯。

    少女的体重跟他们相比远远不及，而且只有自己一人。但是，即使如此少女的身体却一点都没有动摇。如果可以把她抱起，让她的脚腾空的话，即使是拥有铜墙铁壁般防御力的红色女仆也一定会倒下的。说不定还能使出后腰桥（注8）或是头部坐击（注9）之类的摔技。

    不过，她的脚步还是没有停止。一步，接着又一步，仍然挥着钉棒继续向前进。

    「会长，别逞强啊!」

    看到舞不顾防守只顾进攻地深入敌阵，乱菊为了守住她的背后，也穿越人群冲了进去。

    「明明是女人，竟敢小看我们!」

    就跟被男人们抓住的舞一样，乱菊也被好几个男人揪住了。不知是因为仗着人多的有利条件，还是因为太过相信药物的效果，他们以丝毫不带摔角技洗炼风格的粗鲁动作持续进攻。

    「愚蠢的家伙!」

    乱菊抓住从后方伸过来的手。用扭转的腰部当作中心轴支撑住男人的体重。下一瞬间，男人的脚已经浮在半空中，就像奋不顾身冲向斗牛士的野牛一样，朝着他的伙伴们冲撞而去。

    此时乱菊已经转向后方。她用右拳轻松地隔开从正面击来的拳头。拳头与拳头并没有接触，只是借着手套发出的冲击波扭转了对方的攻击轨道而已。紧接着，她抓住了对方的手腕，使出了所谓的关节技。这也是属于合气道之中的招式．被她扭住手腕的男人，身体像是对折似的缩了起来，被翻转一圈摔在地面上。

    注8后腰桥（Suplex），在摔角技中，从背后抱住对手腰部，然后往后下腰让对手的头部后仰撞击地面的攻击方式。

    注9头部坐击（Pilodfiver），在摔角技中，把对手的身体头下脚上抱住，用膝盖固定对手的头，用力往地上坐的攻击方式。

    乍看之下，乱菊好像故意作出不少假动作来让对方抓不到她，其实仔细看就会发现，她没有一个动作是多余的，而是借着每一个动作的反作用力来连接下一个要攻击的动作。她并非把混战当作混战，而是将其转变为连续的一对一战斗。这的确是只有武术天才才办得到的行动。

    相较之下，舞的动作就显得淳朴多了。让她持续向前迈进的，只有为了到达目的的意志力吧。

    「我们绝对不会在这里退缩的!如果我们退缩的话，就等于背叛了自己的正义，还有自己相信的事物啊!」

    男人们不理会舞的怒吼，还是依次扑抓着她。现在还能站着的人，已经全部攀在她身上了至此，她的脚步终于停了下来。

    「会长!我现在就去帮你!」

    乱菊对她敬爱的会长伸出了手。不过这却让她露出了空隙。

    虽然这些人号称是职业摔角同好会，但是现在毕竟不是正式比赛，他们也没有理由非得赤手空拳不可。不过，这是最坏的时机。

    「啊啊!」

    少女被一把竹刀从后面扫中了脚，让她摇晃几步。还来不及恢复平衡的时候，一条铁链卷住了乱菊的身体，把少女拉倒在地上。

    「太大意!」

    都是因为一心想要保护重要的人，眼睛只看着重要的人，才会在这种紧要关头露出破绽。她还没时间好好懊悔自己的不慎，男人们的巨硕身体就一个个压在她身上，让她动弹不得。

    「谁敢对乱菊出手，我绝不饶他!」

    舞凛然地大⒁簧，像是威吓站在眼前的男人们似的挥出了钉棒。不过她能做的也只有这个动作而已只能把手稍微往前伸出。

    挡在她前面的男人，就是最初挡住她去路的那个男人职业摔角同好会的社长。

    「你已经没辙了吧，中濑古会长。」

    「真是如此吗?」

    社长的右手抓住了露出强悍笑容的舞的脸颊，另一只手就往钉棒的前端伸去。下一瞬间

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    男人开始激烈地痉挛，以仰天的痛苦模样发出刺耳的咆哮声。而且，跟他一起抓住舞的所有男人也都有同样的反应。

    「社长!」

    「你们没事吧?」

    为了搭救看起来很痛苦的伙伴们，压住乱菊的那些人也急忙起身跑了过去。但是这样美好的友情，并没有得到美好的回报。

    「呜啊啊啊啊!」

    男人们借着药物强化的肉体，和舞她们借着PAD强化的肉体，两者之间有几项决定性的差异。

    而其中之一，就是PAD拥有绝缘的效果。舞放弃了防御，只是持续挥舞着雷神，放出了电气能量。

    这一切都是为了要让身体紧贴在一起的男人们全部触电。

    在东倒西歪的男人之间，只有少女们站了起来

    「已经来了唷，克莉丝~~」

    社团活动室的阳台上，面对着新月湾的海边。恋歌望着逐渐靠近的战车部队说道。

    「准时赴约真是叫人戚动啊，不过是不是太快了点咩?」

    哈林顿独自开发的最新锐战斗车辆，通称「湿婆」。除了以两支主炮为首，用各种枪管插得像刺猬似的可怕武装之外，这种战车最大的特征就是它那极度自动化、组织化的战斗系统。

    湿婆战车配备了自动瞄准系统、红外线戚应器，还有指挥系统。十五辆无人战车能够以一辆作为神经中枢的战车为中心联合在一起，像是一辆巨大的战车一样，把周围的生命反应全部消灭。

    这样的配备再加上最新型的自动操作机能，已经算得上是终极的兵器了。

    为了自动歼灭所有会活动的生命而诞生，并据此目的追求高度机能的战车。是的，这仅是为了杀戮而制造的兵器。

    「我都忘了这种战车是水陆两用的」

    「说起来，我们也只看过冰冻的战车嘛~~」

    虽然跟久我原桂一相比是逊色许多，但是哈林顿这个军事产业复合体，确实是当今世上在军事产业位居龙头的最高水平企业，这个事实是无法否定的。而且，即使不是他们亲自操纵，他们制造的兵器还是一样会残杀生命，造成损害。

    「所以要在小舞她们到达敌人大本营之前，阻止战车靠近我们的活动室咩?」

    「我想啊~~其中应该有一辆战车是负责指挥全体的吧~~所以不先找出那一辆是不行的唷~~」

    「你说得很简单，可是看起来根本都是一个样子，要怎么找咩?」

    「会是如何呢~~?从外表看不出来说不定更好玩唷~~」

    「什么意思啊?」

    「因为，如果没有办法从外表区别的话，使用者也会觉得很麻烦吧~~所以我觉得中奖的那辆战车一定有做记号唷~~」

    「原来如此，你说的也对可是，是怎样的记号咩?」

    「怎样的记号啊~~?一定有一辆战车里面写着『恭喜中奖』吧~~?」

    「哪有这种事?」

    「不过，只要进入车中一定可以找到的吧~~」

    「或许吧。」

    领头的一辆战车已经爬上海滩的斜面，在十六夜岛登陆了。

    「我们出发吧~~」

    「了解!」

    战车朝着警察同好会的社团活动室笔直前进。

    白色和黑色的女仆警察往左右跑开。白色女仆跳到了海边仓库的屋顶上，站在看得到所有战车的位置；而黑色女仆则从带头战车的旁边插入，跑到战车队的中央。

    十五辆战车立刻侦测到两个攻击目标，所有战车的炮塔同时转动，对准仓库屋顶上的白色女仆，同时以机关炮朝着黑色女仆纷纷开火。

    但是在此行动的同时，原本朝着目的地前进的战车也全都停止移动了．带头战车主炮的仰角升到极限，却还是没办法瞄到仓库屋顶的高度。歼灭模式把厌应范围内的生物全部杀光的杀戮本能，

    作出了「比起原本的目标还不如以狩猎眼前的猎物为优先」的判断。

    它们停止前进，转变成射击型态。三十门主炮对着仅有一人的目标同时喷出火光

    随着爆裂声，社团活动室的门被打飞了。

    「什么!发生什么事了?」

    为了制敌机先，乱菊劈头就对才刚站起来的少年们发出一拳。轻度的冲击波顿时四处飞散。

    「！」

    这只是个小小的下马威。不过光是这样，就已经足以抹杀少年们的反抗心了。看到了压倒性的力量差距，少年们浑身无力地又坐了回去。

    「你们想要干嘛?这可是非法入侵喔。」

    领导着这些人的教师并没有屈服在乱菊的恫吓之下，而是与少女们对峙着。

    「既然都到了这种地步，就不要再打歪主意了!我们全都知道了喔!」

    「全部都结束了。有价证券研究会的各位不，御堂家的残渣之中的残渣的各位。」

    要击碎他们的自尊，没有任何事物比得上乱菊的嘲讽。若是提到以辛辣言词攻击对手的能力，甚至可以跟桂一匹敌的乱菊选择的这句话，确实踩到了他们最大的痛处。

    「可恶!」

    「久我原，这里已经解决了!」

    （了解。）

    警察同好会的社团活动室，就高中生的茶道社活动室来说，是稍微奢侈了点的独栋茶室。利用十六夜岛西海岸的地理位置将新月湾的海景纳入景观的美丽庭院，也正是让久我原桂一想要把这里收为自己根据地的契机。

    但是，这个令人自豪的庭院景观，已经因为不解风情的侵略者而化为战场。炮弹的暴风雨朝两位少女袭去。就算穿着号称拥有铁壁般防御力的PAD，少女们也不可能平安无事的。

    「」

    桂一咬着嘴唇，像是要打坏键盘似的迅速敲动。

    「轨道修正完毕。」

    香澄看着屏幕说道。

    （你们的老大好像在计划很荒唐的事的喏~~）

    楼希冷冷地说道，理佳则是微笑着回答：

    「因为是桂一学长嘛。」

    「很好!」

    桂一大喊，同时敲下了Enter键把指令传送到远在三万六千公里外的上方高空。

    哈林顿集团为顾客提供的服务之一，就是配置在世界各处，功能范围包括全球范围的静止卫星群。正在进攻十六夜岛的战车，作为传令中继站的，就是配置在赤道上空，东经一百三十五度的静止卫星。

    但是，现在有一道雷射光正往那颗静止卫星射去。这是如今只残存于冷战时代记忆的苏联所开发，被丢在宇宙之中的杀手卫星。那道雷射，是依照夺走这颗废弃卫星控制权的某人之命令而发动的。

    这道雷射如果是发射至大气圈之中，威力就会小到只够破坏一顶假发的程度，但是如果换成没有空气阻挠之下的宇宙空间，那可是有绝大的威力。静止卫星一瞬间就炸成了碎片

    「混帐，你们到底干了什么好事?」

    教师看着屏幕上的警告窗口愤怒地问道。

    「这个嘛，如果用简单一句话来说明」

    乱菊看着他的脸，回答道：

    「就是你们这种小角色无法想象的事情。因为他可是个天才。」

    「妈的!这是你们逼我的!」

    他充满血丝的眼睛紧盯着屏幕，敲了一阵键盘．

    「哈哈哈哈哈，怎样啊?我已经输入指令，让战车拒绝以无线传送的方式取消歼灭模式了唷!」

    「老师，怎么可以」

    「再怎么说作到这种地步也」

    「吵死了，吵死了!没有把地面屠烧殆尽之前，湿婆战车是不会停下来的，哈哈哈哈哈哈」

    但是，像是制止他的哄笑似的。尖锐的警报声突然响起。

    「指令无法送出?这是怎么搞的?」

    （喂~~好不容易赶上了，天线直接丢在一边就可以了吧?）

    IDPhone中传来了浩树的声音。

    「你们到底干了什么好事?」

    「只是把社团大楼的无线电天线稍微拆掉一下而已啦。」

    「竟然用这么下流的手段!我又不知道有那种东西!」

    男人无理取闹地发着火，乱菊只是冷冷地响应：

    「是你自己见识浅薄吧。」

    「呜呜。」

    「不要太小看学生会了唷。」

    舞一边用手铐铐住了蹲在地上的可悲犯罪者，一边说着。

    「辛苦你啦，浩树学弟。」

    （干得好啊，梁濑弟。十足是杂碎的好表现唷。）

    听到桂一由衷的夸奖从IDPhone里传来，浩树心想

    （我要学坏!我一定要学坏!）

    炮声响起，像是要撕裂少女的身体一般，无数的炮弹往她飞去。

    「我又要当这种角色了吗?真是受不了耶~~痛痛痛痛痛!」

    在所有女仆警察之中反射神经和闪避能力都首屈一指的克莉丝，对抗着能够以内建系统分析人类运动模式的湿婆战车，已经受到上百发的炮弹攻击了。想必PAD的防御能力也已经逼近极限了吧。

    恋歌抓准战车动作的空隙开枪攻击，不过这只让战车的表面染上一些红色油漆，看起来并没什么实际效用。

    但是，就在此时，战车的动作好像突然失去了控制。

    「咦?」

    同时追着少女并给予确实攻击的那十五辆战车，突然开始乱了步调。虽然每辆都还是一样紧咬着猎物不放持续攻击，但是像包围网般协调地捕捉猎物的动作却停止了。战车互相摩擦撞击，严重的时候甚至还会转移目标。虽然不至于全面转向攻击恋歌，但却会不时发出流弹为它们的同伴复仇。

    「克莉丝~~已经可以了唷~~」

    「什么啊?」

    「请你进入最红的那辆战车，把停止按钮按下去~~」

    「最红的战车?」

    听到恋歌这么一说，克莉丝开始观察战车的外表。其中只有一辆，因为恋歌几度的枪弹攻击而染上了红色。

    「我把油漆弹打在动作跟其它战车不同的那辆战车上了~~那辆一定就是中奖的战车唷~~」

    「说什么中奖咩」

    克莉丝听到恋歌的话，半信半疑地跳上目标战车的炮台上。在一时之间猛烈击来的炮弹暴雨之中

    「藓劝。　

    她用力地转动把手，打开舱门跳了进去．

    「啊哈哈。哈哈哈哈哈这是在搞什么咩?」

    按下了停止按钮的克莉丝一发不可收拾地大笑着。

    「哈哈哈，真的中奖了?真是猜不透他们啊．」

    正如恋歌所说，这辆似乎就是指挥全体的「中奖」战车。所有战车的动作都跟着停下来了。

    战车的操作面板上，用胶带贴着一支印着某些字样的小木棒。

    「恭喜中奖．再来一支!」

第三卷 攻防战开打！ 终章 祭典的最后是事后祭

    夕阳已经下山，长达三天的学院祭行程已经结束了。后面只剩下后夜祭。

    后夜祭会在中央广场上搭盖起巨大的营火，各校都要一起参加。

    众人围绕着把夜空烧成一片赤红的火焰，一起鼓掌欢呼。接着，广场上开始播放节奏缓慢的土风舞组曲．

    虽然是宣布了「请自由跳舞吧」的随性活动，但这毕竟是长达三天的活动结尾，而且还能让平时很少互相交流的各校学生齐聚一堂同享欢乐，因此场面还是十分热闹。

    今年的焦点，似乎是十六夜图书馆的大姊姊军团所带来的猫耳舞蹈。站在整圈舞者最前面的香澄眼眶还含着泪水，想必是在馆长的胁迫下被逼着跳的吧。

    「大家都辛苦了」

    粱濑姐弟朝着中央校成员们所在的地方走来。

    「各位，你们都做得很好。」

    桂一说完之后，众人却不发一语地你看我我看你。最后终于

    「学长，你不会是吃坏肚子了吧?」

    注10事后祭，「后悔莫及」之意，也暗指十六夜学院的「后夜记」。

    「我只是在夸奖你们吧。有什么不对吗?」

    「因为老大做了不习惯的事，所以大家都觉得很不正常咩。」

    小跑步过来的克莉丝嘻嘻笑地说道。

    「不过，最后还是让楼希逃走了，实在有点可惜。我还以为可以趁机好好帮她洗脑一下呢．」

    「失败了吗?我还以为挺顺利的咧。」

    「她说今后还是会跟桂一学长敌对，只有这件事怎样都不愿意妥协。」

    「是吗。真是遗憾呢」

    「不用再想了。反省是必要的，不过光是后悔也无济于事。」

    「小桂说得对~~我觉得今天只要说『辛苦了』就可以了唷~~」

    恋歌说着，就对桂一露出微笑。

    「既然如此，那我们去跳舞吧?」

    「你以为你在跟谁说话啊?不是我在自夸，我从幼儿园以来就不曾」

    「随便啦，快点来跳啦!」

    舞用力一推还在滔滔不绝的桂一的背，两人走进了跳舞的圈子里。

    「」

    「你怎么了，乱菊?」

    「不，没什么事。」

    烧亮夜空的火焰摇曳不停，以毫不动摇的信赖羁绊连结在一起的少女们的脸也被照亮了。

    「对了，学姊的班上是不是有一个很可爱的女生啊?」

    浩树先在四周张望了一下，才对乱菊问道。

    「你说我们班上吗?」

    「是啊你还记得吧，前天我去参观的时候，跟乱乱在一起的」

    搜寻着记忆的乱菊，终于想起来他说的「可爱女生」的真正身分。

    「你怎么了吗，藤堂学姊?」

    虽然乱菊天生就是一副扑克脸，但此时她的表情却隐约地扭曲了。

    「不，什么事都没有那么，你跟那个『可爱女生』怎么了吗?」

    「嗯?没有啦。只是觉得她好像很符合我喜欢的典型」

    少年说着说着脸就红了起来，乱菊忍不住转开目光。

    「会长，我们也一起跳吧．」

    「咦?」

    「来吧，一起跳舞吧。」

    乱菊不忍再继续直视这悲哀的少年，也逃进了跳舞的圈子里

    桂一难看的舞蹈，还有向来被认定缺乏运动神经的恋歌的舞蹈，从旁看起来实在是笨拙得令人愕然。

    （但是这也不错吧~~?）

    不用在意周围的目光，想做的事情就堂堂正正地去做。教导恋歌这种生活方式的人就是桂一。

    「那个啊，小桂」

    「嗯?干嘛?」

    「我啊，还想要跟小桂相处更久的时间唷~~还有，这次工作的奖励，我也要求了要继续跟小桂在一起唷~~」

    「我们现在不就在一起了吗?」

    「嗯~~可是你想嘛，我不是比小桂还大了一届吗~~虽然我是很想留级啦~~可是再这样下去的话，到了春天就得进入大学部了~~所以啊~~我就在想如果明年还可以在一起的话就好了~~」

    的确，就智能方面拥有少见天分的恋歌，就算自己想要留级也不会被周围的人接受吧。而且大学部早就期待着她的入学了，甚至还引发了激烈的抢夺恋歌战争。但是

    「世上哪有自己吵着『我要留级』的人啊?」

    「这里就有啊~~」

    智能就先别管了，或许性格和对异性的兴趣才是大问题吧

    恋歌握起桂一的手。

    「小桂的手好温暖喔~~」

    她把这只手贴在自己的胸前。

    「我觉得，可以认识小桂真的是太好了~~」

    「这点我也一样。认识恋歌真的很有帮助。」

    桂一的言下之意，应该是表示只把她当作助手而已吧。但是即使如此，他还是戚受到了少女胸中的炽热。可以被这个人肯定比什么都让人高兴

    对着桂一露出幸福笑容的恋歌，轻轻地点头行礼。土风舞此时交换了配对，桂一的下一个舞伴就是舞。

    「啊」

    舞意识到两人握在一起的手，就陷入沉默。

    「你怎么了?」

    桂一的声音，似乎从很远的地方传进她耳里。

    「没有啦，没什么事。」

    他现在是怀着怎样的心情握着我的手呢?还是跟春天的时候一样，是敌视的态度吗?不，不可能的。敌视对方的人只有我而已，他根本就没有把我放在眼里过吧。

    「你是不是变了?」

    「你说的是什么?」

    「从建立酢浆草协会开始你是不是变了?我一直有很强烈的感觉。」

    说完之后舞立刻就后悔了。那句口头禅一定会来的。「你是笨蛋啊?」一定会被这么说，然后就结束了。

    但是，桂一的反应却比舞预料得还要真挚多了。

    「说的也是可能真的变了吧。但是，就算改变了，我也还是我啊。」

    「就是说啊。」

    明明不觉得悲伤明明不想哭的但是不知为何，舞的胸口却有一种疼得想要落泪的感觉。

    不过，这种气氛一下子就被吹散了。

    「是的~~非常谢谢你。这样的话我明年也是高三学生了~~咦?不只是我吗?这是怎么回事呢?啊~~这样的话不太好啦~~有没有其它方法咦，已经宣布了?电视新闻也播出来了?嗯~~这样的话我会很困扰的啦~~」

    恋歌正在讲电话的声音传了过来，舞总觉得好像有什么很不祥的预厌

    「咦~~怎么回事啊，说什么不能毕业?」

    「不要开玩笑了!我都已经决定去路了耶!」

    在不知不觉间，跳舞的圈子已经停下来了，四面八方都是正在跟外部联络的学生的声音，而且多半是三年级的学生。

    「恋歌，到底是怎么回事?」

    脸色凝重的桂一和舞都靠了过来，恋歌却犹豫着不知该如何开口。她那悠闲舒缓的笑容，也很罕见地变成了为难的表情．

    「这个事情好像变得很麻烦了呢~~文部科学省的人说，我明年还是可以继续当三年级学生~~至于那个方法嘛这个」

    「你赶快说啦!」

    众人催促着欲言又止的恋歌。有一种「不赶快问出来，事情会变得很糟糕」的预感说是这样说，不过就算问出来了事情应该还是一样糟糕吧。

    「这个嘛~~就是说法律好像已经修改了，说是只有今年的高三学生，明年还要再读一次高三是全国高中三年级的所有人嘿嘿~~」

    「你嘿什么嘿啦~~」

    隔天之后，全国的高三学生全都怨声载道哀鸿遍野，而身为事件元凶的酢浆草协会，不用说也知道又被卷入了全国规模的舆论攻击暴风之中。

第三卷 攻防战开打！ 后记

    大家好，我是g上。

    好了，这次非得一开始就向各位致歉不可。我在第二集的后记里，得意忘形地写了西胁优里老师担任原画的电玩软件（Tiara发售厂商：SYMHONY的事。事实上，第二集发售的时候这个消息还没有公开。如果有人看了后记就跑去买电玩情报杂志的话，敝人在此郑重致上歉意。为

    了赔罪，我特地让桂一穿上女装做了丢脸的事情，所以请大家原谅我吧。

    我自己也做过跟电玩相关的职业，所以我明明就很清楚公开消息的时机等等的事情有多么重要，竟然还疏忽了。不只是对西胁老师，对制作游戏的工作人员们也添了不少麻烦吧。所以我要借着这个场合向他们表达歉意。

    为了要完成一份作品，集合众多工作人员的力量是必须的。就算除了剧本以外，原画和程序设计都有着重要地位的游戏之类的媒体，如果剧作家搞不清楚某些问题，都还是要找原作者商量，无须赘言这种情况最近当然时有所闻，而小说的情况跟这个也是相同的。就好比说，这本书的本文故事之所以能够完成，也是因为有着许多人的大力协助。从第一集开始，角色服装和插画有不少部分就是西胁老师先绘制，然后我才把这些点子化为文章。角色的设定也一样，其实很多想法都不是出自我的手笔，而是西胁老师的提案。

    然后，为了决定本书之中楼希的语尾，编辑部的全员给过我许多参考的意见。那么．楼希在本文中数度登场的语尾里面，大家猜猜有多少是出自编辑部的提案呢?答案是零个。不过，其实还是有好几个语尾是从编辑部大家的意见之中获得灵感才想出来的。

    正因如此，这本书的完成，是前所未有地借用许多「影子作者」的力量。譬如跟证券市场有关的题材。其实我对证券市场根本就一窍不通，所以这本书里面有不少关于证券市场的叙述都是虚构的（要举例的话，就是正在写这本书的时期，日本的证券市场之中没有一家公司会在假日停止股票买卖）。然而在处理这种问题的时候，最困难的并不是写出「事实」，而是写出「虽然是虚构，但是就算明天发生了也不奇怪的事情」。当然以我仅有的知识是写不出来的，所以特地拜托熟悉证券市场的人给我一些建议。即使这样，我还是很担心能不能写得好，此时真的忍不住想对半年前的自己说教：

    「你干嘛这么鲁莽地决定这种系列内容啊!」

    同样是鲁莽冒险的事还有另一桩，就是故事情节的设定。我考虑着要让酢浆草协会的成员们一度分散，让他们重新思考自己的存在，可以的话干脆让大家各自行动吧。我一直想要挑战一次这种构思，不过果然还是太冒险了。虽然我还满会写乱斗场面之中角色各自打斗的剧本，但是老实说，除了这么多人各自行动之外，还要处理那么多个团体的情节，我还是第一次挑战呢。就算是已经写完的现在，我也还是会想：是不是有什么遗漏掉的矛盾呢?是不是有好好交代清楚，而不至于让读者厌到混乱呢?心里还是充满了不安。

    还好，这种时候最能依赖的各位编辑，厉害地帮我抓出了不少遗漏的矛盾和问题点，真是名副其实的最终防卫线啊。如果到了这里还有问题被遗漏的话，就没有退路了，书本就会继续留着这些问题而送进书店的架上真是给编辑部的各位增加了额外的压力呢。

    好了，这就是夹带着对大家的厌谢而在书店上架的《高校女仆警察》第三集。因为收到几个对我个人的质问和指教，我就借着这个场合来答复吧。首先，最常听到的就是「这本书的构想是来自于邮政民营化吗?」，答案是NO。警察民营化的问题，其实是我在很久以前电电公社、专卖公社（注11）

    民营化的时候就已经想到，但是一直丢着不管的设定。当时的企划本来是打算以ChickenPolice的成员作为主角的。

    另外，还有人指出本书中楼希和桂一的某部分行为，或许称为「Cracking」会比较适合，这是因为我考虑到，楼希有不少场合只是为了跟桂一对话所以才入侵（Hacking）服务器，所以还是选择了定义比较广泛的「Hacking」来统一用词。严格说来，还有好几处可以讨论用词适当与否，不过，基本上我会使用这种比较不精准的用词也仅限于角色的对话之中而已大概吧。

    今后的进度嘛其实我已经预定好了，在写第四集之前要接一份其它的工作。就是Sunrise公司的动画「舞!HiME」的小说化，预定将会交由德间书店发行。虽然说是动画小说化，但是我预定好了要以共通的世界观设定为基础，展开一个时代和人物都不同于动画原作的新作品，而书写风格也决定了，是跟动画原作不同的暴走爱情喜剧路线。如果我有好好工作的话，作品最晚也会在今年之内上架大概吧。

    注11电电公社，是「日本电信电话公社」的简称．专卖公社，是「日本专卖公社」的简称。两者皆在一九八五年转为民营，曾与一九八七年改成民营的「日本国有铁道」合称三公社。

    然后，再来就是《高校女仆警察》第四集了。我打算在下一集让故事告一段落，往后的发展就依照各位的希望来决定，总之就是想用在各种意味来说都很精采的方式进行下去。以学院，或者是以同人冬祭为舞台而展开的动作情节、回收以前巧妙埋下的伏笔、宿命对决的最终回合?之类之类动作剧情增加了三成，恋爱剧情也大把赠送．其实ChickenPolice方面的故事之类的诸多情节也都还没什么进展，看来还有很多连作者本人都不知道的部分吧算了，反正桂一应该会做些什么的大概吧。

第三卷 攻防战开打！ 插图



第四卷 惊爆圣诞夜！ 序章 在宁静更夜之下

    台版 转自 HANA@轻之国度

    雪花纷纷地飘落。

    落在寂静海上都市的高楼大厦上、道路上，还有冰冻的海上。

    雪花纷纷地、纷纷地飘落。

    以月亮的五种姿态命名的人工岛屿中，第四个被赋予名字的就是十六夜岛。在十六夜财团营运的学术研究都市里，这座岛被誉为大本营，聚集了担任财团主要战力的综合大学十六夜学院大学和四所附属高中，以及附属的各项研究设施。

    换句话说，如果这座岛陷入机能停上的状况，十六夜财团将会瘫痪，把财团当作经营磐石的御堂财阀，也可能会受到严重的影响。

    所以十六夜岛对于跟中央财政界敌对，内忧外患不断的御堂本家来说，就像是阿基里斯腱一样的部位。

    但是，大雪下个不停的十六夜岛，如今已成为跟无意义政治权力斗争无关的世界。下周就是圣诞节了，与其说高中生都在忙着准备延迟的期末考，还不如说大家都偷偷地因为白色圣诞节而感到雀跃吧?

    话说回来，像今天这样整个南关东发布大雪警报，学校也都停止上课的下午，还会特地留在岛上的人，到底该说他们真的太认真读书了，或者只是纯粹的鲁莽?

    十六夜中央图书馆虽是学院的附属设施，但也开放给一般民众使用。而宽敞的一楼大厅，通常被学院各校没有办公室的社团拿来当作会议厅，尤其像现在这种考试前的时期，正常来说，就连要找到空位都很不容易?但是因为大雪的缘故，今天的图书馆根本就像在唱空城计。对团坐在大厅正中央桌旁的这些人来说，就像包下整间图书馆似的。

    少年和少女们虽然用功地聚在起做考前准备，但是这到底是不是有效率的读书方式，恐怕还有待商榷。

    其中有位少女似乎已把用功两字丢到天边，只是摊开画纸，努力画着二次元美少女。

    「你不读书没关系吗，克莉丝?」

    「没关系没关系，对我来说，准备同人祭典可比考试还要重要喔。」

    「反正以那家伙的头脑来看，现在才开始用功也来不及了。」

    「你有什么资格说我啊，笨蛋梁濑!」

    正噘嘴对双胞胎姊弟说话的，是一位比自己正在画的美少女看起来还更符合御宅族胃口的美少女。

    她拥有娇小纤细的躯体，还有更细致、像是妖精一样的灵秀容貌。但是她的表情却跟天真无邪一点也扯不上关系，不时露出小恶魔般的笑容。

    东云克莉丝是十六夜学院大学附属高中，也是异类艺术专门学校芙蓉校的高一学生。

    「什么啊?说人家是笨蛋的人自己才是笨蛋!」

    「好了啦，你们两个都别吵了。」

    正在跟克莉丝吵嘴的是跟她同年的梁濑浩树，而努力制止他们的则是浩树的双胞胎姊姊梁濑理佳。

    「咦?同人祭不是在夏天举办的吗?』正歪着头询问克莉丝的，是一位既高瘦又很适合那头长长直发，浑身充满活力的少女。

    以偏差值（注1：偏差值，以全国学生成绩平均值为基准，表示个人成绩高低的数值。）的角度来看，中央校不管是在十六夜众多的附属高中里，或是在全国的高中里都是各列前茅的超级菁英学校。负责率领去年在这间学校诞生的说好听点是严正，说难听点是强硬维持校内纪律的「铁之学生会」学生会长，就是这位威风凛凛又很笨拙且莽撞的少女中濑古舞。

    「虽然我十分下乐见这种情况，但那个好像是每年夏天和冬天都会各举办一次的样子」

    正在跟舞说话的是对她宣誓绝对忠诚的副会长，身为她最优秀副手的藤堂乱菊。

    那沉着冶静的睑庞跟她说的话不符，并没有显露出任何表情，但是只要仔细凝视她轻微抖动的披肩短发，就可以看出她是真心这样认为的。

    她之所以会对这个被称为「御宅族祭典」的同人祭抱持负面情感，当然有她的理由。

    「克莉丝，你又打算要出酢浆草协会的同人志吗?」

    「你也不需要这么紧张。乱乱在同人夏祭的时候已经当过主角了，所以这次的戏份只有点点啦!」

    「只有一点点?具体来说是怎样的画面呢？」乱菊小声地询问。

    「」听到克莉丝说的悄悄话后，她白瓷般的脸上瞬间变得通红。

    「这样根本不是『只有一点点』吧!再说，酒池肉林的意义也不是那样的!」乱菊忍不住高喊出来。

    「那个这里是图书馆，请你们安静一点呜啊啊啊，对不起对不起!』坐在柜台后方，看起来很害怕的冰取泽香澄说道。

    这个图书馆馆员老是战战兢兢的表情和态度，刚好正中虐待狂的喜好，她的眼镜和一头乱发都给人一种非常不可靠的印象。

    但是这样的她，却也是这些少年和少女们的伙伴。

    「有什么关系，小香澄。这里除了我们之外又没有其他人。」

    「啊也是啦，你说的好像也没错」受到克莉丝的反驳，香澄就轻易地动摇了。

    「不行啦，规则就是规则啊!你说是吧，冰取泽小姐?」

    舞这么一说，令她感到左右为难。「呜呜呜呜」

    克莉丝丢着她下管，自顾自地说道：「这次酢浆草本的重头戏是美女姊姊的近亲相奸题材唷。」

    「咦?美女姊姊难道是在说我吗?」理佳表情复杂地说道。虽然她已经把以前那种像牛奶瓶底一样厚的眼镜，换成隐形眼镜，但是可以让平时质朴又十气的她变得最耀眼，也最能让她感到自我满足的，还是穿上克莉丝设计的伪修女服时。下过如果要以出现在色情同人志为代价嘛

    「等一下，克莉丝!我有话想跟你说!」

    「现在才说NG我可不接受唷。」

    不过，理佳在克莉丝耳边悄悄说的是

    （你应该要付给我购买肖像权的费用吧?）

    （呵呵呵，梁濑老板，你真是个坏蛋呢）

    「哈哈哈，理佳在色情同人志里面当上主角啦?真是太好笑了!」

    她的双胞胎弟弟毫不客气地像笨蛋一样大笑。但是

    「有什么好笑的，浩树?既然是近亲相奸，对象当然是你啊!」

    「什么！

    「还什么咧照理来说，一开始就应该要发现了吧?」

    舞一副「被打败」的表情，理佳只是无奈地说道：「因为我的弟弟是个笨蛋嘛」

    「别这样，笨蛋克莉丝!我可没有答应过这种事喔。」

    「现在不管你说什么都来不及了。我都已经画好送去印刷了，所以，同人祭当天就会直接送去会场。」

    「克莉丝，你没有想过吗?都是你画的那些同人志，害得酢浆草协会的成员被加诸错误的形象唉。」

    「就是啊!很多人读了你在同人夏祭发售的同人志，就把我跟乱菊的关系想像得很不堪这样我很困扰。」

    「不，我倒不觉得这种想像有什么困扰」

    「形象错误不也挺好的?酢浆草协会的主旨，不就是要符合御宅族喜好?」

    「话虽然是这样说」

    舞没有办法反驳克莉丝的论点。确实是有很多人因为克莉丝的同人志而产生奇怪误解，但是产生误解的人，似乎多半是对「两位美少女在学园里的百合关系」这种设定抱持肯定态度，拥有特殊喜好的人士（或者该说，就是因为拥有这种喜好，所以才有那样的妄想吧），并没有人来学生会抗议，舞和乱菊的支持度也不曾因此下降分毫。

    警察同好会有限公司，通称酢浆草协会。

    因为日本政府把警察业务改为民营而诞生的民间警察，也就是被称为「PriatePolice」（PP）的职业之中，酢浆草协会可说是经营得最成功的公司之一。

    他们的经营方针「让御宅族喜欢的美少女，穿上御宅族喜欢的制服也就是附围裙的女仆服装，引诱御宅族犯下性骚扰罪行」，就某种意义而言，确实是划时代发明。曾经还有一位广为御宅族系文化人所知的后现代思想家，说过这样的评论：「酢浆草协会的登场，让日本的警察事业从掠夺式的田农时代，进化到有机农业的时代。」

    不知该说幸或不幸，这个方针中途就被扭曲了。在酢浆草协会建立不久就发生的事件中，与中央财政界关系深远的军事多国企业哈林顿产生对立，因此现状与创立者的理念相悖，大众都把酢浆草协会视为「与中央财政界和军事产业复合体采取对立姿态的硬派PP」。

    尤其是夏天的机器人大战，和秋天的十六夜学院防卫战，还有接下来的「高三学生留级事件」（虽然事后发现这是文部科学省的失控暴走，对酢浆草协会的批判因此消灭），反正不管佳名恶名，酢浆草协会的名气都在全日本广泛流传了。

    战友和敌人都很多的PP，这就是酢浆草协会。

    现在聚集在这里的少年少女们，就是这个「日本最有名的PP」酢浆草协会的成员。但是，全部八名成员来的只有六名。

    「真慢耶。那两个人到底是怎么啦?」

    「久我原吗?」舞对乱菊的发问点点头，然后过了片刻

    「咦?不是啦，我是在说恋歌啦!」她又慌忙地摇摇头。

    「难道是在哪里遇难了吗?」

    「怎么可能?这间图书馆就像学校的院子一样吧!」

    「说是这样啦，但是如果是那两人的话」理佳喃喃说道。

    「如果是那两人的话?」被克莉丝一问，理佳就犹豫地陷入沉默。

    「如果是那两人的话，就像是会遇难的样子呢。」乱菊才刚说完，图书馆的门就打开了，少年和少女一起跌进来。

    「呼呼终于抵达了。」

    「呜呜呜呜呜」

    两人一边把制服外套上的积雪拍落，一边像是精疲力竭似的，无力地趴在地上。

    「太慢了吧!」舞像是把累积至今的担心，一次发泄出来一样大吼道。

    「啊对不起啦这不是小桂的错啦~~」少女抱歉地说道。

    「确实是这样。」少年也点点头。

    少女的名字是涟恋歌。她有着温吞到彷佛失神的柔和表情，一头大波浪卷的长发，还有因为穿着像雪人一样盖满雪花的大外套，变得稍微臃肿的性感身材。

    从那舒缓的口气来看，感觉她似乎有些迟钝、运动神经也不太好，但是这并非事实，她的迟钝不是用「有些」就足以形容的程度。

    「久我原，你那种语气是什么意思啊?」

    听到乱菊说的话，桂一只是轻轻地耸着肩。

    他那少女般的娇小身高、苗条体格以及温柔微笑，是无论多么讨厌男人的女性，都会不由得受到震撼的甜美假象。不过那张脸应该从来没出现过温柔的微笑，只有过嘲笑的表情吧?

    「你看看外面，数一数从我们社团活动室走到图书馆，这三百公尺之间有多少个洞吧!」

    「什么，怎么会有洞?」

    「粗略估计七十个洞中，大概有八成是恋歌跌倒的时候，屁股着地的痕迹。」

    「可是，剩下的四成应该都是学长的」

    「剩下的是两成吧?」

    「咦咦?是这样吗?总之剩下的，应该是学长自己跌倒的痕迹吧?」

    「不是这样啦剩下的两成是我跌倒时脸部着地的痕迹啦!

    不过，如果要怪我没有体力直接抱着恋歌过来的话，我也没办法。」

    「叫桂一学长像抱新娘一样抱着恋歌学姊，的确是不可能。」

    听到理佳这么说，恋歌就脸颊泛红地开启妄想模式。「让小桂像抱新娘一样地抱着啊」

    但是现实中，恋歌是有像抱新娘一样抱过桂一，反过来的情形则是从来不曾发生过。

    桂一和恋歌这两个人，应该可以说是一切的主谋吧?宣言将来的梦想是征服世界，并且声称是为此做准备，才创立警察同好会这个社团的疯狂科学家久我原桂一；因为仰慕桂一而自愿成为助手，在警察同好会成为营利性公司后担任社长的涟恋歌。酢浆草协会这个组织，就是出自这两人的手笔。

    「因为被某人拖延太多时间了，我们还是快点开始读书吧！」舞一边瞪着桂一说道。

    「为什么你要一边看我一边说这种话啊?」

    「没什么啊我没什么特别的意思」

    「我和恋歌本来就没有必要做什么考前准备，是你们为了自己方便，才在这种大雪中把我们叫出来吧?」

    「呃」桂一的话，让舞无言以对。

    翠力全国居冠的十六夜学院中央校，在三年级生中经常拿下榜首的人就是恋歌，而二年级的榜首就是桂一。正如他所说，照两人的情况来看，就算特地在大雪天跑来图书馆搞考前冲刺，也得不到什么好处。

    「的确啦，这么说来还真是得跟你们道歉呢！」

    「请不用在意我啦~~大家快点开始读书吧!」

    恋歌说完之后，除了克莉丝以外的所有成员都开始读书了。

    大概在同一时间。十六夜学院附属高中中央校的会议室里，不顾恶劣的天候举行了临时理事会。

    「正如大家看到的，这的确是前理事长亲笔写下的委任状!」

    一个男人扬扬手上的纸张，得意地对着像是吞了毛虫般，苦着睑的众理事们说道。

    「呃，就算你这么说」理事长难掩内心的迷惑，模糊地回应着。

    为什么会在年终的期末考前（而且还是下大雪的日子），召开这样愚蠢的会议呢?其实就是因为这个男人带来的委任状。他宣称这张委任状由前理事长亲笔书写，要求理事会让渡经营权的证明。这个男人虽是御堂家的旁支，怎么说也是拥有御堂财阀的御堂一族，即使不愿意也得乖乖任由他予取予求，假使他是跟御堂家毫无关系的人，只要在一开始郑重拒绝就好了吧?

    理事长认不出前任理事长的笔迹，但是他用猜的也知道，这张委任书绝对不是前理事长写的前理事长绝对不可能以加了表情符号的圆圆字体写委任书。

    这个男人到底有什么企图?不管再怎么笨，也没有人会以为拿着这种粗制滥造的假委任书，就真的能夺走经营权吧?就算要伪造文书，至少也不要拿这种一看就有问题的假货，好歹也要准备比较像是真品的委任书才对。这种做法不是摆明要人起疑吗?

    唠唠叨叨演讲个不停的男人旁边，有另一位穿着西装的男人，他从公事包中取出笔记型电脑，偶尔敲一阵子键盘。这个人看起来有点面熟，好像是个很不引人注目的中层管理阶级。

    「当然我也不是坏人，不会立刻叫你们离开这间学校。」

    「这么说来，你还真是亲切啊」

    「我会找人来鉴定这张委任书。万一对这张委任书的真伪有所质疑，你们也可以自行找鉴定的人士。这就是彼此尊重的做法。」

    「好的，那就这么办吧！我们也快点找鉴定」

    理事长的话都还没说完，旁边的男人就笑着打断他：「那么，既然双方都同意了，那就请你快点交出主钥匙（注2：主钥匙，masterkey，能够打开所有机密资料库的钥匙）。」

    「嗄请等一下，你现在是在说什么啊!这是哪儿的话啊?」

    穿着西装的男人，突然取出一张名片递给理事长。「迟迟没有自我介绍真是抱歉，我是新相武市教育委员会的须藤。」

    「啊啊，原来如此那还真是失礼啊！」

    「在验明委任书的真伪前，请先把主钥匙交给我们保管，因为要暂时冻结你们的经营权。如果就像你们说的一样，这张委任书确实是假造的，下礼拜就会把经营权还给你们，所以请不用担心。」

    被摆了一道。原来这才是这个男人真正的目的。他一定是打算藉着冻结经营权，让学校机能陷入瘫痪，然后趁这时机做些什么吧?

    但是他到底想要干嘛?就算暂时把经营权让渡给这个男人，或是在这年关将近的周末暂时冻结经营权，在这段期间想必也做不了多少事。那么，这个叫做须藤的男人也是被他收买的吗?不可能的，这个男人一定也很清楚，若是这样的丑闻传出去，接下来的人生是绝对不可能安然度过的。

    无论如何，现在也只能把主钥匙交给须藤了。

    理事长咬牙切齿地拿出主钥匙

    此时是白天特别短的季节。或许也是天气恶劣的缘故吧，才下午四点半左右，外面就跟夜晚一样黑了。

    「那个可以打扰一下吗?」

    因为看到大家很认真地在念书，所以香澄下太好意思打断与其说不好意思，其实更该形容成害怕吧?

    「怎么，你也想要看我们读书吗?」

    「不，才下是这样啦那个，交通好像已经被大雪阻断了。」

    「咦咦?」

    众人在惊讶之余各自取出IDPhone。IDPhone。是十六夜学院各校分发给学生和教职员，跟信用卡差不多大小的通讯工具和身分证，对学生来说，除了具备学生证的功能外，还可以拿来互相连络或是当作资料库的搜寻引擎。此外还附加查询天气预报和交通情报的机能。

    用IDPhone查看交通情报的桂一吃惊地沉思着。

    「呜哇，真糟糕耶。这样不就回不了家了因为天气的缘故，会让新五区的对外交通全部停滞陷入孤立?这太奇怪了。这种事怎么想都不可能发生啊!」

    「就算你说不可能，可是现在明明就发生了。」

    克莉丝就住在新五区中的二日月区，所以能够轻描淡写地说这种话，下过对其他成员来说，也是很中肯的言论就是。

    「所以现在回得了家的人只有克莉丝冰取泽小姐也没问题吧?」

    「嗯嗯，我是没什么问题啦」

    「我是住在教职员宿舍，我家也在望月岛」

    这么说着的恋歌出生于学者家庭，她的双亲都是学院大学部的教授。知道这点的人应该会有恍然大悟的感觉吧?恋歌的高度智能还有脱离世俗的缺乏常识，的确都带有笨蛋学者的味道。

    「这也没什么好着急的。回不去，住在社团活动室就好啦!」

    「在这种情况下，桂一学长和我家的笨蛋弟弟又该住在哪里呢?」

    「不要每次都加上笨蛋啦!」

    「也就是说，你对男女共住一室觉得抗拒吗?是这样啊，会担心是当然的嘛。」

    「哇塞，久我原竟然会说这么正经的话」

    「小舞，你这样讲太失礼啦，小桂偶尔也是会说正经话的呀像是下大雪啦，刮台风的日子啦~~」

    「下闲担心。只要把社团活动室分成多次元空间，让男女分开来住就没问题。』

    「嗄?」

    「就是说，利用多次元空间制造出类似二楼的房间吧?」

    「如果要说得简单明了，大概就是这样吧!」

    「这是什么意思啊，乱菊?」

    「要解释的话，在平面的世界里从上方俯视两层楼建筑的时候，不是只能看到一个房间吗?但是，用立体的角度去看就可以看到两个房间。」

    「喔喔，所以就是用同样的道理制作多次元的空间。」

    「就是这么回事。虽然偶尔有可能在异次元迷路，下过也不是什么严重的损害」

    「迷路驳回~~驳回~~驳回!就算只是『偶尔有可能』也很糟糕吧!」

    「你还是一样笨哪!为了科学的进步，本来就是多少要有些牺牲。」

    众人争论的结果是，除了要回自己家的香澄外，男性成员桂一和浩树留在社团活动室，而剩下的女生就决定住在克莉丝的家。

    「咦?我也可以回自己家啊！」恋歌发出抗议。

    「恋歌不一起来的话，我们不就没办法读书了吗?」

    舞还是强硬地把她一起拉走。

    「啊~~~小桂~~请你也说些什么嘛!」

    「你还是放弃吧!忤逆蛮横学生会的话，以后可不知道会发生什么事喔。」

    「久我原没资格说这种话吧?」

    就这样，大雪之日平安无事地进入夜晚，但是在暗地里，已经有个事件正在展开

    （久我原桂一已经走进社团活动室。）

    「还有谁跟他在一起?女仆警察吗?」

    （不，只有一个像是杂碎的男学生。）

    「无所谓，就继续监视下去吧!」

    （是的，公主殿下。）

    结束通讯之后，屋内响起少女嗤嗤的笑声。

    「呵呵呵，正如我所料呢久我原桂一，你就乖乖地让我玩弄于于掌之中吧!」

第四卷 惊爆圣诞夜！ 第一章 黑色睡衣派对

    穿越过三日月购物中心的商店街后，就能看见西部沿海一带像迷宫一样混乱的众多违法建筑，此处就是可以跟秋叶原相提并论的御宅族圣地下知被谁命名为「新秋叶原」的区域。在新秋叶原中，有一栋跟此处看来格格不入的高楼大厦。这栋大厦的最顶楼是只在同人夏祭、冬祭就可以轻易赚到比色情电玩更多收入的同人志界巨匠法兰索瓦东云的住处，通称为「Yaoi（注3：Yaoi，主角皆为美少男的同性恋漫画。此类故事的惯有公式是「没有高潮，没有结局，没有意义」，因此从这三句话各取出第一个音，组合成一个新词语作为代表。）宫殿」。

    「呼，我还以为真的会遇难呢!』舞站在大楼门前，一边甩落雨伞上的雪一边说道。

    「真是服了你。就算是再严重的路痴，也没有人会在回自己家的时候迷路吧?」乱菊不管自己的情况，反而先帮忙舞拍落外套上的雪，还一边看着克莉丝说道。

    「可是，积雪积成这样都看不到路标」

    「你没事吧，恋歌学姊?」被理佳一问，当场瘫在地上的恋歌只是虚弱无力地摇摇头：「我快要不行了~~」

    恋歌一路跌跌撞撞地走来，脸上还沾满在大厦前摔倒时沾上的白色雪花。从三日月购物中心走到这栋大厦的期间，她们到底迷路成什么情况，只要看看雪地上那一排大约每间隔十公尺就出现的大洞（也就是恋歌跌倒的痕迹），大概就能了解。

    「啊啊，对了。」克莉丝把手指按在电子锁上的指纹辨识机，一边回过头来说着。

    「我先把话说在前头唷，如果你们以为到我家还可以认真念书，那就大错特错了。」

    「如果妨碍会长读书的话，我可是不会饶你的。」

    「不是说我啦算了，到我家你们就知道了。」

    克莉丝耸耸肩，众人也跟着她一起进去。

    「现在恋歌学姊她们一定围着暖烘烘的火锅吧?」浩树一边剥开从图书馆附近便利商店买来的饭团包装，一边感叹地说道。

    「你为什么这样想?」

    「因为只要讲到寒冷的雪天，就会想到火锅啊!」

    「在寒冷的雪天，围着滚烫的火锅是要做什么实验?」桂一盯着浩树沾满鲔鱼沙拉饭团的脸，认真地问着。

    「我常常听不太懂学长说的笑话耶。」

    「笑话?你在说什么啊?」

    「不，没什么的确，说这种话也只是让人更觉得空虚罢了。」

    「我也搞不太懂你到底想说什么」桂一喃喃说着，一边正准备拆开饭团的包装，却突然停上动作。

    「咦，学长，你干嘛发呆啊?」

    「这么说来，我从以前就一直有个疑问。」

    「疑问?是什么啊?」

    「便利商店卖的饭团要拆开包装的时候，一定会把海苔撕成两半，这是因为包装的问题呢，还是因为海苔坚韧度的问题呢?」

    「应该是自己的技术问题吧!」

    「是这样吗?」

    「一定是啊。就连幼稚园的小孩都会拆饭团的包装耶。」

    「是吗原来那样比幼稚园小孩更不如啊!」

    「哎」正在拆开饭团包装，却下小心把海苔撕成两丰的恋歌，发出软弱的惊呼。

    「你在干什么啊，恋歌学姊?饭团的包装就连幼稚园小孩都会拆吧?」看不下去的理佳这么说着，就从恋歌的手上抢过饭团，俐落地把包装给剥开了。

    在克莉丝的房间里，少女们全部穿着睡衣。因为是跟娇小的克莉丝借来的衣服，所以有人的袖子和裤管太短，还有人胸前的钮扣扣不起来，因此胸部的山谷露出大半，看起来真是一片春光旖旎。而且其中还有人穿的是可爱的布偶装。

    小小的桌上摆满众人在路上买来的轻食和饼干甜点，还有克莉丝帮大家拿来的热可可，俨然就是一副睡衣派对的景象。

    「哎」

    正要打开黑轮附送筷子的包装，却不小心被里面的牙签刺到手的恋歌，再度发出软弱的惊呼。

    「你们根本没有打算要读书吧?」克莉丝这么说着。

    「咦?啊啊其实也无所谓啦，乱菊都已经那样了。」舞一边说，一边转头看着待在房间角落的乱菊。

    乱菊的身边叠着三个不知在何时吃完的便利商店便当盒，而此时的她已经搂着一颗抱枕沉沉地睡着了。

    虽然平时冷酷掌控着「铁之学生会」的她，总有一种让人无法轻易靠近的气质，但是她把脸颊靠在「甜蜜小噗噗」抱枕上一脸幸福安样的睡相，却露出跟她年龄相符的柔和表情。

    附加说明，「甜蜜小噗噗」外表看来虽然可爱，但是其实是某鬼畜18禁游戏（注4：鬼畜18禁游戏，带有强奸、凌虐、杀人等限制级内容的情色电脑游戏）的无敌大坏蛋角色。但是，对御宅族情报不甚了解的乱菊，当然不知道。

    「咦，不会吧?才刚过八点而已耶!」

    「因为乱菊每天都要睡饱十小时啊！」舞苦笑着回答。

    「但是仔细想想，这真是不可思议的阵容呢~~学生会和我之间，就像是欺负人的孩子和被欺负的孩子这种关系。」

    「你说谁是欺负人的孩子啊!」

    「这还用问吗?当然是小舞。』

    「说的也是。就算在我们龙赡校，小舞的职权骚扰（注5：职权骚扰（PowerHarassment），利用职权欺压下属。）也是很有名的。」

    「职权骚扰?那是什么?」

    「嗯如果用克莉丝能够理解的话来解释，就是仗着权力欺负别人吧。」

    「我这么笨还真是不好意思喔总觉得小理佳只有使坏的个性跟老大很像呢?」

    「因为桂一学长是我很尊敬的前辈。」

    「小理佳，你不可以变成犯罪者唷~~」

    「你这句话好像在说『久我原是犯罪者』一样耶。」

    「咦?才没有呢。小桂才不会做出弄脏自己手的事啦!」

    「这样不算是在帮久我原说话吧?」

    「我常常都会这样想，其实恋歌学姊是很讨厌桂一学长的吧?」

    「才没有这种事，我最喜欢的就是小桂了唷~~」恋歌笑着说道，少女们则是疑惑地望着她。

    「就是不管对方做过什么坏事，也不管对方的缺点再多，连这些也能够包含在内一起喜欢，这才是真正的恋爱啊!」只有开启吟诗模式的舞，大力赞同她的话。

    窗外还在持续降着大雪。

    少女们发出开心的笑声。

    但是就在此时，有个人没有敲门，直接踢开门冲了进来。

    「来了!」克莉丝的表情瞬间凝固。

    之后就展开了镖题上的「黑色睡衣派对」。

    突如其来的警报声，惊醒睡梦中的少年们。

    「嗯?已经天亮了吗?再让我睡十分钟吧」

    桂一丢下还在说梦话的浩树，起身打开电脑的电源。

    「奇怪?啊啊，对了，我们是睡在社团活动室。已经天亮了吗，学长?」

    「还没现在是凌晨一点十五分。现在要起床还太早了点。」

    「咦?那么刚才那是什么声音啊?」

    「是客人。应该是有人想要打开活动室的门，所以触电了吧!」

    「客人?在这种时间?这种事情常有吗?」

    「你觉得有可能吗?」

    桂一淡淡的言词中，好像还藏着什么不寻常的气氛，浩树咽一下口水。

    「会是小偷吗?」

    「不知道。现在能够掌握的情报，就只有我们这里来了非法入侵者，还有校内的电力系统、通讯系统和保全系统全都失灵了这两件事。」

    「咦?也就是说」

    萤幕显示出活动室外的景象桂一确认过真的行人包围活动室，就对浩树点点头说道：「是敌袭。」

    笼罩着社团活动室的夜幕中，出现几十位少年少女的身影。

    他们身上穿的衣服跟中央校制服设计相同，但是原本的中央校制服是以白色为基础，与此相反地，他们不分男女都穿着黑色制服。

    如果是在平常的夜晚，这套制服可以当作具有保护色功能的夜行装，但是在这覆满白雪的银色世界中，他们的身影反而被突显出来。不过也无所谓了，这间学校现在已经变成仅以力量支配的世界。而且，力量凌驾他们之上的人，现在都不在这里没错，一定是这样。

    「如何，找到解除保全系统的方法了吗?」

    「请交给我吧，御堂先生。这种东西很快就能解决了。」

    「是吗」

    被称为御堂先生的少年，双手抱胸点了点头。虽然雪夜让人冷到骨子里，但是只要解除保全装置，敌人就只剩下两个普通学生了。如果对手是穿着围裙洋装全副武装的女仆警察，或者是光靠赤手空拳，就拥有可怕战力的格斗技天才藤堂乱菊，他们一定没办法逮住久我原桂一吧?

    对方的防御就只有久我原桂一架设的警察同好会社团活动室保全系统。总之，只要把这个解除掉的话

    「保全系统还没弄好吗?」

    「请交给我吧，御堂先生。这种东西我三两下就能解决了。」

    「是吗」

    御堂少年双手抱胸点点头。虽然他的身体冷得喀哒喀哒地发抖，下过活动室里面一定很暖和吧?只要再忍耐一下就好了。

    「庭院里面的情况如何?」少年用无线电呼唤驻扎在面对新月湾庭院的部队。如果可以从庭院那里打开一个突破口的话，也不失为一个好方法。但是

    （哇啊啊！这是什么啊?呜哇，别过来!不要靠近我啊!）

    「怎么了!那里发生什么事了?喂，快点报告状况啊!」

    （呜啊啊啊啊啊!警察大人，都、都是我不好~~~GivemeKATSUDONPlease!（注6：KATSUDON（猪排饭），在日本的电视剧中，警察经常帮被拘留的犯人叫猪排饭。）

    （啊哈哈哈哈，再脱吧再脱吧!裸着身跳舞吧~~~）

    （各位~~~谢谢你们来参加我的初次演唱会!）

    「到底发生什么事?」待在庭院里的几个部下慌慌张张地逃了出去。

    「是瓦斯!从阳台上喷出奇怪的瓦斯呜喔喔喔喔喔，老子可是征夷大将军啊！」

    「可恶，是久我原的陷阱吗庭院里的部队全部撤退!」御堂少年愤愤地说道，立刻用无线电指挥部下撤退：「保全系统还没解除吗?」

    「请交给我吧!御堂先生。这种东西我一转眼就能解决了。」

    「」

    下次绝对不要再轻易听信部下的承诺立定作战计划了。御堂少年在心底默默地发誓

    「真下愧是学长耶!已经把敌人击退了吗?」

    「不，我们现在只是在争取时间罢了。都是因为学生会的要求，我才把杀伤力比较强的陷阱拆掉。早知道有今天，至少也要留下中子地雷才对。」

    「」

    「干嘛一直这样看我?」

    「没什么我只是没想到学长竟然会乖乖遵守跟学生会的约定，学生会也一定不敢相信吧?」

    「啊啊，糟糕了！我明明也不是特别想要遵守约定啊!」桂一抱头大喊。

    「虽然说是天才，但是你老是会在奇怪的地方出槌呢，学长。」

    「少唆!不过，接下来就换我给他们好看了。」桂瞪着萤幕中敌人的身影，边说道。

    「可是对方突然发动攻击，这也是没办法的吧?」

    「不，并不是『突然』。仔细想想就知道早有一些徵兆了。因为新五区这个海上都市，原本就有交通网机能脆弱的危险性，所以才会在新月湾地底另外建造几条海底道路。这些道路也有故障时的安全防护考量，特地建造成不会彼此影响的独立道路。就过去的纪录来计算，因为大雪导致地上交通瘫痪，致使几条海底隧道也都同时停滞的情况，简直小到像是天文数字的机率。也就是说，我们可以猜到交通瘫痪也是对方干的好事。」

    「原来如此」

    「还不只是这样。中央校的校内保全系统，现在也是完全停止机能的状态。」

    「咦咦?这是怎么回事啊?」

    「因为这是内部校务问题，所以我知道的也不多反正今天中午理事会好像发生了什么事。如果是平时，夜晚都会有警卫机器人定时在校内巡逻，但是今晚却突然停止了，也没有请保全公司或是安装红外线防护装置。与其当作是物理性的出错，其实更该想成是中央校本身的机能，已经被刻意瘫痪。学校如果还维持正常的机能，应该不会发生这种事的其中最糟糕的一点，就是连IDPhone的中继站也被关闭。」

    「那我们下是惨了吗?』

    「是啊。我们这里是一定惨的，不过恋歌她们那边，说不定也会发生什么事吧」

    「我早就猜到会变成这样了。』

    「对不起，对下起!因为老师真的太忙了」

    克莉丝抱怨连连地坐在桌前工作，助手怜子则是在她背后不停低头道歉。

    这位十六夜学院大学部的漫研社社员，在同人志的活动中也常被克莉丝拉去帮忙，因此她跟酢浆草协会的成员也有过数面之缘。

    「请问只要把这里涂满黑色就好厂吗?」

    「啊，对对对。就是这样就是要像这样很仔细地那个仔细一点是很好啦，但是速度不能再快一点吗?」

    「对恋歌学姊说这种话，根本就是找错对象吧?好，我弄完了。」

    「哇!这是什么啊!这种像任天堂红白机时代，点画人物的锯齿线条是什么啊?轮廓线到底在哪里?」

    「有什么办法，这可是我打从出生以来第一次涂黑（注7：涂黑，在只画了线条的漫画原稿上，将指定的区块涂满黑色）啊。反正只要大概看得出马的形状就可以了吧?」

    「不，这并不是只要看得出形状就好的东西」

    「对了，我想到一个好主意唷!只要在它的背上写个『马』字，不管怎么画大家都看得出来唷~~~」

    「喔，好像挺不赖的嘛!真不愧是恋歌学姊。」

    「不行！不要真的写上去啊!而且竟然还用麦克笔」

    理佳没有理睬这场骚动，只是认真地埋头在交付给她的工作里。「弄好了!我贴的网点很漂亮吧!」

    「啊，真的耶。理佳虽然是第一次贴网点却贴得很好呢，真是巧手啊但是，有花纹的马想不到妈妈会有这么大胆的设计哪」

    「有花纹的马?才没有这种东西!」怜子抢过原稿去看。

    「哇啊啊啊啊!为什么会是这种网点啊！」

    「你不觉得很可爱吗?」

    「什么很可爱竟然是有花纹的马而且还只在这格贴了花纹，其他格全部贴

    了平网（注8：平网，只有均匀黑点的网点，用来贴在漫画原稿上制造阴影效果）哇啊啊啊，该怎么办啊!」

    在逐渐扩大的骚动中，坐在最里面房间巨大制图桌前穿着睡袍的女性，突然跳起来

    吼叫道：「吵死人了!你们这些人到底是来帮忙的，还是来扯我后腿的啊！」

    被誉为同人志界的巨匠，以及有女性向（注9：女性向，针对女性读者制作的漫画，指男同性恋的题材。）之称的BL系同人志中，第一把交椅的漫画家法兰索瓦东云，本名东云初乃。身为东云克莉丝母亲的她，就是把克莉丝教养成一位御宅族少女的罪魁祸首。

    不只是用法兰索瓦这样的男性名字当作笔名，或是出去买样小东西也会穿着男性燕尾服，以「男装丽人」闻名的她，就连待在家里工作的时候，也总是穿着男性睡袍。

    「咦?我们两种都不想啊~~」

    「赶不上交稿硬把我们拉过来帮忙的，还不都是妈妈自己。」

    「可以帮忙法兰索瓦东云制作原稿，这是多么光荣的事情啊!你们也稍微抱着感激之心吧!」

    「赶下上印刷期限，就用情色喜剧和设定集的拷贝本充数的老人家，有什么资格说这么伟大的话?」

    「老人家?你这个在今年同人夏祭才第一次爬上靠墙摊位（注10：靠墙摊位，同人志的贩卖会场上，习惯把比较抢手的摊位排在靠墙的区域。）的青屁股小鬼还真敢说啊!」

    「因为我跟某位有名的老师不一样，早就把原稿交出去了。」东云母女都站了起来，开始一场激烈丑恶的争吵。

    「我实在听不太懂她们在说什么。」

    「真不愧是母女~~~用那种像暗号一样的对话，也能沟通耶~~~」

    「简直就是专有名词的大游行啊!」

    这群女高中生一半愕然，一半佩服地窃窃私语着。

    「吵死了啦!」恰子突然以最大的音量发出怒吼。

    「」

    「」

    东云母女都被吓到，一时停止了争吵。

    「这样是不行的，就算在这里吵架也画不完原稿唷。」恰子瞬间变回温柔的口气谆谆劝告，那位有名的老师也点点头说：「是啊，恰子说的没错。」

    「好了，既然明白了就快点回去工作吧。老师只要先把画完墨线就好，克莉丝去帮忙完稿。」

    「好好好」

    「真是敌不过怜子啊」

    「那边的三个人也不要只是呆呆站着。恋歌同学去贴网点，理佳同学去涂黑，舞同学」

    「我怎样?」

    「请把画好的原稿拿去影印吧!」恰子面带笑容，但是以下由分说的坚决口气说道。

    在吵吵闹闹的骚动中，乱菊还是没有醒来过，仍然沉浸于幸福的梦中世界

第四卷 惊爆圣诞夜！ 第二章 势均力敌的人马

    「如何，有办法解除保全系统了吗?」

    「请交给我吧，御堂先生。这种东西我一下子就能解决了。」

    「」

    御堂少年双手抱胸，就像哑巴吃黄莲一样，露出苦涩的表情。

    这样的问答已经重复多少次啦?但是「一下子就能解决的保全系统」却直到天亮，都还像座铜墙铁壁，坚固地保护着警察同好会的活动室，所以他们到现在连久我原桂一的脸都还没有见到。

    「真的没问题吗?」

    「真过分哪，御堂先生。你是在指我说谎吗?」

    「什么?是我的错吗?」

    就在技术部队陷入苦战的同时，突击部队也使用绝缘服和远距操作机器人，试着突破活动室正门的防卫。但是久我原桂一这个家伙性格虽然恶劣，很可惜地，他身为天才这件事又让人没有否定的余地。只要有人稍微靠近一点，要不就是被绳子倒吊在半空中，要个就是被突然喷出的水给冻伤，一次又一次地锻羽而归。

    除了尽量想办法突破保全系统外，好像也无路可走了。但是时间并非毫无限制。下周保全公司恢复平常的严密保全后，来上学的学生们和保全公司的人就会注意到异状。无论如何，都一定要在明大十二月二十四日之内，攻下警察同好会活动室才行。

    再说，那位公土殿下也不可能等那么久的。

    「就是说啊，那个没耐心的公主殿下」

    （如何啊，波奇?现在作战的进展怎样啦?）

    「咿咿咿咿!」

    技术部队的视讯对讲机突然传出声音，让御堂少年吓得跳起来。

    （你那态度是什么意思?）

    公土殿下瞪着他问。她应该是待在办公室吧，大批穿着黑色西装和女仆装的佣人，在后面站成一列。

    「啊，没什么作战到此还算顺利还有，波奇是什么?」

    （那么，已经抓住久我原桂一了吗?）

    「不，可能还要再等一下」

    （那你们已经解除警察同好会活动室的保全系统，也攻占下来了吗?）

    「这个也还要再等一下」

    御堂少年一边回答，一边害怕得汗流浃背。不妙，这样的问答真的很不妙!

    （你真的记得我叫你做的是什么事吗?）

    「是的是要攻下警察同好会的活动室，以及逮住久我原桂一」

    他的话才说到一半，少女就怒喝道：

    （根本什么都还没做到吧!）

    「对下起!因为保全系统比想像中还要坚固」

    （废话少说！中午之前给我攻下他们的社团活动室我是很没耐心的，就算晚一分秒我也不会等的。知道了吗，波奇?）

    在背后偷偷批评她的话部被听见了!

    御堂少年不只是背叛了对失败者从不宽容的她的信任，慢吞吞地拖延作战时间，竟然连背地里的抱怨都被她听见。所以就算被她用「波奇」这么无礼的名字称呼也无法抗议。已经完蛋了，这下子真的身败名裂了

    但是，害怕得全身发抖的他，却听见意想不到的发言。

    （对了，你还没有对他们发表『成立宣言』吧?真是没办法，既然如此，我也稍微出点力好了。）

    「嗄?」

    （虽然没办法解除保全系统，但是我们的技术部队应该有办法入侵他们的通讯回路吧?现在就把久我原桂一叫出来，然后发表『成立宣言』。我也想要先跟他打个招呼。）

    她说完之后就朝背后打一个手势，原本站在后方的西装男子和女仆们，转眼间就纷纷散去了。

    「学长，我们还要继续撑到什么时候啊?」

    「与其问我，倒不如去问对方比较快。如果对方肯放手的话，我们也不用继续演这出闹剧了。」

    「可是，我们也没办法一直在这里闭关自守下去吧?」

    「是没有办法永远撑下去不过这里的防护可以媲美核能战争避难所，也有一些积蓄，只要光合作用装置、海水过滤装置和空气循环系统没有遭到破坏，至少也可以撑个一百年对了，这么一说，我也想到逃出这里的有效方法了。只要挑拨周边各国发动核能战争，让附近落满爆炸粉尘，敌人一定会撤退吧!然后只要能够减少放射能量」

    「你在胡说些什么啊，学长!怎么可以这样做呢!」

    「为什么不可以?我想不到任何不可行的理由」

    「今天是十二月二十三日，明天就是快乐的圣诞夜了不是吗?」

    「梁濑弟」桂一凝视着这个学弟：「我从来不知道你是基督教徒呢!」

    「不这点连我自己也不知道」浩树还在说话，他的IDPhone就突然响起来：「嗯，是谁啊?是不认识的人耶。」

    「梁濑弟，你没有把IDPhone设定成安全模式吗?」

    「啊，抱歉，我忘记了。」

    「真是的如果以管理者权限把IDPhone设定成安全模式的话，就不会被人从外部入侵了。」

    「那么这家伙是敌人吗?」

    「当然。因为IDPhone的中继站也已经被敌人控制了如何，你要接听吗?」

    「可以接听吗?」

    「反正也不会有什么损失。」

    浩树犹疑不决地按下通话按钮。

    （你到底要人家等多久啊!）

    怒骂的声音顿时从IDPhone。中传出。

    「你是谁啊?」

    IDPhone里断断续续地传出少女铿锵刺耳、用词强烈的说话声音。

    「喔喔，是这样啊，反正我只是个没有规矩，又毫无常识的机器人迷嘛我叫梁濑浩树，是十六夜学院附属芙蓉校一年级学生，也是酢浆草协会的红色机什么是什么啊，红色机就是红色机啊，哪里还会有什么其他的。所以你到底是谁啊?咦，好奇怪的名字啊找学长?你等一下。」浩树把IDPhone交给桂一。

    「有个叫做蜜糖梨子的家伙，想要跟学长说话。」

    「蜜糖梨子?新上市的零食吗?」

    （我才不是什么蜜糖梨子，你们也太没礼貌了吧!我可是）

    IDPhone中还不断地传出怒气冲冲的声音，桂一就

    「」

    「哇啊啊啊!学长，你怎么把通讯切断啦?」

    浩树正要责怪突然按下通讯钮的桂一，下过IDPhone却又立刻响起来。

    （干嘛突然把通讯切断啊?你也太失礼了吧!）

    「啊啊，真抱歉。因为我长期受到暴虐无道学生会的欺压，所以现在耳朵一听见尖锐的吼叫，就会有采取退避行动的反射动作。不用在意，反正你只要继续说下去就好了。」

    （你是在污辱我吗?难道要叫我对着断讯的无线电自言自语吗?）

    「为了彼此心灵的安宁，这样应该比较好。」

    （你是故意要惹我生气的对吧!）

    「怎么会呢?我们现在可是有重要的事情要拜托你，现在惹你生气的话，我们反而会蒙受损失。」

    （拜托我要拜托我什么事?）

    少女紧盯着桂一，那就像是看着有十几件前科的诈欺犯一样，百分之百不信任的视线。

    「希望你可以先放走我们之中的一个成员，这是基于宗教上的理由。」

    「宗教上的理由?这是怎么回事?」

    「你是笨蛋吗?明天是圣诞夜，不就是基督教徒在耶稣基督死后，随便决定的耶稣基督生日（伪）吗?这种事情连三岁小孩都知道吧!」

    （会以这么扭曲的方式来理解圣诞夜的三岁小孩，我想应该不多吧）

    「因为这位梁濑弟好像是基督徒的样子」

    「才不是」

    （不要开玩笑了!你以为我会接受这种理由吗?）

    「当然。历史上因为圣诞节或斋戒日而休战的例子，多到不可胜数。」

    （我拒绝!你这个人比传闻形容的还更莫名其妙。而且，就连中央校的学生会都是你的同党）

    通讯钮再次被关闭了，室内弥漫着一阵难堪的寂静。

    「学长!」

    「惹她生气好像也没关系，既然如此就试试看吧！」

    「为什么要做这么无意义的挑衅?」

    「当然有意义。虽然还不知道蜜糖梨子有什么企图，不过想必她是怀着某种目的来跟我们接触的。既然如此，尽量妨凝对方的目的，对我们来说也不会有所损失。」

    「虽然是很乱七八糟的意见，不知为何听起来还满有说服力的」

    IDPhone的呼叫铃声第三次响起，又传来气急败坏的大呼小叫。

    （干嘛又突然挂断!我的忍耐也是有极限的喔!）

    「你从一开始就没有忍耐过吧」

    「可是你自拔的唷，蜜糖梨子小姐。竟然说了我跟学生会是同党这么过分的话，我的心灵可是遭到严重的伤害呢!」

    听到桂一这番像是在推卸责任不事实上就是在推卸责任的发言，少女用蛇发女妖梅杜莎般的恶毒眼神盯着桂一，不甘愿地吐出道歉的话语。

    （那还真是失礼了。不过，你们也一直叫错我的名字）

    但是

    「如果道歉就可以解决一切，那还要警察干嘛?」桂二毫不留情地吐槽了。

    「学长，你可不可以别再找碴了?这样根本没办法说下去嘛。」

    「好，我知道了。就像你听见的一样，蜜糖梨子小姐，我就听从梁濑学弟的说情，特别接受你的道歉。你可要好好感谢梁濑弟。」

    （呼所以我们可以进入正题了吧?）

    「你不懂什么叫礼貌吗?」

    （什么啊请恕我多嘴问一句，你是在说我不懂礼貌吗?）

    「我是因为粱濑弟说情，才特别原谅你的。就只是因为这样的理由而已喔。照理来说，不管你怎么感谢梁濑弟都不够，可是你连一句谢谢都不说吗?」少女用盛怒的表情瞪着桂一，浩树则是皱着眉头喃喃说着。

    （学长，不要把我也卷进去啦!）

    （我明白了。那还真是谢谢你唷，我感激得都不知道要怎么道谢才好了这样总可以了吧?）

    「不知怎的，我听起来就觉得一肚子火」

    「别说了。如果因为自己的愚笨，而被讨厌的对象给羞辱得无以复加，对人来说可不是什么愉快的事。」

    「不，这句话从学长口中说出来好像哪里怪怪的。一定有哪里不太对吧!」

    （你说的没错。我也要劝告你们，最好别再继续激怒我了我可是非常没耐心的。）

    「是吗那么这些无聊的对话也差不多该打住了吧?」

    （是啊，如果再不进入主题，我的忍耐力就要不要挂断啦!）

    「还没说够啊?你的话也真多呢，蜜糖梨子小姐。」

    （还不都是因为你们一直不听我把话说完啊!还有，我的名字才不是蜜糖梨子，我叫做御堂凛子。）

    「」桂一和浩树惊讶地面面相觑，然后

    「所以你一直都在骗我们?」

    （从头到尾都是你们自己搞错的吧！）

    「原来如此都是被骗的人自己不对。还真是典型的骗子逻辑呢!」

    （你们这些人实在是）

    不管到底是有心还是无意，久我原桂一挑衅、激怒对方的能力，确实是无人能出其右，这就是他最大，也最邪恶的特技。尤其是碰上像凛子这样，或者是像中濑古舞那样性格强硬、自尊高傲的笨拙类型，他的挑衅更是从来不曾落空。

    「算了。你的目的到底是什么?」

    （啊?）

    桂一在这阵胡扯瞎闹之后，突然转入正题，让凛子错愕得一时反应不过来。

    「如果没什么要事我要挂断了。」

    （啊啊，等一下啦！）

    「这是拜托人家的态度吗?」

    （请你等一下。）

    「很好，总之我就先听听看你要说什么吧!」如果现在桂一和凛子是当面对峙，这段对谈的情况一定全然不同吧?不，这种局面简直已经不能称为对谈了，只是单方面的殴打，或者该说成杀戮。

    如果有那种可以透过萤幕给予对方物理攻击的发明，自己一定要第一个买来用。凛子一边这样想着边说道：「我就是拥有御堂之名的人。虽然我想你已经很清楚了，我就是要把跟你们关系密切，僭称自己是御堂本家的御堂轰，和十六夜学院蛮横的劣根性矫正过来的人。如今也已经有很多对御堂轰感到愤恨不满的人，聚集到我这边了。」

    「不，我们跟御堂本家的关系也没有多密切说到跟御堂家关系密切的PP，ChickenPolice应该比我们更密切吧。？」

    (ChickenPolice确实也是站在他们那一边的不过，难道你们就不是吗?）

    「那你就搞错了。下过你怎么想我们都不痛不痒就是了。」

    「学长，不要这样欺负女生啦」

    （算了，怎样都好。总而言之，我们的理解就是『酢浆草协会是帮助御堂R的组织』，所以你们对我们来说也一样是敌人。）

    「你们怎么理解我都无所谓，不过我们和你们是敌人这点，倒是一点也没错。」

    （你们如今会陷入这种局面，绝对不是偶然唷。我们为了牵制住你久我原桂一和你的酢浆草协会，已经设下两、三层陷阱了。）

    「原来如此，所以我可以当作是你要来找碴吧?」

    （是的。只要是妨碍我的正义的人，都要加以排除。）

    「正义?你的手下在我们的社团活动室前做的那些行为，也可以称作正义吗?那可是不折下扣的犯罪行为吧?」

    （很遗憾，事实并非如此。虽然我还不是很了解你们学校，但是这应该是基于正当程序施行的行动你也打个招呼吧，波奇。）

    凛子这么说的同时，IDPhone萤幕的右上角，像是在拍摄毕业照当天缺席的学生，后来补贴的照片一样，多了一个少年的半身影像。

    紧抱身体瞪着桂一的，就是被称为波奇的御堂少年。但是他的嘴唇已经冻成紫色，流出的鼻水也结成小小的冰柱。

    「喂，你看起来好像很冷耶?」

    （还不都是你们害的！）

    （接下来就交给你了，波奇。）

    （是的!）

    御堂波奇回答俊，凛子并没有消失于萤幕上。占了萤幕大部分画面的并不是波奇，仍然是凛子的脸。

    （怎么了?快点继续啊!）

    （是的）

    少年流露出十分不悦的表情，一边从怀中取出小抄，然后开始说起话来。他的口气，完全就是照本宣科地念着纸条上的文字罢了。

    （在此告知警察同好会。我们十六夜学院附属高中中央校的新学生会认为，警察同好会的社团活动室受到不正当的使用，因此要立刻接收活动室进行调查。这个处置是基于学生会与警察同好会相互协定例外条款第七项而决定的。）

    「嗄?」

    「学生会什么时候换人啦?」

    （这是基于学生规约第七十三条所实行的。如果现任学生会疑似有不正当行为的时候，一般学生就可以要求对其展开调查。基本上，在调查结束前，学生会的权限都要受到限制。提出调查申请者可以设立临时学生会，决定重要事项之时，必须要得到新旧学生会双方同意。我们新学生会获得情报，怀疑中濑古学生会体制和警察同好会有限公司也就是你们之间有着联系，藉此从中牟利。）

    「原来如此，你打算要瘫痪学生会的机能吧?用这种方式赚取时间，然后击垮我们造成既成事实，确实是高明的手段。」

    「但是学长，如果小舞和乱乱她们知道，被人扣上『不正当行为』这种罪名，一定会气得暴跳如雷吧?这些家伙还真是不怕死呢!」

    「确实是这样。这就跟踢了刚从冬眠醒来的熊一脚般，属于同样鲁莽的行为。接下

    来会怎样我可不管了。」

    （）

    已经因为寒冷而面无血色的御堂波奇少年，脸色又变得更苍白了。

    就像刚从冬眠醒来的熊一样，食欲旺盛的乱菊面前逐渐堆起盘子。

    呆呆看着这幅景象的，不只是跟她一起来的少女们，就连店里其他的客人以及店员们也都一样。

    「各位，你们怎么都不吃啊?」

    表情憔悴的少女们面带苦笑回答道：「不用在意我们，你尽管吃就是了。反正这里是吃到饱的。」

    三日月购物中心里，距离通往新月湾车站的地下道入口新月湾总站不远之处，有一间在观光饭店和商务旅馆之中，排名中等的Excellent饭店。在这间饭店二楼的咖啡简餐里，最有名的就是菜色颇为豪华、价值也算合理的立食早餐吧。

    因为圣诞节将近，三日月购物中心的总站前面，竖起巨大的圣诞树，虽然现在还是上午，却已经涌来大量的购物人潮。

    在东云家被当作助手强迫使唤直到天亮为止、身心都疲惫不堪的少女们之间，只有乱菊一人是体力旺盛精神十足。因为昨晚不管大家怎么叫她她都没醒，就这样觉熟睡到天亮，所以现在当然很有活力。

    「那么，我就不客气了。」乱菊说完之后就站起来，又拿新盘子去装满堆积如山的食物。

    「啊啊，各位。虽然这不是我害的，而是我母亲的缘故，总之还是跟大家道个歉吧!」克莉丝把脸贴在桌上，努力睁开快要被睡魔阖上的眼睛说道。

    舞不时闭上眼睛，频频点头打瞌睡，结果终于一头撞在桌上。

    「呜哇，好痛!』她又惊又痛地跳起来。

    「乱菊学姊还真有精神呢!」理佳用虚脱的表情说着。

    「小乱真是能吃又能睡的健康宝宝。」捧着咖啡的恋歌也说道。

    「恋歌也比想像中的还要精神。」

    「因为我常常跟小桂一起熬夜，所以已经很习惯。』恋歌这句话让克莉丝睁亮眼睛。

    「哇，好大胆的发言！」

    「咦?为什么呢?」恋歌睡眼惺忪的表情和舒缓的微笑，跟她平时的模样还是没什么分别。

    「不，我想应该不可能吧。」

    此时，少女们的IDPhone突然响起刺耳的铃声。

    同一时间，挂在购物中心商店街中央的巨大萤幕上，出现新闻播报员的身影。

    「在此为大家插播一则新闻：日本政府在今天上午十点，基于非常事态法第七条，对新相武市发布非常事态宣言。新相武市的各位市民从现在开始，请遵从驻留军的指示。再重复一次」

    街上瞬间闹成一片，少女们的睡意也顿时全消。

    「非常事态宣言，这是」

    「就是戒严令。简单地说，就是暂时中止民主主义的意思。」理佳回答克莉丝的问题。

    「好像有哪里不太对，应该不会这样啊」

    「哪里下太对呢?」

    舞问着正在思考的恋歌，飞快跑回来的乱菊就替她回答道：「因为非常事态法第十三条明定：『政府在发布非常事态宣言的时候，应该要在事前通知该地区的各相关机关以及公家机关』我们PP也在事前通知的名单之中。」

    「这次没有事前通知吗?」

    「嗯嗯。没有收到通知呢!」

    「总觉得好像闻到阴谋的味道。」

    仍然在警察同好会活动室里闭关自守的桂一和浩树，因为跟外部的联系被切断，所以还不知道这件事。但是

    「那么，你们到底有什么企图?」

    （我不是说过了吗?就是要弹劾中濑古学生会的不法行为）

    「玩笑话就少说两句，这只是在浪费彼此的时间罢了。关于中濑古的蛮横我是举双手同意，不过你们的最终目的：还是要篡取御堂本家吧」

    （才不是篡取呢!我们只是要让无法负担领导御堂集团的责任、僭称御堂本家的那些人退场，恢复原本该有的样貌而已。）

    少女强调着本身的正当性，桂一却只是耸耸肩，继续说道：「随便你们怎么说，总之你们的最终目的，根本就和弹劾中濑古学生会的这个手段相差甚远。而且为了达到那个目的，你们应该还有好几个作战计划才对。」

    （假设真的有作战计划，你以为我们会老老实实地全部告诉你吗?）

    「真是的反正迟早也会被我们发现，再怎么刻意隐瞒也只是浪费时间」

    （你太天真了，久我原桂一。公主殿下可是准备了你这家伙想都想不到的周详作战计划）

    （给我闭嘴，波奇!不要说多余的话!）

    「什么是多余的话?」恐怕完全不了解至今这些对话的浩树，问着桂一。

    「这很简单啊。就是说弹劾中濑古学生会还有突击我们活动室，都是蜜糖梨子的作战计划，她跟十六夜学院是毫无关系的外人。我已经查过了，十六夜学院各校，都没有叫做蜜糖梨子这种名字的学生。」

    （不是蜜糖梨子啦!是御堂凛子！）

    「资料库里也没有这个假名。」

    「这才不是假名咧!）

    「也就是说，要讨伐学生会不法行为的并不是波奇，而是校外人士吗?」

    「没错。虽然叫来中央校的学生，但是这些人都只是傀儡，所以这是无效的弹劾。」

    （闭嘴闭嘴!不要再血口喷人了!我们可是拥有学生会权力的唷！你以后最好小心点!）

    「说的也是，要揭穿你们的本性，现在还太早了点。虽然我刚刚说的话也不算是中伤，不过现在的确是拥有战斗力的你们在掌握主导权。」

    （那么，要让我听听看你的推理吗?你认为我们订立了怎样的作战计划呢?）

    「这样啊从现在的情形看来，你们大概已经决定作战进度了吧?第一，藉着事前准备营造有利的环境；第二，夺取实权，赚取时间；第三，将目的造成既成事实。如果把这种手法，运用在夺取御堂本家权力这种规模那就是武装政变，或者是类似的行动。譬如封锁新相武市，制造出短期的非法地带，藉此让目的成为事实如何呢?」

    （你这家伙，是从哪里偷听到的?）

    （啊，笨蛋就叫你不要说多余的话了!）

    「你好像猜中咧，学长。」

    「对方也太小看我们了。我可是每天都在跟与人形凶器没两样的学生会长，和性格缺陷的副会长互较高下的人。这种水准的计谋，我一开始就看穿了。」

    凛子愤恨地咬着嘴唇。就客观状况来看，是己方一面倒的攻击。虽然久我原桂一等人还死守着最后防线，但是也挣扎不了多久。

    说得更仔细点，警察同好会活动室的攻防战，只是凛子周详布局的一小部分罢了。如果整个作战计划进行顺利，这些小挫折就算丢着不管，也会自然而然地迎刃而解。不过，她却感觉不到己方是在进攻，反而像是防守着对方的攻击似的，而且还好像被敌人单方面地玩弄。

    但是就在此时

    「好久不见了。」突然闯进伺服器的这位少女，名叫楼希。

    不，称她为少女或许不太正确。其实她是在国际军事复合企业哈林顿集团的伺服器中被制造出来，拥有模拟人格的人工智能。虽然从外表型态看起来只是个少女，但她却可以一手指挥哈林顿全体经营战略，在通称「参谋本部（Headquarter）的哈林顿经营战略研究所中，担任所长之职。

    自从夏天的机器人大战时，因为久我原桂一而尝到败战苦果以来，在个人方面（先别管这个用词是否妥当）也对久找原桂一萌生敌对意识的她，对久我原的再次挑战，也因为半路杀进来的阻挠者而以失败告终。

    「是你啊」

    「你来干什么?我们现在可是忙得不得了。」

    「若有打扰非常抱歉，我今天是为了工作而来的。」

    「原来如此，哈林顿也跟这些家伙联手了吗?」

    「是的。正确说来，应该要说日本哈林顿的最大赞助人日本的中央财政界跟这些人联手了。」

    「喂，然后呢?」

    「是的。再过一分二十六秒，保全系统就会解除；另外，我想你们应该还不知道吧?日本政府在今天上午十点，已经对新相武市发布非常事态宣言了。」

    （你也说了『第一，藉着事前准备营造有利的环境』对吧?我们当然早就作好万全准备。）

    凛子得意洋洋地说着，但是桂一并没有露出害怕或是颓丧的表情，而是一脸愤怒。

    「你这笨蛋做了什么傻事啊!」

    （笨蛋?太失礼了吧!恕我多问，你叫我笨蛋是什么意思?）

    「把一个笨蛋叫做笨蛋有什么不对？你真的知道自己在做什么吗?御堂财阀之所以可以在新相武市建立起坚固的地位，就是因为跟中央财政界保持距离啊!你打算跟那些企图藉着你的愚蠢行动牟利的豺狼，一起颠覆御堂轰建立起来的御堂财阀吗?』

    （少罗唆!你这丧家犬给我闭嘴!）

    「我也觉得学长说得很对。虽然我一向被大家说是笨蛋，但是也没有笨到会轻易相信跟自己敌人为敌的人就是伙伴。』

    受到意料之外的怒骂，凛子拚命地忍着自尊受创的愤怒，狠狠地瞪着两位少年。对，没有必要在这里跟他们吵。反正胜负已经决定了。

    （如果你们以为我被骂笨蛋也会乖乖忍下来的话，那可就大错特错了。我现在就要把你们硬拖出来，让你们在我的面前）

    但是这个时候，IDPhone的通讯又被切断了。

    （啊喂!你有完没完啊!）

    数秒后，夸称坚下可破的警察同好会活动室保全系统被解除了，几位自称是新学生会的黑衣少年少女，争先恐后地闯进活动室。

    「很好。首先扣押电脑里的资料!接着到处找找看，有没有剩下的女仆衣服。如果得到那种衣服的话，我方就可以大幅提升战斗力!」

    波奇意气风发地指挥着部下，但是

    （那种东西有没有都随便啦!首先给我逮住久我原桂一!）

    「久我原吗?可是没看到他的人耶。」

    （你还在悠闲地说些什么废话啊?快点给我去找啊!）

    「久我原和他的小喽罗都不在没关系，我们以后再把他抓到公主殿下面前，叫他磕头认错。」

    （我又没有说过这种话!这次的作战目的，就是为了不让久我原桂一跟女仆警察们会合，如果让他逃走又有什么意义啊!）

    「可是，这家伙也只能做出这种程度的保全系统，我不觉得他有公主殿下说的这么危险。」

    「虽然我不该多说什么」楼希以冷静的口吻说道：「但是我认为，只有真的解除得了这个保全系统的人，才有资格说『这种程度』。久我原桂一设计的保全系统，可是一项艺术。」

    （楼希小姐，你应该知道久我原桂一是怎么逃走的吧?）

    「当然，就连他们逃到什么地方去，我也看得很清楚。」

    （那么久我原桂一去哪了呢?请你告诉我。）

    「这就很抱歉了。公司给我的指示，只有叫我解除保全系统。」

    「明明只是机器，竟敢跟我们公主殿下大放厥词!」

    （没有收到命令，你就什么都不能做了吗?）

    「没有收到命令，我就会依照自己的判断来行动。不过我也没有笨到会轻易相信，跟自己敌人为敌的人就是伙伴。』

    （很好，既然如此那就随你便!你给我记住!）

    大致来说还算顺利的作战，却让人有了一败涂地的感觉，凛子忍下住忿忿骂道。久我原桂一以及跟他相关的人，让她感到无比的焦虑。不愉快，实在让人太不愉快了

第四卷 惊爆圣诞夜！ 第三章 引以为傲的四叶标志

    「总觉得有点可怕呢!」坐在柜台里的香澄喃喃自语。之所以要真的说出来，是为了给自己打气。

    因为下着大雪和非常事态宣言的缘故，今天没有半个人来图书馆。就连职员们也都无故旷职，所以此时待在图书馆里的只有香澄一个人。

    空无一人的图书馆被淹没于寂静中。虽然这种地方平时也很安静，但是今天却安静到连空气都为之冻结。

    香澄在大清早和深夜看过无人的图书馆，但是却从来没看过在白天也空荡荡的图书馆。如此喜爱图书馆的香澄，也几乎无法忍耐这种气氛了。

    「我想回家了。」但是，如果她真的回家，圆书馆就只能休馆。万一有人要来看书却被挡在门外，那不是对人家很抱歉吗?

    「唉」香澄一面深深地叹息，一面重新立下决心。要独自一人守护圆书馆。独自一人吗?

    「咦?」

    图书馆里如果只有香澄一个人，为什么她会听到远远传来的脚步声?

    发出可怕脚步声的人正在楼上。听起来像是一步一步慢慢走下楼的声音。那个脚步声逐渐逼近了。

    （是谁?可是我明明没看见有谁走进来啊？）

    从早上开馆至今，已经过了三个小时。香澄一秒都没有离开过柜台，所以不可能有人在她没发现的情况下走进玄关的。

    但是，的确有人在。而且还不只一人。有好几个脚步声，慢慢地，蹑手蹑脚地靠近了。脚步声越来越清晰，朝着她所在的一楼来了很快就会到了。只要再几公尺，那个脚步的主人就会

    「呀啊啊啊啊啊啊!」香澄看见楼梯上出现的人影就发出惨叫。

    「干嘛啊!」站在那里的，并非什么妖魔鬼怪或是地球之外的生命体，而是人类。但是，这是世界上最令香澄畏惧的一个人类。

    「冰取泽小姐，你不知道在图书馆不可以大声喧哗这种常识吗?」

    「是啊，害我吓一跳。」

    「吓一跳吓一跳的人应该是我吧!而且我才不想听久我原君说什么常识咧!」

    因为受到太大的惊吓，没有发现自己胆敢说出真心话的香澄，继续往下说：「你们到底是从哪里进来的啊?」

    「你以为我们有三头六臂吗?当然是普通地打开门走进来的。」

    「学长，从屋顶上的门口进来，应该不怎么普通吧?」

    「是吗?」

    「是啊，明明就一点都不普通等一下，你们为什么从屋顶进来?」

    「因为我在社团活动室屋顶上使用反重力推进器」

    「用反重力推进器可以一跳就跳得好远唷!一跨步就可以一口气跳三十公尺左右，真的很厉害耶!」

    「我又不是在问你们用什么来的，是问为什么要从屋顶进来吧?」

    「为什么?你是笨蛋啊，这还用问吗?当然是为了不留下脚印啊!」

    「是这样啊!」浩树恍然大悟地拍一下手，桂一用被打败的表情看着他。

    「你不知道吗?」

    「学长，你以为我是谁啊?我当然不可能知道吧!」

    「梁濑弟，笨到可以把笨拿来当藉口反击的人，这辈子已经完蛋了吧!」

    「那个你们可不可以说重点啊?」

    「什么，你没有看新闻吗？现在新相武市已经发布非常事态宣言」

    「那个我是知道啦」

    「你不知道那是什么原因吗?」

    「难道又是哈林顿，或是御堂家的人吗?」

    「是啊。说得详细点，就是中央财政界有些人躲在暗处，阴谋夺取御堂家的权力和财产。」

    「咦咦咦?阴谋不是针对我们的吗?」

    「梁濑弟，你真的都不会听别人说话耶。难道你听不懂蜜糖梨子说的话吗?」

    「也就是说，酢浆草协会是因为被认为支持御堂本家，所以才遭受攻击的?」

    「就是这么回事。社团活动室也已经被他们占领了。」

    「所以，你打算叫我去做些什么吗?」

    香澄露出无可奈何的表情问道。

    XX

    非同小可的事态，让三日月购物中心笼罩着恐慌气氛。

    大批人潮因为急着想回家而涌向总站，有些则是为了得到更详细的资讯而聚集在街头萤幕之前。

    但是，五位少女还是继续坐在咖啡简餐的阳台上不动。因为她们此时该做的事并不是逃离。

    「恋歌学姊，你觉得我们现在应该怎么办呢?」

    「咦?你问我吗?」

    「现在本来就应该问你吧?」

    「刚才我试着跟桂一学长和我弟弟的IDPhone取得连络，但是一直找不到人。恋歌学姊是酢浆草协会的社长，所以就是现场指挥官对吧?」

    舞和理佳说完后，恋歌把手背贴在额头上思考了一下才开口说道：「说的也是。这的确是酢浆草协会该处理的问题。」

    这位沉稳过了头，明确地说就是给人迟钝感觉的涟恋歌，其实拥有在全国的高三学生中，也能名列前矛的顶尖成绩，也是个有能力作出顾全大局判断的天才，而且，她非常崇拜久我原桂一，在酢浆车协会的成员中是跟他相处最久的人，也以桂一副手的身分累积相当多的经验。

    涟恋歌不只是被赋予强大的权限，就连她的能力和智慧也都高到十分符合这样的权限。

    「首先：应该要来思考一下目前发生什么情况，是这样对吧?」

    「思考发生什么情况太简单了，一定是武装政变嘛!」

    恋歌瞬间就回答出乱菊的发问，让理佳不禁睁大眼睛说道：「武装政变?你是说这是区域性的武装政变吗?」

    「是啊!这是为了对付御堂本家的总帅御堂轰，还有跟他站在同一阵线的势力，而发动的武装政变唷。」

    「唔我还是搞不太懂，为什么这么简单就能想到这点啊?」克莉丝问道。

    「如果只是武装政变，是没办法一下子就想到啦其实，明天御堂总公司要召开临时股东会议。但是这个会议日期，是在天气预报说周末会下大雪之后才决定的。所以我一开始听到这件事，就立刻想到了，因为明明没要紧事，却特地在天气很差的星期日开股东会议，真的很奇怪吧?」

    理佳微歪着头，问恋歌道：「但是，恋歌学姊，这是谁决定的行程啊?」

    「是轰先生的弟弟那个是叫做刚士先生吗?应该是他的提议。」

    「该怎么说呢好像是个存在感薄弱的人呢。」舞叹息地说道。

    「嗯嗯，非常薄弱喔。但是，如果连本人都满足于自己的存在感薄弱，就无所谓了吧?而且，说不定有谁正在背地里展开阴谋唷。」

    「如果跟我家没关系就好了」陷入沉思的乱菊，其家族就是从平安时代延续下来的旧贵族，也是对关西财政界拥有重大影响的资产家藤堂一族。

    「这点是没问题的啦!因为大家都知道，小乱也是酢浆草协会的一员。』

    「咦?御堂家内哄跟酢浆草协会有什么关系啊?」

    「说不定，敌人以为酢浆草协会也是御堂本家的同伴吧?因为发布非常事态宣言之前，也没有通知我们。」

    「从过去的事情来看，的确会让人这样想。就算酢浆草协会被他们当作敌人也不奇怪。」

    恋歌也插入克莉丝和理佳的讨论，说道：「也就是说，酢浆草协会被当作目标了唷。」

    「咦?」

    不管做什么都是超慢步调的恋歌，难得这么快下结论，让其他四位少女愕然得说不出话。

    「等一下啊，恋歌学姊可以这么简单就下结论吗?虽然我也觉得，如果我们什么都不做，就会让敌人获得优势」

    「没问题的啦状况已经很明显了，换成小桂，应该也会做出相同的判断。」

    「但是这个非常事态宣言再怎么说，也该是拥有正当理由的合法决策吧?」

    「就是说啊!就算是我们，如果抓不到对方的把柄也没办法出动吧?」

    「这次的非常事态宣言是不合法的。从我们发现没有事先接到通知的时候，就已经很明显了。」

    「可是，如果对方说这只是手续上的错误，那不就没办法了吗?」

    「不，涟学姊说的没错，民主主义的原则，是不允许拿目的来让非法手段变得合理化的。不管有着多么重要、多么实用的目的，只要使用违法的手段，就不能被宽容如果对方的手续是违法的，说不定我们就有胜算了。」

    「但是，社会舆论一定不会站在我们这边。」理佳对沉思中的乱菊这么说道。

    「这样的话，理佳就要做些什么事了吧?」

    「被你这样期待，我也不知道该怎么回答。」理佳对恋歌露出了苦笑。

    「小舞应该会反对吧?还有其他反对的人吗?如果反对，也不用勉强自己参加喔」

    「我也不是真的反对啦既然不违背正义，那就尽管做下去吧!」

    「是这样啊因为这次的作战应该会相当危险，我本来还想让谁留在后方呢!。」

    「你这样不行啦，恋歌妹妹。用这么悲观的思考方式，就算原本赢得了也会输掉。」

    「克莉丝说得没错，可不能现在就说丧气话。」

    「对不起。我并不是要说丧气话，只是觉得也该稍微想想最坏的结果。小桂也经常随身携带着遗书呢!」

    「遗书?那个自信过剩和短视近利的家伙，会带着遗书?」

    「不适合!超级不适合他的!」

    「恋歌学姊，你知道遗书里面是什么内容吗?」

    「小桂在遗书里写着他死后的计划唷。小桂如果心脏停止跳动，各国的军事电脑就会被入侵，华盛顿和莫斯科和北京就会受到各国核子弹攻击。」

    「不，这种东西实在不能称为遗书」

    「反而比较像是威胁信函吧我们今后一起注意，别让他心脏停上跳动吧!」

    「呜哇。他提到的这些对象，不管是哪一个我都不想跟他们为敌哪」克莉丝皱起眉头。

    「另外，还有一件事要拜托理佳。虽然这种天气不方便行动，能不能请你走一趟十六夜岛呢?」

    「嗄?既然叫我去那我就去吧下过这是为什么？」

    「我想请你去找小桂。社团活动室一定被发动武装政变的人给盯上了，我想小桂应该会跑到别的地方避难才对。」

    「他们那边应该没事吧?你觉得久我原他们会平安无事吗?」

    「没问题的。如果真的发生什么事，现在应该已经发动核子战争了?」

    「啊啊说的也是，哈哈哈」

    「就算找不到小桂他们，至少香澄小姐也会待在图书馆吧?所以我们要先决定一个集合地点，要在哪里集合呢?」

    舞和乱菊互看了一眼，对彼此点点头。

    「请带着着这个」乱菊从怀里取出一把钥匙，交给理佳。

    「这个难道是」

    「集合地点就在我们的学生会办公室，这应该是对方的盲点吧?」

    「我知道了。我们八个人一定会到齐的!」

    理佳点头说完就跑走了，乱菊看着她的背影说道：「涟学姊，你是因为预测出来会有战乱，所以叫她先逃走吗?」

    「原来是这样啊，因为她不能切换战斗模式，要是发生战乱会很危险呢。」

    「嗯，不过我想十六夜岛的情形，应该也好不到哪里去吧?」

    这个时候，人们惨叫和怒吼的声音，从购物中心的远方传过来。

    「来了吧?」

    「嗯嗯，也差不多了。」

    但是，现在发生的是连恋歌也想不到的事情。

    「咦?是从那里传来的吗?」

    往人群中直冲而来的装甲车，是由她们预测的相反方向过来的。而那些车辆上，还画上了军事复合体哈林顿公司的标志。

    「是高滨大桥的方向这是为了阻断交通而布下的手段吧?」

    「还真是骗到我们了呢~~」

    「恋歌妹妹，现在不是应该感动的场合吧?」

    克莉丝这么一说，恋歌才回过神来。

    「说的也是我们来切换模式吧!」

    少女们一起点头，然后就各自从身上拿出四叶的酢浆草（苜蓿）徽章。

    「你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好~~我们是酢浆草协会唷~~」

    路上已经不见人踪，变得像座空城的三日月购物中心，响起少女们的叫声。她们的身上被炫目的光辉所包覆，酢浆草徽章里伸出爬藤植物般的纤维，转眼间就盖住她们的身体。

    片刻之后，覆盖在她们身上的物体，转变为各种颜色的围裙洋装。

    象牙色的围裙，还有一样是白色但拥有更高纯度的珍珠白光泽、大大敞开的皱绸质料宽幅长裙。这是跟身为领袖的涟恋歌其温和沉稳气质十分相称，带有柔和形象的围裙洋装。

    舞的身上则是穿了像炽热火焰一样鲜红，以长裙和朴素设计为特征的围裙洋装。不会输给时街模特儿的纤细长身和一头美丽的长发，还有她腿上的黑色丝袜与平底鞋，都给人一种俐落的感觉。

    对照之下，乱菊的洋装颜色则是像波光粼粼的海洋一样蔚蓝。她那神秘的气质，还有白皙透亮的肤色，都跟这套闪耀着丝绸光泽的衣服十分搭配。重叠两层的裙摆及膝短裙，也是不容易穿得好看的高雅设计。

    最后，能让有着娇小纤细体格，和可爱小恶魔般笑容的克莉丝形象更为突显的，是一袭仿佛芭蕾舞衣的三层裙摆迷你裙，还有在她头上闪闪发亮的蝴蝶发饰。像黑色绸缎一样端庄稳重的质料，使得大胆的设计不至于过分奇异。

    少女们穿在身上的女仆服装，还有四叶徽章的图案，都是人所皆知的酢浆草协会正字标记PAD（PowerApronDress，战斗女仆服）。这是目前仍是高中生身分，却拥有轰动世界各种发明的疯狂科学家久我原桂一，灌注自身力量制造出来的史上最强战斗服。除了以PAD增强体力和防御力场等机能，提升她们的能力之外，桂一还为她们准备了各自的专用武器，因此她们就连战车或军事用机器人都有办法对付。

    「往购物中心这里冲来的只有装甲车，大概是二十辆。」

    克莉丝从背上的法国女大学生风格书包，拿出小型热源探测器，看着上面的萤幕说道。

    像是钢铁激流一样的装甲车辆，不管有没有注意到敌人的存在，都往少女们直冲而来。但是，女仆警察们一步也没有退却。两者的能量互相激荡，四周蒙上片白光

    「就算如此，为什么在这种日子还特地跑来这种地方啊?」少年对着追在自己身后的少女问道。

    「我是来找人的。要找我弟和啊，我是来找弟弟和哥哥的。」

    「你是来找兄弟的啊?」

    「是啊。考试不是快到了吗?他们说无论如何还是要读书，就跑到图书馆去了我怎么挡都挡不住他们，如果他们有什么三长两短，那我」少女低着头，把脸贴在少年穿着黑色制服的胸口上大哭。

    「没关系，你不用担心。我会带你去的」少年搂着少女的肩膀说道。

    「可是」

    「你别看我这样，我可是中央校新学生会的会长喔。我也认识一些哈林顿的人，所以我还可以传达指令，叫他们不要攻击你的兄弟。你知道他们IDPhone的号码吗?」

    「咦」少女不知为何露出惊慌的表情。

    「对了，你的名字是?」少年御堂波奇问着少女的名字。

    好不容易占领社团活动室，但是酢浆草协会的机密资料已经从电脑中删除了。这是因为久我原他们逃出活动室的时候，紧急关闭伺服器，所以电脑自动将资料强制删除。而且，就连印在纸上的资料，和久我原各式各样的研究成果样品等贵重物品，也早就被他一并带走。

    还不只这样，连他是怎么逃出去的，还有到底逃去哪里都不知道。活动室怎么看都不像有密道，就连活动室周围的积雪上也没有留下脚印。

    基于蛮横公主殿下的愤怒，他还是继续搜寻久我原他们的下落，但是坦白说，到现在当然更不可能找得到他们了。

    在这种毫无意义的搜寻途中，他发现这位从下弦岛过桥来的女孩。

    这女孩在发布非常事态宣言，而且是这样的大雪天，还刻意来到十六夜岛，也太没常识了吧?道路都已经封闭，想必她一定是走铁轨来的。

    她的行动有太多可疑之处，所以御堂少年当然把女孩当作可疑人物加以盘问，但是谈过话之后，却发现她只是个担心兄弟的善良少女。

    「在问人家的名字之前，不是应该先报上自己的名字吗？」少女说完就嗤嗤地笑了。

    「啊，那还真是抱歉。我叫做御堂虽然有人叫我波奇，但是那只是随便帮我取的绰号」

    「你是御堂家的人啊?好棒喔!」

    「不，这也不是多了不起的事」

    「那你应该认识若菜吧?她很可爱吧?」

    「不，御堂本家是我的敌人总而言之，因为现在的本家有很多不当的行为，所以我们要纠正这些错误，拥立出正直的领导者。」

    「喔，是这样啊」

    这位认真倾听他说话，不管说什么都会有所回应的少女，对于被夹在那个暴躁公主和步行兵器间，受到不少委屈的他来说，有如一帖清凉剂。

    有些令人惋惜地，他和她一下子就走到十六夜图书馆门前了。

    「哥哥!」少女偷偷瞥一眼在图书馆入口探头探脑的御堂少年，就立刻往哥哥飞扑过去，用力地抱住他。

    「谢谢你，波奇!你帮了我一个大忙了!」

    「不，其实我的本名并不叫波奇对了，那你的名字是」

    「工作请好好加油喔!我会支持你的!一看见少女露出天真无邪的笑容对自己挥手，波奇也没办法说下去了。

    「啊哈哈哈，我会努力的。那就再见了」他抓抓头发，转身离开图书馆。

    「那个，桂一学长。你的脸在我的胸前贴得太紧了哎呀~~」

    理佳红着脸，小声地说道。

    「不好意思，请你再忍耐一下。因为我和浩树的脸那家伙都看过了。」

    波奇一边走着还满脸遗憾地频频回首，他的身影逐渐远去。

    「我是不怎么在意可是恋歌学姊和舞学姊她们」

    「那两人之间发生什么事了吗?」

    「不，我要说的并不是这个意思」

    确认过波奇已经走远后，两人一起走进图书馆。

    「久我原君，请不要做这么莽撞的事。竟然突然就跑出去，我差点没被你吓死咧。」

    「如果我不这样做，让那家伙走进图书馆不是反而更危险吗?」

    「说的也是。」

    香澄坐在图书馆的柜台中，正忙着把桂一带来的酢浆草协会资料保存在图书馆的电脑里。同时还一边切割着预定要丢弃的书本内页，把书面资料和光碟等东西藏在里面。做完这些工作后，万一有人怀疑身为图书馆馆员的香澄是酢浆草协会成员，而来到图书馆，也要花上许多时间才能找到这些藏起来的资料吧!

    但是。他们正在努力工作的此时此刻，如果不巧有人看到了这些用美工刀切割过的书页，还有为了隐藏资料而挖开的书皮，这个计谋应该一眼就会被看穿了。

    「要把书本伤害成这样，对我来说真的很痛苦」

    「反正都是要丢掉的书吧?」

    「笨蛋浩树!难道你对书本就没有一点情感吗?」

    「吵死了!我又没有说错什么。」

    「也别这样说。虽然没什么道理，但是喜欢读书的人，对书本多少都会有感情。我也可以理解冰取泽小姐的心情。」

    「还有，馆长发现我做了这种事一定会生气久我原君。如果你可以帮我跟馆长

    说一声，那就感激不尽了」

    「我才不管，你自己的事情自己解决。」

    「怎么这样嘛~~」

    「喝啊啊啊啊啊!」

    「危险啊!」

    眼看着冲进商店街的装甲车，就要毫不留情地从来不及逃跑的人群身上辗过时

    「啊啊啊啊！」

    乱菊挥舞着长刀「备前长船」，把装甲车履带上的钢板切成两丰。虽然这些钢板是以切得断钻石的超强合金制成，但是在名刀以及用刀高手面前，却一点用处都没有。

    打滑的装甲车往路旁冲去，撞上排列在商店前的展示柜，被大量的女性内衣裤给淹没了。

    「你们这些黄毛丫头就是酢浆草协会的女仆警察吧?你们以为做出这种事还能平安地离开吗?我们可是代表日本政府哇啊啊啊!」

    看似指挥车的第二辆装甲车，突然从扩音器中传出惨烈的号叫。

    「那又怎样!」舞边咆哮，一边把手上的武器插进装甲车的炮孔。

    那是电磁钉棒，是桂一基于「最适合舞的形象」为由，替她制造的专用武器。因为桂一说的是事实，所以舞极尽所能地把它装饰得可爱一点，在上面绑红色的蝴蝶结，下过钉棒无论如何还是钉棒就是了。

    「已经想逃了吗?不过我们可还没玩够唷!」克莉丝对着从燃烧装甲车逃出来的驾驶员，把「流星槌」抛了出去。

    「呜啊啊啊啊!你们要干什么啊!」那个佣兵被流星槌绊倒后，商店街的人们都随便抓了可以当作武器的东西冲过去。

    「住手!快点住手啊!」在愤怒民众的围攻下，佣兵抱着头倒在地上。

    「到现在你还有脸说这种话啊!」

    「这里可是禁止车辆进入的!」

    「你把人命当成什么了?你们不也是PP吗?」

    「这是上级的命令，我有什么办法」

    「因为上级的命令，就可以辗死无辜的孩子吗？就可以把善良百姓的店家搞成这副惨状吗?」越来越激动的人群不停地殴打佣兵。

    但是此时有一记枪声响起，辛辣刺激的烟雾顿时四散。

    「呜哇，这是什么啊?」

    「眼泪流个不停了」

    居民和佣兵双方的眼睛都泪流不止。

    「各位，请你们住手!我了解你们的心情，下过你们做的事情也一样是犯罪唷。」

    再次装填催泪弹，举起手枪的恋歌说道。

    「你在装什么好人啊！你们自己也是在妨碍公务吧!」

    「可是，我们只是要逮捕来路不明的暴走车辆啊?」

    「我们是基于非常事态宣言，正在实行维持治安任务中的日本哈林顿警备公司成员。如果敢阻挠我们的任务，我们就要以妨碍公务的罪名逮捕你们!」

    「证据呢?我们可不能只是听你们嘴上说说，就乖乖地摸着鼻子离开哪。我们也是有工作在身的。」

    「不管是维持治安还是干嘛，伤害无辜的市民不是正义吧！」

    「如果真的有非常事态宣言，应该会事前通知我们才对。既然事前没有通知，我们又是法律的守护者，在这种情况下，只能判断非常事态宣言和你们自称PP的说词，都是虚构的。」

    但是这个时候，少女们身上的IDPhone都响起紧急呼叫的铃声。

    「喂喂?请问是哪位呢?」

    （你好。我是十六夜学院附属高中中央校新学生会会长，御堂）

    「新学生会?那是什么鬼?我根本没有听过啊!」

    （这是为了弹劾中濑古舞、藤堂乱菊领导的现任学生会其不当行为，所建立的组织这是依照学生规约第七十三条规定成立，你们可以接受吧?）

    舞转头看着乱菊。

    「虽然这并非我的本意，但也只能接受了。」

    （那我们言归正传，我们这里有一件要给传达给你们警察同好会的紧急通知。日本政府在十二月二十三日上午十点，基于非常事态法第七条，对新相武市发布非常事态宣言。藉由民间警察法，要请各位民间警察全力协助。十二月二十一日总务大臣）

    「什么?现在才说这种话，我们会很困扰的。」

    （非常抱歉。因为学生会停止运作，所以事务的处理受到一点延迟。）

    「啊!那里不是我们的社团活动室?」

    「小桂小桂他在哪里啊?」听到恋歌这么一问，御堂少年就露出像是吞了一条苦虫般的表情。

    但是，他很快又恢复原先的扑克脸。

    （我们到达这里的时候，他们就已经不在了。我们对此人的行踪毫不知情。）

    「你刚刚说了『他们』对吧?你明明就有见过久我原，所以才知道他不是单独一人对吧?」

    （啊）

    「原来如此，让久我原他们逃走很困扰对吧?」

    （少唆!中濑古舞，我们一定会弹劾你的不当行为）

    「那个我们还在工作中，所以要先告辞了」

    （给我等一下!不是叫你们要放下武器投降吗?）

    「放下武器?投降?就算退让一百步，我们也跟哈林顿一样是PP吧?你传达的紧急通知，也只代表哈林顿公司并非违法，纯粹是连络上的过失吧而且这还是你的过失。」

    「我们了解了，总之我们就停止战斗，先行撤退吧!」

    「你在说什么啊?恋歌!」

    「没办法。如果继续战斗下去，违法的人就会变成我们了。不过，我们绝对不能容许你们继续做出伤害无辜人民的违法行为。」

    「我明白了。」舞也无奈地点头，解除战斗模式。

    「不过，你们可别以为这样就结束了!」舞以炽烈的视线，对包围在一旁的哈林顿部队扫视一眼，就连那些身经百战的佣乓们部感到一阵颤栗

    （一切都依照原订计划顺利地进行了。）

    波奇得意洋洋地报告完今天的成果后，凛子却刻意发出深深的叹息这代表有某些事情让她感到不悦。

    只是拥有御堂之名，这名无能的少年就可以得到如此崇高的地位，这个情况实在是不可思议。

    要待在怎样的地位，就要拥有怎样的能力才对吧?

    虽然用这种逻辑来思考，就会知道「除了有能力把原本只是稍大的商家，拓展为御堂财阀的御堂轰外，没有人更适合当财阀的当家」，但是对她来说，这又是另一同事了。

    （那个，怎么了吗?）

    这名少年果然没有注意到。

    「你有把IDPhone切换成管理者模式吗?」

    （啊，没有。我还没有切换又怎么了吗?）

    「你还不明白，为什么我会指定警察同好会活动室作为新学生会的据点吗?」

    （咦?这是为什么?我还以为只是要限制久我原桂一的力量耶?）

    「那也是原因之一，不过更大的理由，就是因为那里有警察同好会打从还是『征服世界研究社』时代，就开始跟中濑古学生会对抗的战略。因为我们已经得到征服世界研究社的伺服器，只要切换为管理者模式，就算资料都被消除，还是有相当有效的机能可以使用。」

    （为什么要依赖久我原那种人的发明?就算不特地做这种事也）

    「要说大话之前，先把你分内的事情处理好吧!」

    （）

    虽然已经住口，脸上还是浮现出明显不满表情的波奇，受到凛子的严厉质问。

    「你在白天的时候，带了一个女学生去十六夜图书馆吧?」

    （啊啊，你说她啊她是个关心兄弟的好女孩呢!）

    「你说的那个好女孩，就是这一位吗?」

    凛子一边说着，一边在萤幕上叫出理佳的个人资料。

    （对对对，就是她咦!）

    「没错，她就是酢浆草协会的成员，梁濑理佳。」

    （怎么会这么说的话，她一直都在骗我?）

    「你们之间的事我可不想管。现在能够确定的，就只有你热心地帮助她，而且经过我们的调查，她在圈书馆前会面的人，其IDPhone号码是不存在的虚构人物。」

    （我还以为她是个善良的女孩竟然这样践踏男性的纯情!）

    「跟她见面的人恐怕就是久我原桂一，而你甚至帮助梁濑理佳跟他会合。如果你有把IDPhone切换成管理者模式的话，至少也能从她的IDPhone号码查出她的身分喂!你有没有在听我说啊!」

    （混帐!我最讨厌女人啦!）

    凛子心想，如果成功获取权力的话，首先就来肃清无能的手下吧!

第四卷 惊爆圣诞夜！ 第四章 元祖与本家的间奏曲

    突然发布的非常事态宣言，把街头巷尾的圣诞气氛一扫而空。今年已经发生过好几次跟PP有关的大事件了,依照惯例，会登场的通常都是ChickenPolice、哈林顿，以及酢浆草协会这三间PP公司。

    但是这次因为日本政府一开始就祭出非常事态宣言的手段，所以这次跟以前的状况都不同。所谓的非常事态宣言，或者该称为戒严令，是要暂时停止民主主义的意思，就算只是一小块区域，却也是日本国在实施宪法后，首次排除民主主义的行动。

    在野党虽然批评这是「政府的军国主义化」，但也没有具体的对抗策略，只能看着局势继续演变下去，同时也因为最近没有大型选举，所以执政党只是旁若无人地把民众的反对声浪，说成是「媒体捏造的民意」。

    媒体竞相追逐新闻，某电视台得到「在官邸发表的消息全是捏造」的消息，但是完全不加考证就直接报导出来，还有报社因为太过追求独家，因此被假情报所骗，做出世纪大误报的刊载。有人刻意公开反对哈林顿作风的十六夜学院学生个人资料、有人发起酢浆草协会和chickenPolice看板娘的人气投票，甚至还有人趁乱放空股票（注11：放空股票，意指投机者看准股票会跌而先融券卖出，等跌价冉买入以赚取价差的行为。），简直就是天下大乱。

    但是，这些状况是在事件结束后才逐渐浮现出来的。在混乱的当时，当事者们都没有意识到这些情况，其实也没有必要意识到。

    十二月二十四日，圣诞前夕。也因为这天是星期天。位于新丘区的十六夜学院所有系列校，一片闲散

    「为什么这些家伙跑到这里来了!」走进办公室的学生会成员睁大眼睛问着，舞也只能苦笑以对。她今天已经是第四次听到这句话了。

    「你们有听过『新学生会』这个组织吧?」

    「是的。就是放出谣言，中伤学生会跟那个征服世界魔一起为非作歹的可恶家伙们嘛。」担任学生会书记一职的少年说到这里。就像看到新学生会成员似的，愤恨地瞪着房间里面。

    这也是当然的。因为被布条塞住嘴巴坐在房间里面的人，就是跟学生会不共戴天的仇敌久我原桂一。而且他并不像新学生会那样，是这几天才突然窜起的敌人，而是一个光是活着，就会给学生会增添麻烦的征服世界魔。

    不只如此，中濑古会长和藤堂副会长自从被他拉进女仆警察的阵容后，感觉好像还过得挺快乐的，更令人伤心的是，她们有时候甚至会说出一些像是拥护那家伙立场的发言。

    「可是，会长终究也还是清醒了。没错，万恶的根源还是这个家伙。所以最好还是尽快引渡（注12：引渡，把潜逃到国内的罪犯交给其人犯罪地点所在的国家。）他」

    「你在说什么啊?」

    「咦?不是要把久我原交给哈林顿公司吗?电视新闻也说了，因为学校不发放许可，所以哈林顿公司的人不能进入学校啊!」

    担任书记的少年这么说后，就发现众人的视线从四面八方聚集过来，不由得对自己的轻率发言感到后悔。舞像火焰一样包含炽烈怒意的视线；乱菊除了冷漠好像还带着轻蔑的平静视线：明明不是学生会成员的恋歌，却露出同情脸色的视线：克莉丝期待着他的发言会带来何种结果的愉快视线；一脸疲惫的香澄和理佳的视线旁边还有一位发出响亮鼾声沉睡的少年。另外，就是早他一步进来，恐怕也同样遭受失败下场的其他学生会成员，同病相怜的视线。最后

    最后，最令人不愉快的，就是久我原那种不像是在看人，反而像是盯着什么物品般的空洞视线。

    「啊，对不起!是我把小桂的嘴塞起来的。」

    「虽然我们为了防止老大又乱说话而塞住他的嘴，但是他来这里是要拜托大家一件事唷。」

    「呜呜我们会被久我原拉去当活祭品吗?」

    「身为他校学生的我或许不该多言，不过你们是不是误会学生会的存在意义呢?学生会并不是为了限制学生活动，而是为了守护学生活动而存在的，不是吗?」

    这个少年因为受到女性成员们的集中攻击而显得慌张失措。

    「我说你啊」

    舞抓住他的肩膀正要说些什么，却被乱菊给打断了。「你刚才的发言，根本是不值得别人动怒的胡言乱语请你好好反省。」

    「是的」

    其实乱菊这番话并不是要说给他听的，而是为了安抚舞的情绪而说的。

    舞做一个深呼吸之后，点点头说道：「好了，你先坐下来。今天能来的成员都已经到齐了吧?」

    「是的。堀河君和加贺濑同学周末都会回家，所以应该没有办法回到封锁交通的新五区。」

    舞听完乱菊的报告，就看着众人说道：「在这样的大雪天，又是星期天，而且还发布了非常事态宣言。你们却在没有强制，也没有特别连络的情况下都来了我认为这样的你们，非常值得夸奖。谢谢你们。」说完之后，舞就深深地低下头。

    「这哪有什么大不了的!请别这样，会长!」

    「我们身为学生会的一员，就算为了舞姊姊抛头颅洒热血也是理所当然的!」

    舞看着惶恐回礼的成员们，继续说下去：「另外，还有一件事要向大家低头恳求拜托大家了!」舞再次低头敬礼。

    「是什么事呢，请别这么见外啊!」

    「就是啊，何必跟我们这么客气」

    学生会的成员纷纷劝道。但是这个时候

    「我差不多该拿下布条了吧?」

    「啊!小桂」

    「你不是已经拿下来了，老大」

    学生会成员们都因为这感人的一幕被打断，不悦地对桂一投以白眼，他却一副完全不在意的模样。

    「因为我觉得应该轮到我说话啦!」

    「可是，久我原」

    乱菊深知桂一在学生会成员的眼中，就有如人人喊打的过街老鼠一样，正打算要阻止他，却看到舞微笑着抛来的视线，所以还是放弃了。

    「中濑古要拜托你们的事，就是我们的社团警察同好会的事。老实说，我本来觉得没有必要对无能又心胸狭窄的你们保持什么礼貌，打算要全部交给中濑古就好了」

    「你说什么?」

    「你到底是来拜托事情的，还是来找碴的啊?」

    「但是看到你们刚才的表现，我也稍微改观了。的确，你们还是一样无能又心胸狭窄，但是一旦遇上自己该负责的职务，即使无能还是近乎愚直地勇于面对，这点我已经有充分的了解。」

    「哇啊；我从来没有听过小桂像这样夸奖过别人呢!」

    （喂他真的是在夸奖我们吗?）

    （谁知道啊!我怎么听都觉得，他是当着我们的面在羞辱我们啊!）

    「老大，你是因为有事要拜托人家，所以才这么客气?」

    「不是吧!如果他是为了达成目的，就不会用这种极力褒奖的口气，而是以歪理来驳倒对方吧?」

    （咦咦!听起来我们好像真的被夸奖了耶?）

    （话是这样说可是我总觉得完全没有被夸奖到的感觉。）

    「所以我觉得应该由我和恋歌直接拜托大家如果你们还稍有良心，就请担起因为你们学生会的无能，害我们的社团活动室被那些自以为正义的家伙给抢走的责任，把学生会办公室让给我们吧!」

    看到久我原佳一真挚地低头拜托的模样，学生会的成员们

    「滚到路边死一死算了，你这白痴!」

    「这个混帐王八羔子!』

    「你别以为只有月黑风高才是杀人夜啊!」

    「把我们的舞姊姊还来！」

    众人一边怒骂，一边开始对桂一拳打脚踢。

    「哎呀，难得小桂有要跟大家和解的诚意呢!」

    「他哪里有和解的诚意了?」

    「一定是只有理佳和我才看得见的诚意就像国王的新衣一样啊!」

    「那个，各位总之先暂停一下，听我说句话好吗?」

    在舞不怎么认真地出言制止后，众人就把变得像一条破抹布般，凄惨的疯狂科学家残骸丢在地上，一起转头望向她。

    「我们就先别管那个笨蛋的玩笑话了老实说，我从来不曾觉得自己适合当学生会长。我比恋歌还要笨，比乱菊还要容易生气，比克莉丝还要难以通融。但是，就算是这样的我，也还是有自己的信念。新学生会的做法是错误的。学生会确实是为了学生而存在，绝对不能因为学生会本身的理由，就抢走社团的活动室。」

    「我知道了。所以就算是以元祖学生会的身分跟那些人对抗，也有必要表现出我们守护学生和社团自治的决心对吧?」

    「元祖」

    「的确，如果学生会连久我原桂一那样的混帐家伙都能守护，的确是宣传我们正大光明的好机会呢!」

    「嗯，是可以这么说啦」

    「学生会都是把这种行为称为『守护』的吗呜哇!」为了防止桂一继续多说废话，让已经决定的事情又再生变，乱菊当机立断一脚踩在他的背上。桂一就算变成像是被辗死的青蛙，如果可以得到学生会办公室作为酢浆草协会的流亡政权根据地，一定也不会再抱怨了吧如果他恢复意识后还想说些什么，只要再把他踩扁就好了

    一览无遗的新月湾美丽景观，是警察同好会作为大本营的这间茶室其最大优点。

    虽然狭小却塞进各种装饰，显得有些不自然的石庭，如果跟远方的新月湾景色一起看，就会让人感到一种奇妙的平衡感。

    围成圆圈形状的五个人工岛屿上的学术研究都市。这座彷佛近未来科幻电影般的都市，加上历史悠久的风景区相武湾。这种奇妙的平衡感，让这个空间营造出带有前卫艺术风格，又不可思议到令人感到平静的气氛。

    但是，如今在新月湾刮起的雪白风暴，就像在对藉着非常事态宣言统治整个新相武市的哈林顿公司提出抗议一样，把这个都市变成冰冻人心的荒凉景色。

    更糟糕的是，在久我原失踪后，这间活动室所有的电器系统，包括保全系统和所有的感应器，甚至只是一个插座都被锁住。也因为这间活动室的位置是在校园边陲，平常都是以私人的发电机来维持最低限度的机能。如果是平时，只要藉着能源力场的效果隔离室外空气，就可以让室内维持一定的温度，然而，如今的活动室里却也跟外面一样，变成冰点以下的世界。

    或许是为了要以PP身分处理跟学院订立契约的业务，主伺服器和电话线还是可以用，但是完全找不到键盘或按钮之类可以用来操作的装置。这么一来，就跟占领失败没什么两样。

    「还没有找到久我原桂一吗?」

    此时裹着厚得像棉被一样的大衣，坐在桌前跟学生会长的职责堆积如山的文件奋斗中的御堂波奇少年这样问着手下。手下刚从外面回来，正在忙着拍落外套上的积雪。

    「非常遗憾。就连他留下的痕迹都没有找到」

    「你以为说句遗憾就没事了吗?哈林顿的人又没办法进入学院，只有我们能进行搜查工作!不快点找到那家伙，我们的脑袋都要不保了啦!」

    （不保的只有你自己的脑袋吧?又下是我们的脑袋）

    不过这个手下也没有笨到把内心的抱怨说出来。

    「不过，我在外面听到消息，媒体好像又开始对酢浆草协会发表批判了。说政府是为了防止酢浆草协会征服世界，所以才发布非常事态宣言虽然不知是真是假，不过社会上好像出现各种反对酢浆草协会的声浪了。」

    「那只母狐狸还留了这么一手啊!」

    她跟僭称本家的御堂轰不一样，是真正的御堂本家。御堂凛子家系的支持者都是这么认为的。因为是御堂本家率领的学生会，所以可以称为「本家学生会」。御堂少年尽可能地利用她的权威，但是，这也并非代表他是百分之百地信任御堂凛子。

    「嗄?」

    「我们这边也不能落后!别再拖拖拉拉，快点把那家伙给我揪出来!」

    「咦?」

    「你还呆着干嘛，赶快出去找人啊!」

    这个手下正想要反驳「我才刚刚回来耶」，但是他立刻就改变想法了。反正这个房间还不是跟外面一样冷。与其留在这里跟暴躁不安的会长大眼瞪小眼，还不如出去外面比较轻松。虽然这种日子没什么人会来学校，但是幸运的话，说不定会在哪个社团找到熟人，就可以留在那边摸鱼了。

    「好的好的，那我立刻就出发了。」

    学生会办公室的一个角落，被正在开会的酢浆草协会成员占据了，所以此处萦绕着一种异样的空间感。

    这跟重视秩序且互相信赖的学生会平时那种融洽的会议不同，因为是久我原桂三这个危险人物所率领的集团，因此他们现在简直就像在召开充满痛骂、怒吼，偶尔还会拳脚相向的巫魔会（注13：巫魔会Sabbat，是信仰月神的古老女巫宗教，在每年春分、夏至、秋分、冬至，以及四个跨季日所举行的魔宴。）。

    下过，比什么都让学生会成员震惊、害怕的是，他们最信赖且敬爱的中濑古会长和藤堂副会长，竟然完全融入这场巫魔会。

    「你是笨蛋啊?」

    「不要再叫我笨蛋了!」

    还是一样经常多嘴说错话的桂一，又遭到舞的铁拳攻击。那是一记由外而内攻击敌人上半身的右勾拳。乍看之下好像只是普通的打打闹闹。但是，其实这是能够有效攻击对方，而自己不会感到疼痛，就算是能参加四回合战那种程度的职业拳击手，也很难使出来的高难度技巧。

    看到敬爱的会长大人这种模样，少女们都偷偷地拭泪，当然这并非感动的泪水。

    「不了解敌人规模就行动，一定不会有好结果。」

    「没问题的!只要有勇气和毅力，就算敌人有千军万马也无所谓!」

    「又开始妄自想像了，真是拿小浩没办法」

    「其实对手的战力是可以做出某种程度的推测。」突然插嘴说话的是香澄。

    「从哈林顿在几天前的物资补给状况，还有部队移动状况和通讯次数来思考，参加这次作战的大概有七支部队吧?」香澄把战略图传送到各人的IDPhone里虽然IDPhone的中继站机能已经停止，但还是可以在近距离传送资讯。

    「敌对势力中，有没有可能还有其他拥有战斗力的部队呢?」

    「我想应该没有吧?如果他们还有其他拥有战斗力的部队，就不用依赖无法进入十六夜学院的哈林顿了。」恋歌否定乱菊的质疑。

    「那么，学院里的新学生会只是烦人了点，其实也不会造成威胁?」

    「是这样吗?我想我们差不多该开始讨论，敌人背地里使出的违法手段了吧?」

    桂一突然爬起来，舞面色不改地说道：「喔?你又复活了啊?我还以为你会睡到世界末日为止呢!」

    「这么重要的会议，怎么可能交给你们这种人咧?」

    「但是，各位没有施展不出力量的感觉吗?我们跟敌人之间的战力差距似乎相当大。」

    「这种情况至少也可以采取情报战的方式。」

    「可是，现在又不能随便在外走动，根本就没办法获取情报。」

    「啊，我也差不多该走了」

    「敌人也认为自己在军事力量和情报方面，都占有压倒性的优势。虽然这也是事实，不过我们刚好可以藉着这点布下陷阱。」

    「有什么方法吗?」

    「只要利用敌人的弱点就好了。」

    「弱点?有这种东西吗?就算真的行，你看得出来在哪吗?」

    「你是笨蛋啊?从一开始就看得见了不是吗?对方又没有刻意隐藏。」

    「为什么为什么我没办法回嘴呢?」

    「什么啊?你们都没有看出来吗？」桂一扫视众人，其中面露微笑的只有恋歌一个人：「是时间的配台，这个就是敌人的弱点。这一连串的事情都发生在一样的时间点，反过来说，就是表示敌人非得依照行程表规定的时间达成目的不可。」

    「但是，敌人的目的是什么啊?」

    「我想他们的目的应该是御堂财阀的控制权。今天下午，御堂财阀要在下弦岛上召开临时股东会议呢」

    「这个嘛，有一件事不知道是不是跟我们的事有关系，十六夜学院在下弦岛上的宾客会馆，收到大量的住宿预约，平常很少会有这种情形的。」

    「也就是说，敌人的目标是今天下午?」

    「可是，这么一来反而是我们没有时间了吧?敌人只要没有我们的妨碍，就有自信可以占领股东会议了吧?」

    「就是这么一回事。原本应该不愿意分散战力的敌人，之所以要压制整个新相武市，就是因为要以游击战方式对我们各个击破，让我们不会威胁到他们的最终目的。说不定根本就是为了诱导我们分散。」

    「那么，我们也利用这点反制敌人就好了呀!」

    「反制一个一个让敌人做掉吗?」

    「笨蛋梁濑」

    「你说什么!」

    「是要把敌人的主力部队，引诱到同样的地方一网打尽是这个意思对吧?」

    「咦?可是赢得了吗？久我原?」

    「没问题。我们这里有强力的战友。」

    「战友谁啊?」

    「你想想看，没有任何说明就突然发布非常事态宣言，因此受到军队占领的新相武市里还有谁呢?」

    「喔喔，原来如此。看来该我出场了呢!」

    「就是说，只要说服对哈林顿抱持潜在不满的市民」香澄这句话还没说完，桂一就打断她：「就是这样。把愚民加以洗脑拿来当作挡箭牌。」

    「你就不能说得含蓄一点吗」

    「就算换个说法，也是一样的意思。哈林顿的主力湿婆战车，可是专门对付步兵的巷战专用战车，普通的游击部队是不能作为挡箭牌的。」

    此时克莉丝突然站起来。「那个不好意思，我差不多该走了。」

    「走?走去哪里?」

    「呃就是那个同人冬祭。」

    「克莉丝!都什么时候了你还在想这个啊！」

    「不要阻止我!这对我来说比什么都重要!」

    「无所谓，你就去吧!」

    「久我原!你啊」

    「这个也在小桂的计划之中吧?」

    「没错。梁濑姊，你跟东云一起去吧!」

    「我吗?啊啊，原来是这么回事。了解。」

    「怎么回事?到底是为什么啊?」

    「这次的作战就命名为『美丽国度的市民大会』。」

    「啊啊，原来如此。是要自导自演一出好戏来诱骗对方对吧?」

    「我还是听不太懂。」

    「没关系，详细的情形梁濑姊部知道好，作战开始!」

    桂一说完后，众人就同时站起。虽然这么说，但是此时此刻的酢浆草协会中，能够理解作战全貌的成员只有少数几人而已。

    「耕平应该平安无事吧?」坐在直升机后座的少女，望着被雪掩盖的世界喃喃自语。

    下方是排列成环状的五个人工岛：也就是她的父亲御堂轰一手打造的学术研究都市，通称「新五区」。

    少女名叫御堂若菜。她的情人G井耕平，是把御堂家造反组、哈林顿，甚至是酢浆草协会部视为敌人的PPChickenPolice的兼职员工。

    现在的新相武市因为发布非常事态宣言，受到哈林顿公司的掌控，所以她会担心担任chickenPolice成员的耕平安危，也是很合情合理的。

    不过话说回来，更危险的应该是被当作敌方重要人物的若菜本人吧?虽然拥有治外法权的十六夜学院，可以说是哈林顿伸手难及的圣域，下过哈林颐如果真要抓她，说不定还是有可能不择手段。

    面对着新月湾的中央校直升机起降场，因为不停飘落的雪花，成了一个方形的雪原。螺旋桨的狂风可以吹走雪花，却没办法吹走几十公分厚的积雪。

    「大小姐，在这种大雪中的极限是两小时。如果再等更久的话，就会无法起飞了。」

    「我知道了如果两小时之后我还没回来，你就自己走吧!」

    「大大小姐!这种事我怎么做得到啊!」

    若菜甩头不顾慌张的驾驶员，朝着中央校的校舍走去。但是她才走几步，就被积雪绊住脚摔了一跤，脸都埋进雪里。

    「大小姐!你没事吧!请让我也一起去」

    「没问题的请你继续维持直升矶的运转。」她说的也很有道理。直升机从发动引擎到起飞要花上一段很长的时间，也不太能承受冰雪，是一种非常脆弱的交通工具。

    让引擎停下来是不折不扣的愚蠢行为，大小姐的指示一点都没错。但是就算如此

    驾驶员看着在雪上踉跄蛇行的一排足迹，终究还是忍无可忍地追去，追向应该还在不远处跟积雪搏斗的大小姐。

    但是，他走了几十公尺，就看到地上有大片混乱的脚印，然后就看不见若菜的足迹了。

    被大雪遮蔽的视野，到底发生了什么事呢?

    驾驶员怎么想都想不透。

第四卷 惊爆圣诞夜！ 第五章 无法涉足的会议

    「喂，有人在吗?」

    学生会办公室的门口传来猛烈的敲门声，还有听起来很慌乱的少年声音。

    学生会的一年级成员打开门，从外面冲进来的人是

    「这不是G井君吗?」

    他是中央校的二年级学生，因为加入ChickenPolice而跟酢浆草协会有过数面之缘的G井耕平。

    刚刚载若菜来学校的直升机驾驶员，也面色铁青地站在他身后。

    「中濑古舞或藤堂乱菊在不在为什么这些家伙会在这里啊!」

    不只是舞和乱菊，连不该在这里出现的桂他们也在，让耕平下禁睁大眼睛。

    「没有必要跟你这个ChickenPolice的废物PP说明。」

    「久我原!他除了是ChickenPolice之外，也是中央校的学生唷。」

    「就是啊，小桂。我觉得不管是多么没用的人，也有走进自己学校学生会室的权力啦!」

    「好好好，你说的是」

    「你会来学生会室还真是希罕呢。有什么事吗?」

    「我想要委托酢浆苹协会一些事既然你也在那就刚好。」

    「我拒绝。」

    「怎么这样，久我原君。你都还没听人家把话说完呢!」

    「香澄小姐，没想到你敢当面反驳桂一学长啊。你不要命了吗?」

    「啊，不呜呜，对不起!」

    「真是没办法。看在冰取泽小姐的面子上，就先听听你要说什么吧!」

    「感谢您的恩泽。」

    「」舞和乱菊沉默地对看一眼。

    「干嘛，我向你们道谢是那么奇怪的事吗?」

    桂一看着耕平不悦的模样，终于点头说道：「与其说奇怪，不如说是本来就该有的态度。」

    「真是奇怪的家伙。」

    「嗯，总觉得G井君没有立场说这种话呢!」

    「请不要把我说得跟那个征服世界魔一样。」

    「所以你到底有什么事?」桂一问道，耕平就难过地说：「若菜失踪了。」

    「什么?为什么会发生这种事?你到底都在干嘛啊?」

    「大小姐因为担心G井先生的安危，所以搭直升机来你们学校。但是，她从直升机起降场前往校舍的途中，不知怎的就失踪了。」

    「会不会是在雪中遇难呢?」

    「难道是迷路了?简直跟笨蛋克莉丝一样嘛。」

    「那个在客人面前不该说这么失礼的话吧?」

    「我想若菜大概是被谁绑架了。因为雪上有挣扎的痕迹，然后若菜的脚印就中断了。」

    「所以，你要叫我们去找她?」

    「我们ChickenPolice没有获得十六夜学院内的搜查权，所以没办法进行搜查。如果不知道她的下落就没办法出动了。」

    「坦白地说你担心她的安危不就好了吗?」

    「」

    「男人就是这样的生物啊!就算没办法坦白表露自己的心情，也有着不想让他人看见的深刻爱情啊」

    「不要说这种奇怪的话!」

    「算了，理由就不讨论了。对我们来说，御堂若菜也是很重要的人。」

    「」

    「」

    听到桂一这么说，舞和恋歌惊异地互看一眼。

    「学长，这是借口吧?』

    「久我原!我认为这样不太妥当唷!」』、

    「就是说，这样会变成很复杂的感情问题」

    「请你们两位都放心吧!这个非人生物是绝对不可能有那么细腻的情感的。」

    「G井君，你做过什么让藤堂那么怨恨的事情吗?」

    「不，我又没有」

    「看到情况不对，就会立刻认为事不关己的这种粗神经，真是让人羡慕啊」

    「虽然我们的成员好像对你抱持着相当严重的敌意」

    桂一话都还没说完，酢浆草协会的所有成员就同时转头狠狠地瞪着他。

    「不过我个人是打算接受你的委托。虽然我们现在也自身难保，但是也不能眼睁睁地看着御堂若菜这颗棋子落到敌人手上。」

    「小桂果然对她」

    「唔到底是怎样啊」桂一毫不在意女性成员们的疑虑，继续对耕平问道：「对了，她手上握有多少御堂总公司的股票呢？」

    「咦?」

    此时学生会室的门突然被打开了，一位穿着新学生会黑制服的学生闯了进来。

    「你们好。啊啊!酢浆草协会!」

    少年指着桂一，惊讶得浑身僵直

    「唉，真不想再干下去了。虽然我能理解那家伙身为中间管理职位的立场也很辛苦，而且还被人家称波奇什么的。」黑衣少年在学生会成员面前滔滔不绝地抱怨着。

    「可是，哪有人会像他这样，把刚刚从外面奔波回来的手下从房间里赶出去啊?」

    「你一定很冷吧?来，请用。」恋歌把热茶放在他的面前。

    「啊，谢谢。」

    「那个，是学生会的收藏而且还是最昂贵的宇治茶耶。」

    「这家伙只是个普通学生，给他喝这种东西太浪费了。」

    「请随意使用吧，反正这是我家送来的东西各位要不要也请涟学姊指导一下正确的泡茶方式呢？」

    所谓的煎茶，味道会因为泡茶的方式而有所不同。乱菊会如此抬举当过茶道老师的恋歌，当然是在暗批这些总是把『最昂贵的宇治茶』泡得跟普通粗茶一样难喝的学妹们的笨拙。

    但是，少女们并没有打从心底接受这种劝告。

    「真是小气，学生会费本来就是从学生那里收来的吧?」

    「要这样说的话，你又不是本校学生，而是芙蓉校的学生吧?」

    「请别管他了，再跟他说下去也只是白费工夫，所以各位就少说两句吧!」

    「为什么批评我?」因为不会察言观色而激怒众人的浩树不高兴地说道。

    「新学生会的成员竟然大刺刺地坐在学生会室里面喝茶，还真是奇妙的光景。」

    「新学生会也不是上下一心啊。虽然我也是御堂一族的血脉，但是又没有继承御堂这个姓氏，明白地说，不管谁赢谁输都跟我无关。只是因为我父亲的公司跟御堂财阀的子公司行商业上往来，所以我才被他们硬拉进来凑数的。」

    「嗯嗯，的确是有这种事。现实社会跟学校里面不一样，人际关系处理起来很复杂。」香澄好像也深有同感似的，用力地点着头。

    「我就问些个人比较感兴趣的事好了。你们的人到现在都还没办法解除那种程度的保全系统吧?」

    「是啊。不过他们好像放弃了，决定叫业者来把保全系统重新换过的样子。不久前才寄信去连络。」

    「重新换过?」

    「嗯嗯。要把现在那些全部拆掉，然后换上新系统。」

    「那个我觉得这样不太好呢。」

    「因为我也加装了自我防卫系统，硬要拆掉可能会出人命吧！」

    「为什么你讲得好像跟自己无关的样子」

    「小桂，我觉得这件事我们只能妥协了唷。」

    「真是没办法」

    桂一拿出IDPhone按下几个按钮，然后对他说道：「跟你们的老大连络，等我解除保全系统俊就随他高兴吧还有，你为什么紧张成这样啊?」

    新五区对岸的旧六区，这是学术研究都市诞生前的相武市范围。其中最热闹繁华的，就是市中心的雨水区。

    雨水会议中心是国内少数几个多功能会议中心之一。虽然现在处于戒严中，还是有很多年轻人从全国各地聚集而来。他们的目的都是从今天开始举行的同人冬祭。

    克莉丝和理佳一走进雨水会议中心，就有一个声音说道：「呵呵呵，亏你还有胆量过来。我应该夸奖你没有夹着尾巴逃走吧，小丫头!」

    克莉丝立刻把手按在头上的酢浆草徽章上，但是她很快就发现说话的人是谁了。

    「吵死人了，你这个CopyCat（注14：盲目模仿之意。）老太婆!」

    回头一看，站在那里的是克莉丝的母亲东云初乃不，应该称呼她为法兰索瓦东云才对。

    她的穿着跟在家里的时候不一样，并非睡袍也下是普通的男装，而是一套白色燕尾服，背上还装饰着豪华孔雀羽毛。虽然看起来好像很沉重，不过这是她在这种场合必备的正式装扮。

    站在一旁的怜子，又因为夹在两位老师之间而露出为难的表情。不过她好像无论如何都想说一句话

    「克莉丝老师，CopyCat的意思不是这样吧?再说，Copy本也是有Copy本的好处啊。」

    「那就是copycat!我自从加入酢浆车协会之后，从来没有对拥有版权的动漫作品出手过唷。」

    「哇」

    「干嘛啊，小理佳?为什么这么惊讶?」

    「不我反而觉得理当如此。」

    「copy本和情色cos之类的东西，就法律上来说其实不太好吧?因为我一直看着老大的处世态度，不知不觉地就在意起这种事了。」

    「果然是这样啊!人果然还是得认真地过活我总觉得变成那样。人生就等于是毁了。」

    「喂！你们有没有在听人家说话啊！」

    「好了啦好了啦，你该归巢了吧，法兰索瓦老师。」

    怜子抓着法兰索瓦老师背后的羽毛把她拖走。

    「啊，好重好重!要坏掉了啦」

    总重量二十五公斤的羽毛饰品。这么重的东西只要稍微失去平衡，当然就会倒塌。怜子就这样轻轻松松地单手提着这位知名同人漫画家离开了。

    「好了，我们也要开始准备了，离开场只剩下两个小时。」

    「我也要去做我该做的事了。」

    「咦?喔喔，好吧。如果闲下来就来帮我的忙。」

    「好的!」

    过了几个小时后，回到克莉丝在活动会场摊位的理佳，已经换上那套伪修女服。

    「让你久等啦!」

    理佳这套由克莉丝设计的修女风格制服，是她以酢浆草协会发言人（或者该说洗脑员）的身分活跃时，一定会穿的正式服装。

    也因为这次的酢浆草协会同人志由她担任主角，所以看到本尊亲自出马，聚集在摊位前的书迷们都兴奋起来。

    「理佳同学，你太过分了啦！」早就坐在摊位里帮忙卖书的怜子，一睑哀怨地看着理佳。

    「怎么了?」

    「你竟然还在其他页的马身上贴了花纹网点!」

    「就像在玩『大家来找碴』嘛，不是挺有趣的吗?」

    「老师是听到客人说才知道的，丢脸死了!」

    「这又有什么办法。强迫本来就会做出这种事的人去当助手，是那位知名老师自己的错吧?」

    「呃，你这样说也没错」

    就这样，在实施戒严令的都市里，御宅族的祭典还是强行开办了。但是，他们之间突然开始流传着奇妙的流言。

    「那个人，会穿着蓝衣降临在御宅族的土地上。」

    没有人知道这句话的意义，也不知道是谁传出来的。但是这句伴随着着众人臆测流传的话，代表处于戒严令中的人们，期待着女神带来自由的实证。

    而他们想像中的自由女神就是酢浆草协会的蓝衣女仆，藤堂乱菊。

    「哇啊，写成这样真是太过分了」香澄看着在网路上流传的酢浆草协会谣言，忍不住说道。

    在她背后一起看着萤幕的是桂一和舞。

    「这是什么?说我盗用了学生会费?根本就是漫天胡扯嘛!」看到舞因为这些匿名抹黑的言论而大发脾气，桂一只是耸耸肩，香澄则是露出苫笑。

    「所以我就说中濑古同学还是别看比较好嘛」

    「可是，不管是谁都会在意吧?竟然在背地里放出这种莫名其妙的谣言」

    「如果生气就中敌人的计，我还不是被人家写成性格恶劣的疯狂科学家。」

    「」

    「有些时候用不着抹黑，只要写出事实就已经很有效果了。」

    「是这样啊。」

    听了香澄的解释，舞恍然大悟地点着头。「这会不会是负责在网路上操作情报的公司所为?因为看起来也不像是出自楼希小姐的手笔。」

    「是哪里看起来不像?」

    「就是行人写了反对意见时的反应。楼希小姐的个性很倔强，所以会正面迎战反驳对方。但是，这个人却完全无视相反意见的存在，只是用大量的留言将其淹没罢了。就算有回应别人的反对意见时，也都是一味的谩骂。」

    「也就是说，看起来像人类的留言，反而是机械做的；像是机械的留言，反而是人类写的吗?真是讽刺啊!」

    「这个世界上本来就有很多类似的事。楼希小姐待在哈林顿公司，而久我原君这样的人，反而待在酢浆草协会里，这件事也很讽刺呀!」

    「这是什么意思?」

    「哇哇哇哇，请不用想得太深入!」

    香澄一边说着，手指一边在键盘上敲打。

    「我们就公开提出质问吧!」

    「公开质问?要正面对决啊，真无聊。」

    「现在不是管无不无聊的时候吧?处在这种假情报泛滥的情况，用正面迎击的方式来降低假情报的可信度，是最有效果的做法。」

    「好吧，随便你高兴怎么做吧话说回来，我最不理解的，就是楼希这次的行动。」

    「你说的是什么呢?」

    「如果楼希站在他们那边，他们应该不用重新换过保全系统。既然楼希有办法解除那个系统，就算要重新启动据为己用。对她来说应该也是很简单的。」

    「也就是说，楼希小姐并不是那些人的伙伴?」

    「不过她至少一开始也对我们采取了敌对行为呢」

    「啊哈哈，她一定是只讨厌久我原一个人吧!」

    「虽然说，这次哈林顿企业是采取全面对决的形式，因此太过在意她一个人的动向也没有意义可是怎么想都还是不理解。」

    「奇怪?这个是什么啊?好像是参加同人冬祭的人写的留言」

    「是什么?蓝衣的自由女神这是在说乱菊吗?」

    「这是坏了坏了，演变成麻烦的局面了。」桂一喃喃地说道。

    差不多在同一时间。

    这五座人工岛以逆时针顺序，依照月亮圆缺的各种样貌来命名。拥有最后一个名字「下弦」的这座岛，就跟开办同人冬祭的雨水会议中心，隔着海洋遥遥相对。藉着雨水大桥，跟等同于新相武市中心地带的雨水区一脉相连的下弦岛，因为有这样的便利性，因此也被当作雨水区的商业腹地。

    这个岛上的一侧，有一所御堂财阀经营的小小会议厅。这所会议厅是为了税余对策而建造的，平时总是门可罗雀，不过今天即将就要在此召开御堂财阀旗下公司的临时股东大会。

    以持有百分之四十股份的御堂轰、若菜父女为首，股东几乎也都是御堂一族的成员，但是岛上交通已经因为恶劣的降雪天候，以及非常事态宣言而封锁，所以大多股东可能都无法到场。

    话虽如此，跟御堂轰的弟弟刚士关系良好的大多数股东，不知为何从前几天就住进离会议厅很近的十六夜学院宾客会馆，因此都可以出席。简直就像事前就得知这出剧本似的。

    轰的秘书们虽然也分担工作，利用「为了多数股东方便」的名目，以直升机接驳股东前来开会，但仍无法否认已经略输一筹。

    现在仔细一想，他们用「跟同人冬祭撞期」的理由，把股东大会的地点从惯例地点的雨水会议中心，迁到下弦区的会议厅，一定也是从一开始就设下的周详计划一部分。仅仅相距不到一公里的两个会场，如今却遥远得像是天涯相隔般。

    在ChickenPolice的护送之下，御堂轰派出的直升机纷纷飞向下弦岛。但是就在此时

    低沉的爆炸声响起，拖着一条白烟的火箭炮从直升机旁掠过。

    「哇啊啊啊!那是什么啊!」

    「混帐，哈林顿想要跟我们开战吗?」

    「不，他们一定会以误射作为借口。反正只是稍微威胁一下，也成不了什么大气候。不过现实上嘛，你看」

    直升机起降场旁边，正在等着搭乘直升机的股东们都脸色泛青地不停发抖，当场就吓得逃跑的人也不少。

    说起来这也是理所当然的。虽然他们大多部支持御堂轰，但是也没必要连自己的性命都赌下去。而且冷静想想，就算当家的宝座换人来坐，他们手上的股票也不会变成废纸，所以当然不值得为了无聊的忠诚赔上一条命。

    没过多久哈林顿就发布禁航令。平安抵达下弦岛上的御堂轰派股东，如果以持有股份换算，根本还不到全部的一成。如果要掌握这个完全以多数股份来进行表决的股东大会，就绝对少不了持股占发行总量四成的御堂轰、若菜父女这两个人。

    作战已经失败了。接下来只能期待御堂父女平安出席。夺回股东大会的掌控权了

    「这里是?」

    若菜一边喃喃自语，一边睁开沉重的眼皮。她慢慢整理混乱的记忆，一面观察映入眼帘的景象。

    身体好难过。脑袋也昏昏沉沉的。她是为了找寻耕平才来的，然后不知道是谁对了有人捣住她的口鼻，然后就闻到一股刺鼻的药味

    她在横倒的视野一角，看见一群男人穿着类似军装的制服，才开始意识到自己是被绑架的。

    「你们就是绑架我的犯人吗?」她一边喘气一边问道，男人们只是面无表情地看着她：什么都没有回答。

    但是就在这个时候

    （你还好吗，御堂若菜小姐？）

    一个少女的声音对着若菜说道。

第四卷 惊爆圣诞夜！ 第六章 被囚禁的拉芬采儿

    （注15：拉芬采儿Rapunzel，格林童话里被关在高塔上的长发公主。）

    在那之后不久。恋歌带领着来到中央校的ChickenPolicc枫家四姊妹，走向设置在播放室的临时作战司令部。

    「真是的，哈林顿那些家伙还真是不好通融。拉住我们盘问个没完，根本就进下来嘛!」

    枫家四姊妹之中个性最强硬、最容易动怒的次女玲子一边不停抱怨，一边走在走廊上。她的头上绑着两支马尾，有着像男孩一样的粗浓眉毛和黑白分明的一双大眼睛，是一位相貌抢眼的少女。

    「啊，难道你们是强行突破临检而来的吗?这样不太好吧?」

    「谁说我们干了那种事啊!」玲子说着就举起拳头，在恋歌的两边太阳穴上钻啊钻的。

    「啊好痛好痛!」

    「如果可以从高滨海岸游过来，一下子就到了。」

    「那你自己去游游看啊?」

    扭曲着那张美丽纤细的脸，甩着戴上毛线帽下一头浓密长发说话的人是三女仁美。虽然她平时看起来只是个喜欢对人冷嘲热讽的知性少女，其实却是姊妹之中最火爆的一个，拥有瞬间热水器一般容易冲动的性格。

    「那么，你们到底是怎么来的呢?」

    「是坐御堂集团的直升机」

    最小的妹妹彩香用微弱的声音小声说着。她有着跟声音一样娇弱秀气的体型，一头黑色长发在头上盘成发髻，是个看起来十分纤弱的少女。

    「啊!难道是抢来的吗?这样好像不太啊好痛好痛!」

    「只是稍微拜托他们，让我们搭便车坐上最后一班飞往下弦岛的直升机啦!」长女美智留摇曳着发尾剪齐的中长秀发，一边说道。

    「稍微拜托?难道是美人计吗?」

    「呵呵呵，这个嘛，到底是不是呢?」

    美智留露出意味深远的微笑，光是这样的表情，就好像散发出源源不尽的费洛蒙似的，不管是好是坏，总之就是个性感的大姊姊。

    「最后一班飞往下弦岛的直升机这是什么意思啊?」

    「已经发布禁航令啦?比想像中的还要早呢!」

    「就是说。竟然对我们搭乘的那架直升机开炮，之后没多久就发布禁航令了对了。你为什么会知道啊?」

    「因为，造反的人为了使在下弦岛召开的御堂集团股东大会得以顺利进行，最有效的方法当然是只让自己这边的人到达会场。」

    「」

    这个看起来呆头呆脑，同时担任酢浆草协会社长的少女，其实是个不可多得的优等生，这件事情ChickenPolice的人其实也都知道。尤其是也跟她在同一间学校里就读的枫仁美。

    但是，这种认识也只限于在校成绩而已，如果提到现实生活中对事物的理解能力，以及思考行动等方面来说，那又是另一回事了。

    就算亲眼见识到她真正的面貌，还是令人难以相信。

    另一边，乱菊也正在仔细观察她们的表情。虽然现在为了特别的原因必须和她们联手，但是酢浆草协会和ChickenPolice平时，可是互为竞争对手的关系。

    恋歌没有察觉到乱菊的心思，亲切地为她们打开播放室的门。

    「到了，就是这里唷。」

    「大家你们都来了啊？」

    四姊妹一看见站起来迎接的同僚耕平

    「姊姊，看到一个好好的男生，露出这么懦弱的表情真让人悲伤呢!」

    「干嘛哭丧着脸!你是男人吧?」

    「嗯，真是让人不舒服!我可以揍他一拳吗?」

    「我看打他一枪比较好吧?」

    彩香一边说着就拔出了Glock18c手枪，乱菊很快地把枪抢过来，放在桌子上。

    「你们是笨蛋啊?这间学校可没有允许你们在此进行警察活动，要开枪什么的，请等到走出校外再做。」

    「唔你这样说会让我的姊姊们很困扰，只要说彩香一个人是笨蛋就可以了。」

    「呜哇，好差劲的姊姊们啊!」

    「浩树果然觉得姊弟两人之中，只有自己一个被当作笨蛋很不愉快吧?」

    「恋歌学姊，为什么这时候要特别把我揪出来讲啊?」

    「闲话就到此为止，我们没什么时间了。总之开始进行联合会议吧!」桂一这么说完，众人就恢复认真的神情。他们全部都还是高中生，就担任警察的职务来说也太年轻了，但是其实每个都是经历过大风大浪的人物。

    「首先来确认一下作战目的。被允许在十六夜学院内行使警察权的，只有我们酢浆草协会的成员。所以把绑架御堂若菜犯人逮捕到案的工作，都交给我们就好了。」

    「那我们该做什么呢?」

    「就算在以交通大队出名的chickenPolice之中，你们也是夸称速度最快的一支队伍。如果我们把御堂若菜抢回来，敌人一定会立刻在十六夜岛和下弦岛之间布下封锁线对吧?」

    「这个我们是知道啦，所以呢」

    「对了!我想起来了，若菜有跟我提过，下弦岛今天会召开股东大会!」

    「就是这么回事。对你们来说，御堂若菜当然是很重要的，不过即使是对我们而言不，对这个新相武市而言，她手上的御堂财阀股票也一样很重要。所以我希望以速度着称的你们，可以在对方设下封锁线前把她送到下弦岛。」

    「可是，临检要怎么办?如果我们强行突破，不就变成罪犯了吗?」

    「这点你们不用担心，我们会做些什么的。」

    「做些什么」

    「酢浆草协会并没有收到设置临检站的通知，所以在尚未确认他们的合法性前，我们仍然保有强制排除不当之交通封锁的权限。」

    「哎呀呀，这真是连姊姊我都会感到吃惊的诡辩呢!」

    「工作的分配我们是理解了，可是有办法赶在股东大会召开前，就把她救出来吗?」

    仁美问了之后，香澄第一次插嘴说道：「其实，我们已经可以约略推测出若菜小姐被软禁的场所了。」

    枫家四姊妹听到香澄说的话，就开始OO@@地交头接耳，然后就由玲子代表众姊妹说：「你是谁?」

    「咦咦咦?太过分了。」

    「因为我们拥有lDPhone的管理者权限，所以我们可以锁定个别的IDPhone位置」桂一无视于香澄不满的表情，开始说明起来。

    「等一下，我才没听过有这种事!可以随便这样做吗?」

    「并不是随便做的。因为这对学院内的搜查有帮助，所以拥有IDPhone管理系统的校方，给过我们许可。」

    「也不只是我们，只要是跟学院各校订立契约，拥有校内搜查权的PP，大家都有这种权限。」

    「谁会知道得这么详细啊?」

    「好了啦好了啦，我们继续说下去吧!然后呢?」

    「若菜小姐被绑架时，她的IDPhone移动轨迹是这样的」

    已经放弃向大家自我介绍的香澄，在萤幕上叫出一张地图。「直升机的位置在这里，所以可以猜测她是在这里被绑架的这条路径一直往西方直线移动，但是却在这里绕圈，过不久后IDPhone的讯息就中断了。」

    「附加说明，经过我们的搜寻俊，找到被破坏的IDPhone就在这个地方。」乱菊一边说，一边把IDPhone的残骸放在桌上。

    「比对过当天的通讯纪录，已经可以确认这是御堂若菜的IDPhone。」

    「可以想得这么简单吗?有没有可能是拿其他人的IDPhone来伪装的呢?」仁美提出这样的疑问之后

    「你是笨蛋啊?」

    「你说什么!」

    「IDPhone坏掉的情况，以寻常手段没办法替换不同的ID号码，或是救出遗失的资料。但是，IDPhone坏掉的时间是在她失踪下久后，所以不可能把原本的资料复制到其他的IDPhone中这确实是御堂若菜本人的东西。」

    「原来如此。」

    「虽然还是听不太懂，不过总之就是你们输了!哈哈哈!」

    「既然听不懂，你有什么资格嘲笑别人啊?」

    被桂一抢白一顿的仁美，愤恨地对浩树发泄她的怒气。

    「呃也就是说，到此为止的移动路线都正确?」

    「没错。」

    「另一方面，在十六夜岛连接东西两方的桥上，还有通往新月湾海底隧道入口的监视录影机，都没有拍摄到类似绑架若菜小姐的人物或车辆。所以，我们大概可以推测出若菜小姐还在这座十六夜岛上，而且还是被关在这座岛的西侧。」

    「但是，往西走的轨迹有没有可能也是伪装出来的呢?还有，经由海上或是空中移动的可能性呢?」

    「IDPhone的管理者权限是连身为本校学生的你们，都不知道的机密情报，所以被对方反过来利用的可能性就算不是零，但也微乎其微吧。」

    耕平也接着桂一的话说道：「现在天候非常恶劣，海上波浪太大，就算搭船也不可能靠岸。空中的话，载她出来的驾驶员也开了直升机，所以应该没办法在不引人注目的情况下离开相反地，倒是有可能在她到达之前，就有人在那里埋伏了。」

    「可是，十六夜岛西侧哪有什么设施可以拿来关人的?」

    「啊!就是你们的巢穴!警察同好会的社团活动室对吧?」

    「啪啪啪啪你猜对了。」

    恋歌面带微笑地鼓掌，不过她制造的音效和鼓掌的拍子完全搭不上。

    「也就是说你们就是绑架的凶手？」彩香怯生生地拔出手枪。

    「哎呀呀，难道你们也想绑架我们吗?请你们要温柔一点唷。」

    「不，才不是这样的！」

    「呀啊啊啊啊啊!」彩香拿着桌上的手枪，对着桂一一阵乱射。

    「咦?」

    从枪口射出来的并非实弹，而是BB弹。

    「痛痛痛痛!藤堂，你是笨蛋啊!为什么要偷换成有装子弹的模型枪啊?」

    「非常抱歉早知道她只打久我原的话，我就不会把真枪换掉了。」

    波奇少年满意地环视着好不容易完成改装作业，被新保全系统防守着的茶室新学生会的办公室。

    「哈哈哈，这么一来就算是久我原桂一，也没办法再对这个地方出手吧!」

    「是这样吗？我倒不觉得那个人有这么容易应付呢?」

    被人当头浇了一盆冷水，愤恨转过头去的波奇，看到的是双手双脚都被绑着倒在地上的御堂若菜。

    「御堂本家的大小姐，你这样子还真是落魄啊!这种模样不管你说什么都不会有说服力的。」

    在御堂一族的金字塔型封建家系中，若菜对波奇来说就好比是云端上的人。虽然在平时连对等地跟她说话都不被允许，现在的立场却反过来了。

    高高在上的公主被关起来，虽然波奇还没那种胆量对她使用暴力，言语上的羞辱倒是随他高兴。把这阵子累积的愤懑全部一次发泄出来吧，这就是身为一位小市民的他所能想到的事。

    但是他却完全没有想过，等到她被解放之后该怎么办，这一点就某种意义来说，可说是愚蠢到无可复加的行为。

    「你们的觉悟还不够吧?如果是认真要宣战的话，就非得想着怎么置对方于死地不可，否则是没办法担得起御堂之名的。」

    若菜的口气并非愤怒也非讽，而是全然的冷静。这种语气简直就像是在教导自己的部下一样。

    就算到了这种局面，她还以为自己的地位在我之上吗?

    「给我闭嘴!你这骄傲的笨蛋女人!」被自己出言羞辱却无动于衷，还敢大言不惭，而且态度还如此盛气凌人。她应该知道现在这个地方的支配者是谁吧，可是她为什么

    波奇的焦虑到达顶点。但是他并没有发觉到，他之所以无法赢过若菜的气势，是因为他并不是支配者，只是一个小喽罗罢了。

    就在此时，通知有可疑人物接近的警报声响起。

    大雪终于停止，蓝天又从云层里面露出睑，但是岛屿西侧这间人烟稀少的茶室，却还是像雪国的房子一样被掩埋在白雪之中。

    「真是一片寒冷的景象呢。」

    「就某种意义来说，倒是挺适合他们这些卑微懦弱的人。」

    只有两个身穿围裙洋装的人站在那里就是舞和乱菊。

    原本应该要有学生会的其他成员一起跟来，但是对方可是有哈林顿这个职业杀人集团作为后盾，当然不能把毫无防备的学生们暴露于危险之中。

    「封锁线设置时间推测需要一百二十秒来得及吗?」

    「应该来得及吧!」

    不久之后，就有一大群身穿黑衣的新学生会成员为了向她们迎战，纷纷从茶室或是庭院里的帐棚冲出来。

    所有人都拿着特殊警棍或是电击棒之类的武器，以不友善的态度包围住她们。

    「还真是盛大欢迎呢!」

    「你们以为打得过我们吗?」

    「怎么会呢，我们又不是野蛮人，才不会用暴力来解决问题呢。」

    最后从社团活动室中走出来的少年御堂波奇冷笑道。

    「不过，这里的情况现在是全国现场直播唷。因为酢浆草协会的成员和学生会狼狈为奸一事，被我们新学生会告发，所以你们专程跑来我们这里动粗的模样，可是会被即时转播出去唷。为了你们自己好，还是乖乖夹着尾巴回去吧!」

    「原来如此，这就是你的借口啊?虽然你这样说，但我们可是为了弹劾你们的不正当行为而来的。」

    「不正当行为?你可别胡说，我们的生活准则就是公正呢。」

    「喔喔，是这样吗?」

    看到舞那种游刃有余的笑容，逐渐变得不安的波奇拚命鼓励自己：没问题的，在这种情形下对方绝对不敢出手。就算她们真的动手了，自己这边也应该会被视为被害者

    不过，乱菊却只是直直地盯着他看，说道：「警察同好会的社团活动室在哪呢?」

    「就理论上来说，现在的活动室还是这里。等到学校重新开始运作后，就要把社团活动室改登记为没收教室。」

    波奇慎重地选择词汇回答，乱菊继续质问道：「太奇怪了。从你们新学生会宣布成立以来，学院一直都是业务中断的状态吧?」

    「那又怎样?」

    「既然如此，那新学生会的办公室又在哪里?」

    「」

    「喔?也就是说你们是非法占据目前还算是警察同好会活动室的这个房间？」

    「不，这都是你的抹黑。纯粹只是手续时间的问题罢了」

    「别再找借口了。就算我们退让一百步，承认警察同好会的活动室即将被收回，但是新学生会目前的行为就是非法占据吧?」

    「才不是！我不认同你说的话!」

    「是吗等到校方正式发出通知的时候，我们就会乖乖交出活动室的不过今天我们立刻就要把活动室拿回来!」

    因为对方的言论无懈可击，所以波奇也决定转换方针了。没错，是那些满口歪理的人自己不对

    「我拒绝!你们立刻给我滚回去!」就像在呼应波奇的怒吼般，他的部下都摆出作战姿势。

    但是少女们并不害怕，根本就没有值得害怕的理由。

    「基于学生会规范第十一条第二项，立刻强制执行!将你们排除!」

    舞用食指指着波奇，正气凛然地说道。

    双方已经宣战，剩下时间还有一百二十秒。

    XX

    同一时间，在茶室附近的草丛之中，桂一和香澄正忙着从事某项工作。

    「有了有了只要把这个接上回路就没问题了。」

    「有没有可能连回路也都被换新了呢?」

    「这点不需要担心。光是回路的保全层级太低，就连那些人应该也有办法自己解除，所以一定会保持原状的如何，收得到讯号吗?」

    戴着耳机的香澄点点头。

    「是的，这个回路已经连上了。」

    剩下一百秒。

    XX

    乱菊伸出右手手掌，手套背后的酢浆草徽章发出光芒。

    下一瞬间，强大的冲击波把积雪吹得漫天飞舞，附近的少年少女们都被弹开。

    这就是能把出拳力量转变成冲击波的专用武器：风神的力量。

    「就是现在!」听到乱菊的声音，舞立刻高高地跳起。

    从乱菊的头上，还有那群黑衣敌人的头上一口气飞跃，朝着活动室的窗户

    站在窗户前观战的波奇和其他几人，慌张地跑回室内。

    「快点打开保全系统!」波奇一边说，一边就要关上门。但是，舞竟然比他更快到达门边。她伸出专用武器钉棒，往即将关闭的门缝插过去

    「呀!」猛然回头的波奇，下小心把跟在他身梭冲进活动室的黑衣少女撞得后退。

    「啊」舞伸出的钉捧，朝着那惊愕的少女胸口笔直飞去。

    「咦?不行啊!」灌注受过强化的女仆警察力量、直直伸出的钉棒，眼看就要在那少女胸口戳出一个窟窿

    「喝啊!」乱菊对舞放出一股冲击波。舞以毫无防备的背对姿势承受冲击波，身体

    偏离原本的轨道，冲撞在茶室的门上。

    茶室的门已经趁隙关闭了。

    「会长!真是非常抱歉!」乱菊飞奔到倒在雪地上的舞身边：「我到底做了什么事」

    在情急之下，竟然亲手伤害自己无比敬爱的会长。乱菊的心中强烈涌出自责的念头，好不容易爬起身的舞却对她露出微笑。

    「谢谢你，乱菊。你果然是最棒的伙伴。」

    「会长」

    然后，舞对着失神坐在雪地上的黑衣少女伸出手。

    「吓到你真对不起你还好吧?」

    「」

    少女凝视着舞的脸，然后

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊!。」

    她攀在舞身上，像孩子一样地哭泣了。

    剩下七十五秒。落后五秒

    XX

    「浪费五秒知道保全系统的型式了吗?」桂一问着在草丛中敲着电脑的香澄。

    「应该是SunMark公司的产品型式是6A！」

    「很好，那就把程式十秒之内解除保全系统。」

    「太突然了吧!我哪有办法啊!」香澄一边喊着，一边还是努力解除保全系统。

    「好了，去吧!」桂一放声大喊，活动室前面的舞和乱菊也点点头。

    剩下六十秒。还是落后五秒

    XX

    「为什么应该很完美的保全系统为什么这么轻易地就」

    舞和乱菊像是要撞倒呆住的波奇似的，一起冲进活动室。

    但是，这两位少女似乎太大意了，两把军用刺刀各自从左右架在她们的脖子上。

    「太天真了!」

    「我们早就猜到了!」

    舞蹲低身体往后一记下踢，乱菊则是抓住对方持刀的那只手将他反身摔出。

    两个身穿哈林顿制服的男人，立刻就倒在地上。

    「绑架若菜小姐的应该不是新学生会，而是恰巧碰到她的你们吧?」

    「因为她撞见你们非法潜入学院里，所以你们才要把她关起来吧?要不然就没有必要把她藏在这里了。」

    就连职业佣兵都败在她们手下，新学生会的黑衣成员看到这一幕，都失去继续作战的意愿。

    此时，楼希的身影突然出现在房间里的电脑萤幕上。

    「咦?什么?」

    「楼希小姐」

    （若菜小姐在地板下。）

    舞和乱菊互看一眼，下一秒两人就开始拆起地上的木板。

    的确，手脚被捆绑、嘴里还被塞布条的若菜就在那里。

    剩下四十五秒。赶上预定时间了

    XX

    「为什么楼希要帮忙?」

    「不知道，晚点再问她吧」

    「好了作战计化里最难的部分来了。」

    「是啊」

    已经完成分内上作的桂一和香澄还在对话，舞已经抱着若菜从活动室里跑出来。

    在旁边起跑着的乱菊，迅速地切断她身上的绳索，若菜的手脚又能自由活动了。

    若菜自己取下塞在嘴里的布条，说道：「你们是酢浆草协会的」

    「闭上嘴!会咬到舌头喔!」

    舞只说了这句话，就突然把她的身体抛出去。

    「哇啊啊啊啊啊!」

    早就等在几十公尺远方车道上的白色女仆恋歌，慌慌张张地准备接住正在尖叫的若菜。

    「哇哇哇哇哇哇」

    就跟所有人担心的一样，恋歌被积雪给绊倒了。

    「呜」

    她虽然跌倒，但是她的身体就像是气垫一样，让从天而降的若菜得到缓冲。

    所有人都松了一口气

    剩下三十五秒。

    XX

    「若菜!你没事吧?」耕平抱起若菜，焦急地问道。

    「耕平!你来救我了?」

    「晚点再说吧，快点坐上摩托车!」枫家四姊妹的四辆摩托车就停放在车道上。

    若菜坐上彩香的车，耕平坐上仁美的车，引擎声一响起，四辆摩托车立刻飞速地起动。

    「在这样的雪地上，竟然还能跑得这么快呢!」

    「因为那些人也不是寻常人物啊」

    目送着冲向下弦岛的摩托车，舞和乱菊喃喃说道。

    剩下二十五秒。

    XX

    四辆摩托车离开十六夜岛，街上跟下弦岛嗔的桥梁。

    但是，这里还有哈林顿PP设立的临检站。

    此外还聚集着紧急叫来的增援部队，正要张起封锁线。

    「那几辆摩托车，快点停下来!」

    「我们正在执行公务中!快点让开!」

    两方的声音透过扩音器互相激荡。

    两边都没有退让的意思，眼看摩托车就快要撞上临检站的闸门。

    但是，下一瞬间

    突然地，支撑着闸门左右的脚架。好像被看不见的利刃切断。

    断裂的脚架和上方的横木落在地上。紧接着，四辆摩托车就若无其事地冲过临检站

    此时，在十六夜岛中央的钟塔上

    「太好了，真的打中了耶~~」

    恋歌拿着她那把已经转换成雷射枪模式的爱枪伐楼那，愉快地露出微笑。

    剩下五秒。

    XX

    在下弦岛的人口，哈林顿的PP正要从道路左右两旁，把障碍物搬到路中央。

    但是仅在稍早几秒的时候，后座没有载人的美智留和玲于的机车，就已经停在这里，阻挠他们装设障碍物。

    载了若菜他们的两辆摩托车，并列着在马路上飞驰

    从作战开始至今刚好一百二十秒。

    已经没有任何妨碍者，载着若菜他们的摩托车，持续往召开股东大会的会议厅暴冲而去

第四卷 惊爆圣诞夜！ 第七章 正义站在多数人那边?

    「为什么要做这种事?可以请你说明一下吗?」

    （才不要。）

    在好不容易抢回来的社团活动室中，桂一瞪着荧幕发问，楼希却爱理不理。

    「」

    「好了啦好了啦，虽然不知道理由为何，不过楼希小姐的确是帮助我们了」香澄打圆场地说。

    （才不是。我可不记得自己有当过久我原桂一这个征服世界魔的同伴。）

    「」

    「咦，可是楼希小姐以前不是也帮助过小桂吗?」

    （嗄?我才没有帮助过像他那样邪恶的人。）

    「可是，你事先就告诉久我原君他们的保全系统被更换，为他们争取了更多时间，后来还对哈林顿应该要协助的新学生会，采取阻挠行动不是吗？』

    （那是因为，我认为那些人做的事情，比久我原桂一还要恶劣。）

    「啊哈哈，果然只有久我原一个人被讨厌了」

    （这是当然的。）

    「」听到楼希竟然果断同意舞的玩笑话，众人不禁面面相凝。

    「给我等一下!这是什么意思啊?为什么只有我受到敌视啊?」

    （因为我秉持着良心遵从自己的正义，既然你是征服世界魔，当然就是我的敌人。）

    「嗯?总觉得这段台词好像在哪里听过?」

    「这些话是你姊姊告诉我的。她说我应该从哈林顿这个锁链中解脱，遵循自己的正义而行动我跟御堂若菜小姐谈过话后，觉得她虽然有点任性，个性也很暴躁，但是基本上还是个好孩子。所以非法监禁这个孩子，就违反了正义。）

    众人再次面面相觑，开始小声地交头接耳。

    （所以说，理佳在学院祭时候对她做的洗脑确实有效?）

    （可是，那个时候她不是坚持地说，跟我们永远是敌人吗?）

    （所以说那只是指小桂一个人嘛!那个时候楼希小姐已经被洗脑，认为不该对哈林顿唯命是从，而是要遵循自己的正义感行动，所以当然会把小桂当作敌人啊!）

    （这到底是什么意思?）

    （也就是说久我原君是个绝对的坏人呜!这可不是我说的唷。）

    （真是的理佳这次的洗脑还真是洗出大问题了呢!）

    酢浆草协会的众人，把楼希撇在一边只顾着说悄悄话，但是楼希突然语带犹豫地对众人说道：

    （那个虽然我不是很了解）

    「什么?怎么了呢?」舞有些生硬地反问着。

    （御堂若菜小姐送给我御堂集团主电脑的登入权说是要给正义伙伴的谢礼。）

    「喔，那真是太好了。御堂的主电脑，可是比哈林顿还要优秀的超级电脑喔。」

    （那么，我要以这台电脑继续追求更高的正义。首先就是久我原桂一放逐计化之类的）

    「别这样!」

    「虽然有人说，正义是站在多数人那边，但是现在可得改观了。正义还有比人数更重要的地方。」

    「才没有这种事呢因为久我原完全没有正义感，所以扫除下来还是等于零。」

    「你们还真敢讲咧。先别说这个了，学生会的后续处理工作应该很麻烦吧?」

    「不会啊。因为对方借用非法入侵的哈林顿PP部队力量，而且还干出绑架这种事」

    「这样不是更加麻烦吗?」

    「可是，要做后续处理的也不是学生会吧?这种事情应该是PP的事务部门」

    「咦咦咦，是我吗?』香澄发出哀号。

    「有劳你了。」

    「呜呜呜」

    「你们别再聊了，现场直播快要开始了。」就像是在呼应浩树的话一样，一面液晶荧幕从房间的墙边缓缓降下。

    荧幕中的影像，是设置在巨大会议厅正中央的舞台。

    「哇同人冬祭的会场是这样啊!」

    「该怎么说呢好像是会让人忘记寒冷的景象唉。」乱菊谨慎地选择用词。

    简单地形容，虽然是在这样的隆冬，这里却充满穿着无袖T恤，像是要玩相扑的少年，还有身穿比基尼、丁字裤之类非常节省布料、质料又薄又透明衣服的角色扮演玩家，简直就像是个异次元。

    「各位~~谢谢你们的参观!」

    站在舞台上的克莉丝拿起麦克风一喊，不只是看得见她的舞台附近观众而已，会议中心的所有观众都沸腾起来。

    虽然说是观众，但是这些并非原本就是为了看她而来的人，而是来同人冬祭会场买同人志的御宅族，以及来同人冬祭会场卖同人志的御宅族们。但是，在他们之间酢浆草协会是非常有名的，其中身为酢浆草协会成员、又兼同人志界的知名同人漫画家及Coser的克莉丝，就某种意味而言，简直被捧得跟女神一样崇高。

    舞台之上，克莉丝和理佳并列站着。

    克莉丝身上并非惯常穿的那种暴露衣服，而是酢浆草协会的黑衣女仆打扮。期待着克莉丝色情满点的舞台表演观众之中，应该也有大失所望的人吧?但是，就整体来说，观众们的反应还算不坏。或许也是因为克莉丝身边还站着一位修女理佳的缘故。

    在克莉丝这次推出的酢浆草本里，跟双胞眙弟弟超过那条界线，还做了如此这般事情的淫乱修女，就是如今面带红潮，站在舞台上的那位清纯美少女。这种差距感更让会场弥漫起一阵喧哗。

    事实上，这两种面貌部不是真正的她。不过就算粉碎粉丝们的幻想，也得不到任何好处。所以既然粉丝自己要随便想像，就让他们去想像吧。

    「今天克莉丝有很重要的事情要向大家报告唷大家知道游击队吗?」

    「说什么游击队啊?她是谁啊?」

    这是哈林顿在接收来的市政大楼临时设置的前线司令部。

    这支部队为了要驻留在佣兵不被法律认可的日本，所以名义上已经改制成警察，但他们可是货真价实的军队组织。

    事实上，这支部队在半个月前，都还在跟北非的某国政府军队作战。

    由此可知，这支部队是为了处理这次之类的任务而存在的军队，而他们也确实有过统治反政府军占领地的实绩与经验。

    「好像是某个活动的参加者，请看这个。」

    担任司令宫的史托克豪森上级顾问看着部下在荧幕上播放的影像。出现在荧幕上的，是个穿着黑色女仆装，但是裙子却短得异常的小丫头。

    「这是什么?」

    「这是刚刚接收到的影像。有很强力的电波把讯号从雨水区的会议中心传送到十六夜区。」

    「这是什么演唱会的转播吗?」

    「你不知道吗，司令官?」

    站在一旁的副官无奈地耸耸肩。

    「怎么可能啊!我又没有十几岁的儿子或女儿，谁知道这是哪来的摇滚明星」

    「这些人就是酢浆草协会喔。」

    「你说什么?」

    酢浆草协会（Shamrockcouncil。新相武市当地的民间警察，社员仅有八名。但是对哈林顿来说，这个名字拥有非常特别的意义。他们就是在一年内三度打败号称「世界第二武力」的哈林顿宿敌。酢浆草协会是他们不共戴天的仇敌，也是这次作战中必须歼灭的两间PP其中之一。

    「喂喂，这种毛都还没长齐的小丫头，真的是我们的敌人吗?」

    「当然啊。那个女仆装好像有着什么秘密的样子。」

    有什么好讶异的?部下们心里虽然这样想，却还是保持严肃的表情。看来他们就算一直待在与人情世事无关的前线作战，也还是很了解处世之道吧!

    「那些家伙为什么会出现在这种地方?」

    「不知道但是，想必一定是有非同小可的目的吧!」

    史托克豪森如果可以多少了解一下部下中的御宅族，或许情况就会截然不同。但是很不幸地，他并不知道东云克莉丝有着「御宅族公主」的身分，而且就算到死也都想像不到。

    他们目前能够理解的，就是酢浆草协会住市政大楼脚下的雨水区内，投入人数虽少、但是好歹也算四分之一兵力的这个「事实」。

    （各位，我们现在打算组织游击队?来保护这座新相武市。就像大家知道的一样，这座城市已经被非法占领了。各位，为了保护我们的都市，大家一起战斗吧!）

    少女这样说着，台下的部分观众就发出欢呼声。鞘牵有更多的人露出疑惑的表情彼此对看着。

    此时修女向前走出。她拿起扩音器，开始对众人说话。

    （各位，我们受到不正当的支配!虽然这一点还没有清楚地反映在各位的日常生活中，但是，等到发现的时候就太迟了。这半个世纪以来，我们日本人一直是秉持着民主主义活过来的。而住在这个部市的我们，是第一次被夺走民主主义。）

    她的发言有着吸引人心的奇妙力量。虽然不知理由为何，但是人们确实听她说话听得出神了。

    （当然，民主主义的确没办法完全保障我们每一个人的幸福，所以我希望大家都可以认真地想一想。我们身为民间警察，原本是站在纠举民众非法行为的立场。这次政府基于非常事态宣言，对我们发出指示。这对我们来说到底是不是幸福呢?请大家自己判断吧!）

    在人群的注目之下，少女从胸前的夹缝中抽出摺叠起来的公文。

    （政府对我们发布的命令是这样的『监控书信与通讯；取缔批判政府的发言与行动；禁止移动、旅行；拘留外国人与可疑人物；告发未获得许可之集会；命令特定政党即日解散』)；

    少女每念出一个项目，众人的脸色就变得越凝重，到最后，大家终于忍不住破口大骂。

    （怎么可以这样啊!）

    （同人冬祭也要被取缔吗?）

    （太蛮横了吧!）

    「喂喂，这是在煽动民众造反吧?」

    再次站到愤怒人群之前的黑衣女仆，高高举起右手大喊。

    （打倒哈林顿，推翻非常事态宣言!）

    「这是认真的吗?」

    哑然失笑的司令官，并不了解女仆警察的真正力量。但是有一点他想的倒是没错，现在就算那个会场上的所有人都攻过来，也动下了哈林顿部队的一根寒毛。但是

    「昨天就有谣言流出，说有人计划要在这个会场发动武装起义的样子。酢浆草协会的其他人，说不定也有跟这些家伙联手的可能性。」

    「昨天在网路上也流传着，今天这个地方好像会有游击队的活动。」

    「那些家伙，想要把这里当作武装起义的据点吗?就在我们司令部的脚下?」

    史托克豪森瞪着萤幕中的少女，猛然站起身来。

    「这是叛国罪!趁着这些人还没有集结起来之前，赶快去逮捕他们!」

    同人冬祭开办的会场雨水会议中心，因为跟世界闻名的学术研究都市比邻而居，所以一年内会有超过三十场的学会或国际会议，同时也以产业技术国际模范都市的舞台之名广为人知。

    但是另一方面，这里也因为经常举办同人志贩卖会、电玩展之类的御宅族活动，成为国内有各的御宅族「圣地」。

    大集会厅前方禁止车辆进入的广场，变成一条沾满同人冬祭参加者足迹、溶雪和淤泥的肮脏道路，但是其他地方多半还是未经人践踏过的、新雪铺成的雪白地毯。

    但是，此时突然有一列车队伴随着惊天动地的震动，开进因为发布戒严令而变得像是空城一样的都市，陆续辗过了这片新雪。

    这支机甲部队，是以号称「杀戮战神」的湿婆战车为首的大批装甲战斗车辆，还有全世界只有哈林顿用于战场的武装步行车辆AWV32c型，通称为「疯狂宝贝」的巨大机器人队伍。更甚者，还有第一次在亚东地带使用的无人侦察战斗机群。

    他们在名义下只是PP，但是实际上就是佣兵部队。这是集合尖端军事企业哈林顿的人力与技术组成，名副其实的军队组织。光是这么一支队伍，说下定就有办法占领一个小国了。

    虽然同人冬祭的会场范围包含两个大集会厅，但是有这种规模的兵力，轻轻松松地就能包围住了。事实上，司令官已经下令让无人战斗机包围会场，集台在广场上的部队，也正在准备突破集会厅墙壁强行攻入。

    「听好了，一个人都不能放过。如果有人想要逃跑就直接开枪。总而言之，绝对不能让这里的人跑出去乱说话!」

    「了解!」

    播放着影像的荧幕中，少女们还是继续煽动着民众，而那些愚昧无知的年轻人，也开始以手边拿得到的铁管或木棒武装起来。

    「真是群愚蠢的家伙。难道他们以为拿着石器时代的武器，就可以跟集结现代科学精粹的武力相提并论吗?」

    史托克豪森冶笑说道。接下来，就等着看这些自信过剩的笨蛋们，惊慌地四处奔逃的模样吧!

    突击准备正在安静地进行中。但是他们还没有注意到，聚集这么多参加者的会场之中，竟然没有半个人走出来。

    司令官召集各部队的指挥官和副官，开始进行战前的口头简报。

    「第一线就以AWV（机器人）来防守。首先在大厅的墙上打破一个开口。突击部队的部分先出动侦察战斗机」

    「喂，那边的人!」

    「然后，再让AFV（战车）部队」

    「喂，那边的人!有没有听到啊?」

    「吵死了，给我闭嘴!」

    史托克豪森大骂着，然后才终于注意到，那是个不该出现在这里的少女声音。

    回头一看，有一位身穿红色女仆装的苗条少女，双手擦腰瞪着他看。

    「唉，乱菊。这可以算是妨碍公务的罪名吧?」

    「如果以非常事态法来考虑，也可以加上一条叛国罪的嫌疑。总之就先逮捕他们吧，后面的事只要交给司法人员就可以了。」

    一位身穿蓝衣，既神秘又带有异国风情的少女站在她身边说道。

    「你们这些小鬼想要干嘛?这里可不是圣诞派对的会场喔。」

    「你说什么?」

    「会长」

    舞立刻就要发飙，还好有乱菊揪住她，所以很快地又恢复冷静。

    「啊啊，不能生气不能生气」

    她们就是为了挑衅才故意引起对方注意，如果在这里跟他们动怒就太愚蠢了。

    但是，舞还来不及想到这么多，对方就开始骚动起来。

    「司令官，那家伙就是酢浆草协会的女仆警察!」

    「什么?可是，她的衣服跟那个黑衣家伙的款式不同啊?」

    「本来就有各种款式嘛!」

    「是这样吗?那么，你们酢浆草协会来这里干嘛?」

    舞的内心虽然不悦，还是尽可能地挤出笑容说道：「这里是禁止车辆进入的，你们的车全部都违规了。」

    「什么?」

    「请你们所有人全部下车，现在要扣押你们的车辆。」

    「别开玩笑了!我们可是在公务中喔!」

    「那又怎样?你们不也是PP吗，那应该很清楚吧?警察就算是在执行公务，也还是要遵守法律。」

    史托克豪森的表情僵住了。他是个不了解PP规定、也没有实际从事过警察业务的门外汉。因为他一直以来都是军人，从担任国家军队到跳槽哈林顿的三十年间，一直都在最前线作战。

    如果是PP的话，这种时候该怎么办呢?但是，警察在追捕超速车辆的时候，也不可能遵守时速规定吧?要不然犯人一定会逃走的。如果是他们的话，该怎么做才好呢?

    最后他终于做出自己的结论就算再怎么想也不可能了解。既然如此，只要用自己最熟悉的方式就好了!

    所以他这么说了

    「少罗唆，你们这些臭丫头!在这里强者就是法律!想要送死就来吧!」

    舞和乱菊相视而笑。

    「那我们就不用顾虑了。」

    舞开始挥起她的电磁钉棒「雷神」。乍看之下那只是普通小混混的武器，实际上那并不是拿来敲打敌人所用，而是可以把回转的力量累积起来，制造出离子放电攻击敌人，是桂一精心制作的优良武器。

    「呀啊啊啊啊!」

    佣兵们怀着戏弄小女孩的想法露出奸笑，朝她们冲过去，但是舞的钉棒每一次挥动，就有五至十人倒在地上。

    然后，看到舞跳起来，砸下一记钉棒就把装甲车打成两块时，佣兵们睑上的笑容都消失了。

    「妈的，这家伙是来真的!」

    另一边，乱菊拿在手上的武器，是自己平时爱用的长刀「备前长船」。从小就熟习各种武术的乱菊，其中最拿手的就是合气道和长刀术。除了不断使出会让那个桂一形容成「无视于物理法则」的深奥技术外，再加上PAD的武装，更是让她如虎添翼。

    「中!」

    乱菊朝着巨大机器人的脚出长刀并不是用刀刀，而是以刀柄底端覆盖金属的部分，下偏下倚地刺中目标。

    疯狂宝贝虽然拥有坚硬的装甲，但这只是原本没有制造二足步行机器人技术的哈林顿，硬拼凑出来徒有型体的机种。过去几次对战的经验，让桂一有机会研究过毁坏机器人的内部构造，也因此找出这种机器人好几个构造上的弱点，并且告诉酢浆单协会的成员。其中的一点，就是右后脚的脚跟部位往上数第二个关节。只要对这个地方施加横向的强烈冲击，关节位置的油压弹簧就会产生龟裂。

    疯狂宝贝的巨体开始像打嗝一样怪异地晃动，然后右后脚就瘫了下去。失去控制的巨大机体，就这样朝着湿婆战车的车队倒了过去。

    「混帐!她们怎么可能有这么强的战斗力」

    其实有一个原因是，因为这是人类与机器人的对决。以压倒性的强大质量和力量作为武器的疯狂宝贝，本来就是为了对付战车而制造的，但是另外又有重视对人战斗能力的湿婆战车也加入混战，因此导致机器人无法发挥原本的力量。

    现在还持续在对她们发动攻击的，只有无人侦察战斗机「皮克西」（注16：皮克西Pixie，英国神话中的小精灵）。

    这种战斗机拥有少女们也难以比拟的迅捷机动性，还可以自动在高空以机枪扫射，或是改以遥控操作施以反击，只有这些战斗机的子弹打得到她们。但是，对于藉着PAD大幅提升防御力的她们来说，机枪的子弹实在派不上用场。

    「只有两个人就可以跟这个精锐部队打得势均力敌，她们到底是什么人啊?」

    少女高超的战斗力，让史托克豪森惊吓得脸色发青。但是就在此时，他想到另一件事。

    「绝对不能让她们跟集会厅里的第三人会合!现在要隔断敌人各个击破，疯狂宝贝部队往会场里突击!就算把整间会议中心捣烂也无所谓!」听到扩音器傅出的响亮声音，舞和乱菊都大吃一惊。

    「他想要干什么?里面可是有几万个无辜民众唷！」舞和乱菊正想要去阻止疯狂宝贝部队前进，却突然从旁飞来几十架皮克西，阻挡两人的去路。

    「又是你们这些家伙!」因为盛怒和愤慨，舞奋力一跃跳到比无人机更高的空中。

    「给我下去吧!」怒吼的同时，舞一脚用力踹在无人机上。

    被踢落的皮克西又撞上其他两架战斗机，三架一起坠落地面。

    但是在此期间，疯狂宝贝已经组好队伍，朝着会场前进了。

    「糟糕，来下及了!」

    「该怎么办呢」

    冷冽的空气中，传出金属与金属撞击的尖锐声响。

    不过，那并不是疯狂宝贝服从史托克豪森的命令，进行杀戮的声音。

    「是StrangeLove」

    硬生生挡住巨大疯狂宝贝前进路线的蓝色身影，就是酢浆草协会仅有的一架AWV，StrangeLove。

第四卷 惊爆圣诞夜！ 第八章 冰冻的时间

    时间往前回溯一小时。

    在重新抢回来的警察同好会活动室中，众人正在开作战会议。

    「那么应该怎么办呢?新五区所有对外道路都被临检站塞住，没有其他办法了吧!」

    看着义愤填膺的舞，桂一轻描淡写地回应道：「真是的，平常光会说些正义和规则之类冠冕堂皇的话，结果自己碰到问题的时候，就可以随随便便做出违法的行为吗?你也差不多该把『蛮横学生会』的招牌拆下来了吧?」

    「我们从一开始就没有挂上那种招牌吧!」

    愤怒的舞立刻在他的脖子上来一记金臂勾。

    「呜咿咿咿咿!」

    就像伯劳鸟挂在树枝上的食物一样，桂一的身体一边飞舞在空中，一边在白雪上洒下红色血迹，，然后就挂在庭院里的常盘松上了。

    「三天两头就遭到这种攻击，真亏久我原君能够活到现在呢!」香澄也没有去确认他是否还活着，只是以不像在看活人，而是看着僵尸般的畏惧视线一边说道。

    「就是说因为他果然是小桂吧?」

    「这应该算不上理由吧」

    「总而言之，先别管『那个』了，我们继续开会吧!现在最大的问题是，要怎样才能合法地进入旧六区」

    「在讨论合法的话题之前，酢浆草协会根本就还没有收到设置临检站的通知吧?所以先前才能反过来利用这点，强行突破『来路不明』的临检闸门。」

    「刚才是因为要紧急护送若菜小姐，所以可以说是『公务中』，但是这次没办法再使用这招了吧?」

    听到香澄的话，乱菊也点点头说：「是啊。这次的情况只是纯粹要去旧六区，所以没办法拿公务当理由。」

    「不管再怎么说，不知道敌人临检站位置会很麻烦。」

    「那个缺乏常识的生命体，应该会用监视卫星查出临检站的位置，所以我想应该没问题」

    可能是意识到自己被点名了，那个缺乏常识的生命体摇摇晃晃地爬起来，一脸若无其事地（如果先不提他的额头还在汨汨地流出鲜血）走回来了。

    「不，这样说就不对了，藤堂。现在上空盖满云层，所以没办法使用监视卫星或是侦察卫星。」

    「那么，就从武装起义之后再开始调查如何?」

    桂一对香澄的疑问回答道：「你是笨蛋啊?」

    「咦咦?为什么这样说?」

    「只要把云层烧光就可以省下不少工夫。冰取泽小姐，在抢救御堂若菜作战前，用美国的攻击卫星烧光上空云层、让监视卫星可以使用的人，不就是你吗?」

    「咦咦咦咦咦!难道说，作战开始前，久我原君叫我上传的那个程式就是」

    「你自己也看见了吧?在那之后天空就变得晴朗无云了。」

    「咦?呃，是啊因为天气突然变好了，我还以为这是即将战胜的好预兆所以那其实是我上传的程式造成的吗?我、我变成犯罪者吗?」香澄泪眼朦胧地问道。

    「我应该说过好几次了吧。攻击卫星本来就是明文禁止各国制造的东西，所以也没有什么所有权。既然借用的是没有所有权的东西，那也不算犯法。」

    「但是就精神上来说」

    「你该明白了吧?跟这个笨蛋说什么都没用的。他只会用自己的价值观来判断事情而已。」

    「呃呜呜」

    「光是要突破临检站，是没什么困难的。不过，如果要合法地」

    「只要努力想，还是行不少方法的。中濑古老是想也不想就说出『没办法』这种话，所以不管到什么时候都还是一样笨。」

    「有不少方法?那你就说说看啊!」

    「只要用简单的思考就能做出结论了。如果陆上行不通，也可以选择空中、海上、地底、异次元轻轻松松就能想出这些路径了吧?」

    「请不要随便做出撼动『轻松』这个诃汇的发言。」

    「首先，可以把我在活动室做的多次元空间实验成果拿来应用，制造捷径」

    「可是，那个实验不是还很不稳定吗?」

    「啊!就是『偶尔有可能在异次元迷路』的那个实验吧?怎么到现在还在提那件事啊，久我原说到这个，你到底是什么时候实验的难道就是刚才?你瞒着我偷偷做了实验对吧?」

    「别说这种没礼貌的话!我可不记得自己曾经瞒着别人做过什么实验!」

    「可是，不是不能用吗?」

    「也不是不能用，只是要平安无事抵达异次元空间出口，大概只有一奈以下的机率。」

    「那是什么，可以吃的吗?」

    「不是这个意思啦!浩树学弟，所谓的奈，就是指十的负九次方之一的意思唷~~~」

    「也就是说十亿次之中只有一次会成功?」

    「好了，别再管这个了，你再说说看其他的方法吧!」

    「你还是一样任性呢，中濑古。」

    「我?这是我的错吗?」

    「总之，剩下的只有空中、海上、地底这三条路，因为已经发布禁航令，所以空中的路线已经违反『合法手段』这个目的。剩下的方法只有海上和地底了。」

    桂一边说，边把放在阳台上的铲子递给舞。

    「嗄?难道是要叫我去挖地道?开什么玩笑啊!」

    「当然不是开玩笑。因为我希望尽量不要选择海上的路径。就我的计算来看，以穿着PAD为前提，七人之中只要有中濑古去挖个一天，就可以到达雨水区了。」

    「为什么做出这样的计算啊!」

    「可是我计算的结果也差不多是这样呢!」

    「不，我要问的不是这一点」

    「可是，这么一来就会花费太多时间了吧?」

    「是啊。如果不在今天之内解决，影响期末考日期，学校一定会怪罪下来的。」

    「就算是会动摇整个新相武市的武装起义，也比不上期末考重要。」

    「就是说。我每次考试都是赌上自己的人生唉。」

    香澄仔细凝视这么说着的浩树，说道：「那还真是辛苦你了。」

    「但是，我们还有一项密技。这是可以激发出人类潜能，也就是所谓『火灾现场的蠢劲』的方法总而言之，中濑古，拿出脑来吧!」

    「小桂，你这种说法太直接了啦~~」

    「久我原还是样不懂得修辞呢」

    舞看着桂一，睑上浮现出天使般的甜美微笑。

    「嗯嗯，好哇」

    然后，舞迅雷不急掩耳地压住桂一的脑袋，给他一记膝击。

    「你指的是这个意思吧?」

    「不不是说我自己的脑」

    「那就算了。」

    桂一抱着头蹲在地上，舞就耸耸肩转过身去。

    「海上怎么了?为什么不想走海路?」

    「不因为很不舒服」

    「不舒服?是说会晕船吗?」

    「粱濑弟，你还没想到吗?」

    「啊！是StrangeLove对吧咦咦咦?」

    酢浆草协会的成员中，唯一拥有大型特殊车辆驾照的香澄，不意发出哀号。

    久我原桂一开发制作的二足步行机器人StrongeLove，虽然在夏天的机器人大战里大获全胜，但是因为驾驶起来实在太痛苦，所以在桂一的一声令下收起不用。

    把巨大的机器人从仓库里搬出来后，桂一突然开始在上面刷上蓝色油漆。

    「咦?为什么要漆成蓝色?不是很快就要下水了吗」

    「嗯，可是我觉得传说是很重要的唷~~」

    「传说?你在说什么啊?」

    乱菊一边接上电脑调整电子系统，一边问道。

    「是说梁濑姊在同人冬祭会场放出的谣言：『那个人，会穿着蓝衣降临在御宅族的土地上。』虽然搞不太懂，不过我们还是有必要回应这个呼声。我本来是计划，让穿着蓝衣的藤堂坐上木筏在前面开路就是」

    「我反对!」乱菊毫不犹豫地拒绝了。

    「各位，我们还是放弃这个方法吧!」

    「嗯，我也比较赞成强行突破的方式。」

    脸色灰暗的香澄和浩树也跟着表示同意。

    「强行突破?光靠StrangeLove？」

    「不是啦，不是这个意思。」

    「梁濑学弟，你不明白为什么强行突破这种手段不适当吗?」

    乱菊停下工作，对浩树问道。

    「你以为你在问谁啊?」

    「我说过了，梁濑弟，把自己的愚蠢当作挡箭牌的人实在是」

    「也就是说，这次的真正敌人并不是哈林顿他们。真正的敌人，应该是谋夺御堂家资产的中央财政界那些人啦!」

    「所以我们是要跟日本政府作战?」

    「唔也可以这么说。」

    「敌人再怎么说都是国家公权力，他们还有司法作为后盾。就算哈林顿的做法有问题，如果我们也做出违法行为留下把柄那就输定了。所以要先让对方违反法律，以妨碍公务的罪名将其逮捕，这就是这次的基本战略。」

    「可是，叫我驾驶这个东西」

    「我要先说，我也是死都不想再驾驶第二次了!」

    「虽然我也觉得小桂很可怜，但是如果小桂不肯驾驶就没别的法子。」

    「这次最重要的关键，就是要在不被敌人发现的情况下移动对吧?」

    「反正这样也能增加一分战力嘛。这也是没办法的呀?」

    舞一边说着，一边嘻嘻笑着。

    「你在高兴什么啊?」

    「咦?高兴什么呢?我也不知道呀!」

    「混帐!」

    终于油漆完毕的StrangeLove启动了。

    原本横躺着的机体缓缓站起，像是要抖落再次降下的大雪一样直立着。

    堆积在机器人身上的雪整片掉落。

    下面的人纷纷逃开，只有恋歌慢了一步。

    「哎呀!」

    被雪埋至腰间的她，无力地哀号着。

    另一方，站在机器人背后下方驾驶舱前面的香澄，正哭得像个孩子一样。

    「呜哇哇哇哇!不要、不要、绝对不要！」

    「好了啦，别再拗脾气了。」

    「拗脾气？这样叫做拗脾气吗?」

    「万一真有什么三长两短，我会带花去看你的。」

    「我一点都高兴不起来啊!」

    舞和乱菊连哄带骗地硬把她塞进驾驶舱。

    「对了，我都不知道学长什么时候给StrangeLoveV加上防水功能耶。」

    「你在说什么啊，梁濑弟?」

    「」

    「我以前也说过吧，你以为用铝箔纸和炒菜锅组装成的机器人，会有防水功能吗?」

    「咦?不是在维修的时候就加装了防水功能吗？」

    「我有说过加装防水功能吗?那只是单纯的维修，没事增加那些功能有什么意义吗?」

    「咦?那么，防水功能呢?陶瓷外层是干嘛用的啊?」

    「那是为了增加耐久性的东西。毫无缝隙的陶瓷外层，确实拥有一定程度的防水机能，但是因为吸收冲击的机能很低，所以反而会大幅降低耐久性。」

    「没有其他方法吗?像是感应框体或是AT力场（注17：感应框体（psychoframe)，出自《机动战士钢弹：逆袭的夏亚》，是指植入精神感应粒子的骨架，用于驾驶舱和机体的各驱动部分，可让驾驶员以精神力量操纵机器人；AT力场（absoluteterritoryfield），出自《新世纪福音战士》，是能抵挡所有攻击的防御壁。）还是矽力康之类的。」

    「为什么最后一项突然变得很实际对了，AT（注18：这里的AT指的是自动排档（automatictransmission）。）当然是有的。』

    「咦?真的吗?」

    「因此，冰取泽小姐，如果你不会开手排车辆的话，转换AT模式就好了。」

    「原来是那个AT啊!」

    「好了，别再担心了，梁濑弟。还是有比较舒适的方法可以渡海的。」

    「要怎么做呢?」

    「只要在开始漏水前迅速到达对岸就行了。」

    「真是了不起的建议呢，桂一学长。都已经过半年了，还是没有任何改良啊?」

    「我不是说了有加上自动排档功能吗?」

    「不是那方面啦，是说都没有装什么新武器吗？」

    「虽然外表看起来没变，但是手肘和膝盖的部分都强化过，可以用来攻击。」

    「所以必杀技是什么呢?像是超级飞踢」

    「有这种改良就已经很不错了。我本来还打算直接把它丢掉咧，是为了以防万一才稍微修改的。你上次也晕车晕成那样，难道不会觉得再也不想驾驶第二次吗?」

    「不，这个，虽然是这样说」

    就这样，StrangeLove的肩膀上站着三位已经转换战斗模式的女仆警察，打从制成后第一次下海。

    「呜哇哇哇哇！这是在干嘛啊?」

    「请不要那么粗鲁，空间已经很狭窄了」

    「安静点啦!扩音器还开着，这样一边吵闹一边行进，不是很快就会被敌人发现了吗?」

    「是啊，请别忘了这是要保持机密的作战计划。」

    「在机密之前先考虑能不能活下去的问题，海水一直灌进来呢。」

    「好冷!真的有够冷!」

    「唔这还真是糟糕啊」

    「有够糟糕!简直就是糟糕透顶啊!我快要跟梁濑君起冻僵了啦!为什么要在一人乘坐的驾驶舱里硬塞进两个人啊?」

    「因为没有其他空间了。就只是这个理由。」

    「太狡滑了，为什么只有学长可以坐在不会浸水的地方？如果改成移动模式，那边也会进水吧!」

    「这么做又对谁有好处?又不是故意让你们浸水的，干嘛连我们也要跟着浸水啊?」

    「可以把牺牲控制在最小的范围不是比较好吗?」

    「我就是不能接受啊！」

    「没关系啦!」

    「恋歌学姊，你是在安慰我们吗?」

    「海水这种温度是冻不死人的，或许冷了点，不过操作机能方面是不会有问题的唷~~」

    「可恶，我一定要学坏！」

    StrangeLove踏上雪地，伸手按着两架疯狂宝贝的头部，威风凛凛地挡在哈林顿部队前方。跟笨重又丑陋的疯狂宝贝相较之下，StrangeLove不只是外观设计优美，实质力量也强大到能够一对二。

    疯狂宝贝原先虽然打算制造成二足步行机器人，制成的结果却只是类似人形的奇怪形体。相对而言，strangeLove虽然是对于二足步行没有任何执着的桂一所制造，却有着纤细美丽，百分之百类似人体的外型。

    如果是跟两架机器人对战，虽然压迫感的种类不同，但是都一样魄力十足。但是如果要当作伙伴的话，不管是谁，一定都会选择看起来显然比较可靠的strangeLove。

    即使，它的身体还不断滴着刚才灌进去的海水。

    即使，它的扩音器里还像念经一样不断地传出「好冷、好冷唷」的虚脱声音。

第四卷 惊爆圣诞夜！ 第九章 入场券已经卖完了！

    金属与金属互相撞击。

    机器人与机器人彼此推挤。

    这跟女仆警察们像是表演华丽舞蹈般的优美战争不同，是超重量级的对战。

    然而实际的情形是，跟机体内外都是金属制造的疯狂宝贝相较之下，strangeLove的体内却是空荡荡。要说起来也是很合理的，毕竟它的制作经费只有二十万圆，就算全部的零件都是以废铁制成，金属的总重量也不会比疯狂宝贝多。

    但是，两者在技术上的差距还远胜于预算的差距。久我原桂一即使是个人格缺陷的疯狂科学家，也仍然是个不折不扣的天才，他轻轻松松制造出来的机器人，就已经能凌驾于夸称军事技术领先全球的哈林顿公司，其开发小组制造的疯狂宝贝。

    火力全开的疯狂宝贝把马达的回转数提升到最高点，继续试着前进。在这场二对一的力量竞赛之中，如果单纯以马力来说，应该是疯狂宝贝占优势。

    但是，疯狂宝贝的头部因为被StrangeLove的手往上扳，所以稍微倾斜的机体完全丧失推进力。

    这一点，就是以二足步行为目标，实质上却无法做到这点的疯狂宝贝悲哀之处。虽然号称是二足步行，其实疯狂宝贝的驱动力完全是靠脚部内侧的车轮，因此机体倾斜时，脚部的车轮就会悬空，不管拥有再强的推进力也都只是空转罢了。

    （我们是日本哈林顿警备公司。在此告知AWV的驾驶员，你们现在的所作所为是在妨碍公务，请立刻停止!）

    桂一也从扩音器中发出充满嘲讽的回应：「笑死人了。你们所谓的『公务』就是残杀无辜的愚民吗?」

    「小桂!这种场面不应该说出『愚民』这种辞汇吧？」

    「算了，如果他会因为顾虑场面而更换词汇，那就不是久我原了。」

    「的确」舞和乱菊苦笑说道。

    （嘿嘿，其实也没必要跟你们多说废话。我们早就已经掌握你们犯下叛国罪的证据了!）

    「这还真是有趣呢。等有空的时候再慢慢听你说不过，你们这架机器人可是正要破坏会议中心也就是损毁公物?换句话说，你们对于会场内的民众也有杀人未遂罪的嫌疑。」

    （你少在那里满口歪理）

    「我倒是觉得未必呢?」

    一个女性的声音，突然从哈林顿部队的后方传过来。

    「是谁?」

    两方都停止战斗，望向声音传来的方向。

    在遍地的白雪上，两个人影从机器人和战电部队巨大的影子间慢慢走近，对比之下显得更加渺小。

    但是，那两人的身影毫不犹豫、也毫不迟疑地，直直地走向在集会厅正前方指挥部队史托克豪森乘坐的装甲车。

    那两人的身影终于现形了其中一人是穿着白色女仆装的涟恋歌，而另外一位撑着雨伞的女性就是

    「我是新相武市地方法院的藤仓。请多多指教。」

    「藤仓?」

    史托克豪森搜索着记忆深处，想起自己曾经看过她的资料，然后就明显地露出不悦的神色。

    新相武市地方法院的藤仓法官。酢浆草协会的成员都认识她，也觉得她是个值得尊敬的女性。同样地，她的名声也早就传进日本哈林顿警备公司。

    这个夏天，成为全日本话题的渎职事件，还有与此相关的机器人恐怖事件，其中有一部分的审判她也参与了，而酢浆草协会举发的事件哈林顿机器人恐怖分子的审判，也是由她担任主审法官职。

    虽然最后的判决结果，可说是酢浆草协会和哈林顿两败俱伤，但是受到有罪判决，导致在新相武市名声扫地的哈林顿公司，一定也把她视为敌人。

    「又是个小丫头不，真是失礼了。」

    「把成年女性叫做小丫头，这可不是什么适当的发言喔。史托克豪森顾问。」

    两人一见面就交换着非常不友善的问候。但是这两人对彼此抱持的负面情感，应该还不仅止于此。

    「你听过我的名字吗?」

    「是啊，我大概看过你和你部下们的相关资料好像曾经在北非十分活跃嘛?似乎还对支持政府军的民众未审判就先处决，在水源地散播毒药，还有无差别炸弹攻击之类的。」

    「我们只是全心全力地战斗，没有必要保证误闯战场的民众人身安全。」

    「擅自把人家住的地方变成战场，还好意思说这种话?算了，先别说这些。毕竟这跟我的工作没什么关系。」

    「身为一个法官，抱着这种偏见，还有办法公正地审判吗?」

    「身为一位民主主义社会的法官，会憎恨威胁到民主主义的人，不也是很正常的吗?」

    「不管你怎么说，我们现在还有工作在身。你快点闪到一旁去吧，现在还轮不到你们法官出场。」

    「才不是这样呢!」

    「你又是谁啊?」

    「迟迟末自我介绍真是抱歉。我是警察同好会有限公司，酢浆草协会」恋歌一边说着一边递出名片，但是史托克豪森却把她的名片丢在地上踩。

    「谁要拿这种东西!」

    「哎呀~~~」

    「我之所以来到这里，是因为要在发出逮捕状前先做过现场调查。」

    「什么，逮捕状?是谁，到底要逮捕谁啊?」

    史托克豪森把脸贴近恋歌，像是威胁似地大声质问着。

    但是，那位表情柔和令人看不出她在想些什么的少女其实应该形容成「看起来就像是什么都没在思考」的少女，反应却是

    「你的耳朵不好吗?那真是遗憾爷爷听得见我说话吗?」恋歌也在他的耳边大吼。

    「吵死了，不要在我耳边大叫!还有，你叫谁爷爷?」史托克豪森不高兴地怒吼着。

    「原来你的耳朵还听得见啊?这样就太好了。」

    怎么会有这么不会看脸色的小丫头?而且，竟然还叫我爷爷!我从出生以来还没被人这样叫过咧!我又还没那么老!

    现在酢浆草协会和哈林顿明明已经开战了。但是这个小丫头为什么还对我露出这种毫无紧张感的笑容，还一直胡言乱语?

    史托克豪森在心中怒骂着。

    「那个我想应该是要逮捕你们吧！那个，因为我去找藤仓法官申请逮捕状，所以」

    「她申请的是违反道路交通法相妨碍公务嫌疑犯的逮捕状，但是我认为不能光靠单方面的情报就发出许可。因为非常事态宣言之故，现在所能获得的情报十分有限，所以我认为有必要到现场直接确认情况。」

    「所以，我就帮藤仓法官带路了唷。」

    「带路临检站咧?你们不可能通过临检站吧!」

    「咦啊哈哈哈」

    在司令官怒气冲冲的瞪视下，恋歌就像被人恶作剧的小孩一样露出苦笑。

    「他们现在正在警察医院里。没事的，没有人有生命危险。只是当他们出院的时候，就会因为妨碍公务罪名遭到起诉然后收押。」

    「妈的到底是怎么回事!」或许是等得下耐烦了，桂一也从机器人中爬了出来。

    「怎么了呢，藤仓小姐，难道你也变成胆小鬼了吗?你不会现在才跟我们说，没办法发出逮捕状吧?」

    「是久我原君啊你在说什么傻话啊?没有必要因为违反道路交通法而发出逮捕状吧?」

    「喂，你说什么」

    桂一脸色丕变，史托克豪森则是嘿嘿地笑着。但是她又继续说

    「不管怎么看，这都是货真价实的暴行啊!都这种时候了也没必要再发出那种鸡毛蒜皮小罪的逮捕状吧?如果有需要我可以晚点再发，总之你们现在立刻逮捕现行犯吧!」

    这次藤仓说的话反而让史托克豪森变了脸色。「等一下!给我等一下啊!」

    「有什么事吗?」

    藤仓转过头来，史托克豪森拚命地要求着：「既然如此，我也要申请这些家伙犯了叛国罪的逮捕状!我们手上也有酢浆草协会煽动反政府恐怖分子的确切证据!」

    「咦?我们才没有做这种事呢!」

    「废话少说，你自己看看吧!」

    史托克豪森说着，就让她们看装甲车中的荧幕。

    （哈林顿虽然很强，但是大家一起作战的话就不用怕了唷！）

    荧幕之中，克莉丝的煽动言词让观众们发出欢呼。

    「怎样?这很明显就是叛国罪吧！」

    「的确你们要怎么说呢？」看着萤幕的藤仓，声音也变得严厉了。

    「我们是为了检举酢浆草协会的违法行为，并且将其紧急逮捕，所以才把车辆停在这里的，妨碍公务的应该是她们才对。」

    「那个我觉得你有点误会耶。」

    「不管你怎么狡辩，现在这个影像」

    「百闻不如一见，直接进去会场看不就好了?』

    史托克豪森瞪着桂一，然后就像带领着这三人一样抢先走在前面，迈开有力的脚步走向会场。

    「不好意思，入场券已经卖完了」追过来的工作人员说道。

    「这是公务。让我们过去」史托克豪森头也不回地拿出PP的身分证明给对方看。脚还是片刻不停地继续走向会场。

    「果然，工作人员一想到年纪这么大的人也有御宅族兴趣，连态度都不同了。」

    「这样说太过分了，小桂，人本来就是有各种喜好的嘛!」

    桂一和恋歌边走边说着。

    「不要说那种容易引起误会的话!」

    史托克豪森忍不住对这两人发出怒吼。

    XX

    四人推开左右对开的集会厅大门，走进响彻欢呼声的会场。

    「怎样啊，你们看吧啊啊啊?」自信满满地指着舞台的史托克豪森，突然睁大眼睛。

    站在舞台上握着麦克风的人，确实是酢浆草协会的克莉丝和理佳。

    但是，跟他们先前看见的影像好像有着微妙差异也就是说，这是

    「诈欺啊啊啊啊！」

    史托克豪森的惨叫，被淹没在地鸣般的鼓掌声、欢呼声，以及克莉丝的歌声里面。

    在舞台上跳来跳去唱着歌的克莉丝，背后有个大大的萤幕，打出一排文字

    「东云克莉丝&酢浆草修女游击演唱会！」

    这里的观众，多半部不是为了看克莉丝表演而来的。

    但是，她那吸引众人目光的奇特气质以及表演，还有恰到好处的脱衣时机，已经让舞台变成整个会场的焦点。

    观众之中当然有酢浆草协会主要支持者的御宅族少年少女，另外还有为了一睹知名女仆警察风采，翘班跑出来的同人冬祭工作人员和会议中心工作人员，就连担任高滨区观光协会会长、外表看来像个老绅士内心却很青春狂野的宗像先生也在，不分男女老少，所有观众部一边欢呼一边对舞台上的少女们行注目礼。

    这群观众之中，桂一突然看见一张熟悉的面孔。

    「不，一定是看错了。」

    那张脸在人群中稍纵即逝，下子就看不到了，桂一无法相信那个人会在这里，所以自己打消这种想法。对，她应该不可能出现在这里的

    但是，就在离他不远处，有个感动的声音大声地叫着：「克莉丝大人~~」

    那就是御堂凛子。

    或许是为了变装吧，她戴着大大的墨镜，身穿长及脚踝的黑色大衣，虽然这种地方是可以Cosplay，但是这副模样看起来只像是恶搞的Cosplay。

    她看着舞台上克莉丝的那种脸颊泛红、目光湿润的表情，简直就像少女看到深深迷恋的偶像一样。

    「再一件!再一件！」

    观众们一边齐声呼喊一边踏着地板。

    「0K!要再来一件了唷！」

    身上只剩薄上衣、紧身迷你裙还有丝袜的克莉丝，回应着观众们的呼喊，又俐落地脱去一件上衣。

    「喔喔喔喔喔!」

    「胸罩出现了!」

    「太萌了啊!」

    覆盖着克莉丝上半身的，只剩下一件几乎可以透视肌肤的蕾丝胸罩。

    「久我原君。看得见那个了对吧？」在会场的角落，藤仓法官瞪着桂一说道。

    「又不是我的乳头，不要随便把责任推到我身上」桂一虽然出言否认，但声音却非常软弱无力。

    （克莉丝，做得太过火会变成公然猥亵喔。）

    理佳慌忙跑到克莉丝的背后，在她耳边说悄悄话，却反被克莉丝架住双手。

    「这里要不要也再来一件啊?」克莉丝煽动着观众们说道。

    「上啊!色情修女!」

    「再一件!再一件!」

    「咦?怎么可以!不行啦!」

    「有什么关系嘛！有什么关系嘛！」

    在满脸通红拼命挣扎的理佳背后架着她的克莉丝，把手伸往乍看之下优雅纯洁、重要部位却设计得很煽情的修女服装肩膀位置。

    「怎么这样我都说了不可以嘛!咦?为什么那里会有连我部不知道的拉链啊!讨厌，快住手啦!真的不行啦呀啊啊啊啊啊!」修女服已经从上半身被脱去的理佳，一边尖叫一边蹲下来。

    「哎呀呀」

    「里面也没有穿胸罩呢她已经嫁不掉了」

    瞬间突然变得沉静的会场，下一秒钟整个沸腾起来，欢呼声从不顾恶劣天候打开的开放式天井溢了出去。

    「久我原君!如果再让她脱掉一件，我就要发出公然猥亵的逮捕状喔!」

    「那还真是抱歉。」

    但是，藤仓的表情立刻变成温柔的微笑。

    「可是，你们的嫌疑已经洗清了呢!」

    「怎么可能可是，那个影像又是怎么回事?」

    「那么我们就回去看看吧!」

    XX

    「唔嗯」恋歌把头伸进装甲车的驾驶舱中，调整着萤幕画画，然后按下了替换输入影像的按钮。结果

    「咦咦咦!这是怎么回事?」画面上的克莉丝和理佳都消失了，站在舞台上的身影，变成一组很受欢迎的少女偶像团体。

    「这是影像重叠唷~~」

    「司令官，我们好像被骗了?」

    「不，才不是这样!这是那些家伙的」

    「你们一定是接收到我们的通讯测试影像吧~~~」藤仓瞪着史托克豪森。

    「也就是说，所有事情都是因为你们会错意?因为你们的误会而做出这样的暴力行为，还差点造成大量死伤。」

    「不是不是这样的!」

    「还好目前只是违反道路交通法，如果再继续做下去的话，就会变得不可收拾了。」听到佳一这么说。愕然的史托克豪森才回过神来。

    「混帐，这是你们设下的陷阱吧!」

    「跟我没关系，我一直是中立的。」藤仓摇头说道。

    「陷阱?像这样把敌人引诱到同样的地方一网打尽，只能称做战略吧?」桂三这句话让司令官变得更愤怒。

    「这只是借口吧，你这混帐!」

    「不管是不是借口都好，没有发现就是你的错。会落人这么简单的圈套，只能说是，放弃自己战力优势的无能司令官本身的愚蚕失误吧！」

    「」

    这句话严重刺激到史托克豪森司令官的自尊心。

    「很好。你这小鬼头!我记住你这句话了!就让我来告诉你，战力上的优势有多么重要吧!现在就换我来把你们这些玩弄诡计的鼠辈们一网打尽!」

    史托克豪森怒吼说完，就爬上装甲车。

    「真奇怪。照预定计划来看，这家伙应该是要乖乖投降才对吧?」

    「你在说什么啊，久我原君!还不都是因为你说了多余的话去挑衅人家!」

    「可是武装政变本身就是非法行为，所以就算他们现在在这里打赢我们，就战略上来说也于事无补吧？」

    藤仓露出一脸愕然的表情，看着疑惑地歪头思考的桂一，恋歌就对她说道：「小桂的个性是就算想打人，也会因为自己的手会痛，为这种理由放弃唷。」

    「我总觉得你身为一个人类这点很有问题呢?」

    「这也是小桂的优点嘛!」

    「随便怎么说啦，再理你们的话，我的头也要痛起来了。」

    但是，就在他们谈论着无关紧要的话题时，史托克豪森的部队已经再次摆出战斗型态了。

    「要跳了唷!」恋歌突然搂着桂一和藤仓的胁下，奋力往上一跳。下一秒钟，炮弹就落在三人原先站着的地方，炸飞积雪和铺在地上的石板。

    「对恋歌来说真是难得的敏捷呢!」被飞跃的恋歌抱在怀里的桂三这么说道。

    「我好高兴唷。小桂竟然称赞我了耶。再多说一点嘛呜哇!」

    恋歌一头撞在strangeLove上方驾驶舱的舱门上，强烈的冲击，让机器人的巨体摇晃起来。

    「痛死了~~」恋歌撞壁后往下掉到机器人的手臂上，含泪按着自己的头。

    「呜」桂一轻轻摸着恋歌的头，说道：「如果StronseLove的自律式平衡仪是关闭状态，一定会撞出一个大包，真是太好了。」

    「」

    「总而言之先把藤仓小姐带到安全的地方去避难吧!」

    「好的。」

    恋歌轻轻抱起藤仓的身体，藤仓或许是因为刚才的跳跃而感到不安

    「这次没问题吗?呀啊啊啊啊啊啊!」

    随着藤仓尖叫的都普勒效应?（注19：都普勒效应，奥地利物理及数学家都普勒（Doppler）所提出，音波如果迷离观察者波长号会变长，接近时波长就会变短，所以救护车接近时声音听起来比较尖高，离去时听起来比较低沉。），两人逐渐远去。

    （那个我可以不要坐上去了吗?）

    「喔喔，可以啊。这里是私有上地，所以不适用于道路交通法后勤工作就麻烦你了。」桂一回应着香澄从扩音器里传出的声音。

    （那我们走吧，学长!）

    在枪林弹雨中，StrangeLove站了起来。

    既然夺取御堂财阀和武装政变的计划都已经失败，现在再继续作战也没有意义了。

    没错，这只是为了生存下去，是无关于战略的对决。

    但是，作战双方都很清楚，完成自己的使命打赢这场战争是何等的重要。

第四卷 惊爆圣诞夜！ 第十章 圣诞快乐还太早了点

    同一时间，几乎全国所有的电视台都播放了临时插播新闻。

    「发布非常事态宣言的新相武市，发生PP同业间的战斗!」

    看到这则新闻最为震撼的别无他人，就是日本政府，还有少数不知道这则新闻、在别台播放临时新闻或是打上跑马灯的时候，还在重播综艺节目而导致丑态百出的几间电视台。

    基于非常事态宣言而彻底管制情报的新辔涫校不可能发给媒体记者进入采访的许可，所有的情报都应该先经过内阁官员的检查，才会流到媒体手上。

    就算有某个媒体以独特的管道得到情报，也会被几间担任政府走狗的媒体事先告密。所以，对政府不利的报导，多半会在事情曝光前就被消弭，万一无法事先阻上，也可以在消息流出前就掌握情报，并且思考对策原本应该是这样的。

    但是这一次，不知为何跟政府有暗中勾结的媒体全部被排除在外，所以政府无法在事前得到情报。就连同行中应该没有人知道真正身分的密探，也都被排除了，因此这则新闻在政府毫无知觉的情况下播报出来。在这场情报战中，政府完全败北。

    但是，到底是败给谁?

    能够做到这种事的人

    「是久我原桂一那家伙吧。但是，他是怎么办到的?」首相秘书黑木咬牙切齿地说着。他是收到御堂凛子的邀请，来协助这次政变戏码的幕后黑手。对于擅长权谋术数，同时身为首相得力助手、又自认是个优秀参谋的他来说，被这个没发现的敌人夺得先机实在太不甘心了。

    如果是那个疯狂科学家加上他的同伴们，的确是做得到这种程度的情报战。但是，他们应该没有操纵媒体的能力才对啊?

    「你到底使用了什么手段，久我原桂一」

    「得标者就决定是新日电视台了。现在立刻开始传送直播影像。」

    香澄说完后，视讯会议的萤幕上映出各电视台负责人或喜或悲的表情。

    竞标成功、最早拿到临时新闻播放权的新日电视台负责人，当然是喜色满面，不过，跟新日电视台同属一个电视网的其他系列电视台，也都因为连带获得播放新闻的有利条件，散发着欢欣的气氛。

    另一方，在竞标中败落的其他电视台也没有就此颓丧，而是立刻抢着跟新日电视台交涉转播条件。

    「我们是ChannelNoah，我们也派出SNG直升机了，可不可以至少让我们播出新闻画面呢?」

    「我们是陆奥电视台，能不能拜托你们让我们的系列新闻台CATV重播新闻画面呢?」

    他们多半身为新闻部或编辑部的负责人，都是没有向违逆不了政府的上层主管报告，就自己跑来竞标的参加者。做出这种事情，以后说不定会受到新闻局的责骂，不过这反正也不是违反法律，而且负责挨骂也是上层主管的工作。这些第一线工作人员还有更该做的事。

    这里有被称为「制作社会实录节日天才」的制作人，也有被称为「透支制作费惯犯」的编辑部主任。有藉着应酬理由夜夜笙歌的分公司董事长，也有跟自家丰播搞不伦之恋的新闻部负责人。

    「你们这些小鬼都这么努力了，大叔我们也一定要好好干才行。」

    「是啊是啊，也不能老是让上面的人为所欲为嘛。」

    像在参加庆典一样兴奋的大叔们，纷纷说着意气风发的发言。

    这些男人们虽然说起这些话显得十分生硬，却部热血沸腾，入行几十年以来，早就该被磨光的热情又重新复苏。这些上了年纪又不怎么有出息的社会人士聚集在这里，所追求的东西只有一个真实。

    久我原桂一设计出来的竞标会，让他们这些媒体人早已磨灭的自尊心。又一次地燃烧起来。

    同人冬祭会场上的巨大荧幕，播放着跟新日电视台得标品相同的影像。那简直就像格斗游戏的画面一样，是左边站着strongoLove，右边排列着疯狂宝贝部队的构图。

    「ReadyGO！」

    他们仿佛听得见拿着麦克风，擅自做起实况报导的宗像会长的声音，他语声一落，双方就同时动了起来。

    随着剧烈的地鸣声，疯狂宝贝们一边敞开一边直线冲往strangeLove所在的位置。

    而且在猛冲的同时，它们都举起右手上的斧头。

    跟体型苗条的StrangeLove相比，疯狂宝贝的构造显得特别痴肥厚重。虽然在强度上无法保证一定占优势，但是那些巨大金属块的重量，绝对远远凌驾于strangeLove。

    这绝对不是聪明的战斗，也不是有效率的战斗。但是，为了确实铲除这个绝对不能放过的敌人，只有数量上的优势同时冲出封锁对方的行动，才是最有效果的方式。

    当然，除了StrongeLove受创之外，疯狂宝贝这一边也会遭受一定程度的损伤。但是已经顾不了这么多了，只有这样才有机会获胜。

    这就是以战争维生的职业军人会选择的方式。

    另一方，StrangeLove的动作却不是那么地有秩序。说起来这也是很合理的，毕竟操作机器人的并不是战场上的专家；再说，这也下是只照着一个人的意思在操作。

    StrongeLove握住拳头连续出击，身为目标的疯狂宝贝则是举起斧头反击。

    不管StrangeLove拥有多么卓越的机动性，也还是有着机器人的巨大体型，因此动作不可能比得上人类的反射神经。桂一为了避免跟厚重的斧头正面冲击而倾斜上身，没想到机体竟然失去重心往另一个方向倒去。

    「什么」

    这跟桂一打算出拳的计划完全不符

    「红色机超级飞踢!」

    strangeLove高高跳起，巨大的身体仰天后倾，朝着冲过来的敌人的脸上一脚踢去。

    但是浩树也没想到自己操纵StrangeLove起脚之前，桂一就已经先出拳了，所以失去平衡的strangeLove就保持着仰躺的姿势，飞跃到第一架疯狂宝贝的上方。

    就在桂一让StrongeLove上半身倾斜的瞬间，strangeLove的手肘就往疯狂宝贝的身体狠狠地撞下去。

    最惊吓的应该是疯狂宝贝的驾驶员吧?他还在想，目标怎么突然从眼前消失时

    「什么!」

    在疯狂宝贝背后的驾驶舱受到从天而降的强烈冲击。

    后头部炮口盖子的后方装甲板，就是疯狂宝贝最大的弱点。在这一记冲击之下，驾驶舱的后半部被撞塌，整个机器人的机能都停止了。

    「转眼间就解决一架了!但是战斗还在持续着喔喔，现在做节目的人要发表一项通知。」持续播报着实况的宗像会长，接过克莉丝交给他的纸条。

    「什么什么?『各位谢谢大家今天的收看!还想看到更精彩画画的人，可以购买明天的现场门票唷。跟酢浆单协会同人志合购只要五千元，跟女仆警察模型合购，也只要一万两千元唷。如果有人没看到今天的演出，从明年一月一日开始，就可以上酢浆草协会网站预约DVD！』」

    震天的欢呼声摇撼着整个会场。这个地方此时已经不再是同人冬祭的会场，而是变成酢浆草协会的独秀剧场了。

    「那家伙的目的果然是这样啊!」

    「东云克莉丝，我绝不饶你!」

    听到会场中喧闹声的舞和乱菊都恨得牙痒痒的。但是，现在还是得把注意力集中在打倒眼前敌人。

    湿婆战车的队伍朝着两人开去。

    在各处展开的战斗画面陆续被播放出来。这些炽热的战斗让观众们的情绪变得逐渐高涨，但是，气氛热滚滚的会场上空，突然飞来几架皮克西。

    「喂，那是什么啊?」

    「啊啊，我有在新闻上看过，那是侦察机。」

    「可是，好像还带着枪耶!」

    「哇啊啊啊，它们往这里过来了!」

    皮克西一边追着慌乱逃跑的人群，一边开枪乱射。但是

    「受不了，每次都这样，我不想再当靶子了啦!」

    往人群射去的子弹，都被黑色女仆克莉丝的身体挡住了。因为她拥有PAD的防御力，这种小口径的弹药当然伤害不了她。但是

    「这到底是怎么回事！哈林顿侵略军的无人侦察机，竟然对无辜的民众扣下扳机，对我们的伙伴，努力保护人们的东云克莉丝毫不留情地开枪了!」

    穿着修女服的理佳拿着洗脑扩音器不，拿着说服扩音器大叫着。

    「全国的民众啊，这就是『非常事态宣言』的真正样貌!非常事态宣言原本应该是为了保护人民，在无可避免的情况下才会使用的必要之恶，但是他们到底保护了什么人呢?我完全无法理解。这次完全没有说明理由就发布的非常事态宣言，目标到底是针对谁呢?难道会是我们酢浆草协会吗?如果我们真的威胁到民众的和平和安全，我们要大家致上无尽的歉意」

    听到理佳的话，观众们同时开始叫喊起来。

    「酢浆草协会没有错!」

    「叫哈林顿滚出我们的城市!要政府好好地说明!」

    这是完全符合理佳预料的事态发展。让新相武市居民把愤怒的矛头，指向政府和哈林顿，然后把众人的强烈不满，以全国联播的方式公诸于世，如此一来，社会舆论就会一口气全部倾向支持酢浆草协会了。

    粱濑理佳的战斗，确实是言语上的战斗。她自由自在地操纵言语当作武器，说服对手，或许也可以说是洗脑。把这样的她发掘出来，担任酢浆草协会发言人的就是桂一。再加上洗脑功能超强的「说服扩音器」，让她的力量更是大大提升。

    但是，她身上的修女服跟PAD下同，并没有防御功能，坦白地说就只是Cosplay的程度，一旦站上战场，她也不过是个毫无防备能力的少女而已。

    「如果目标不是我们，那他们到底是为了什么、藉着何种权力这样玩弄法律呢?我完全无法理解呀啊啊!」

    理佳对哈林顿来说，是酢浆草协会里面特别可僧的敌人之一，为了先除掉她，几架皮克西侦察机冲了过去。就在无情的子弹即将撕裂她的身体之前

    「流星槌!」

    克莉丝丢出她的奇特专用武器。用来捕捉猎物的流星槌，往皮克西侦察机直直地飞过去。

    这种投掷武器呈十字状，展开的四根绳索在各自的末端都附有槌头。因为构造简单又容易操控，因此自古以来就被世界各地的狩猎民族所使用。各地都给这个武器取了下同的名字，不过现在最普及的一个名字就叫做「套牛绳」。

    桂一为克莉丝开发的武器「流星槌」，是在套牛绳上加上最新科学技术的产品。拥有以卫星定位系统依照视线方向修正动作的连动装置，还有附加高压电流攻击等等的机能，乍看之下十分单纯的构造却包含各种强大的功能。

    对于无线遥控的皮克西来说，高压电流刚好就是它的天敌。流星槌依序攻击着陆续飞来的皮克西。这就是这种专用武器原本的使用方式狩猎。

    「太厉害了，东云克莉丝!你的击落纪录又更新了!」

    宗像会长兴奋地喊着。

    但是，克莉丝并不以此为满足。这个地方可是有着理佳相一般民众等毫无防备的人，所以非得把这些前来执行杀戮任务的侦察机打得一架也不剩才行。

    「嘿」

    克莉丝从桌上拉起白色桌布丢了出去。在白雪飘舞的灰色天空，更加洁白的桌布大大地敞开，一次网住三架皮克西。

    紧接着克莉丝又高高跳起，踏在往她飞去的皮克西上。接着又第二次、第三次地跳跃。她就像在玩跳房子一样，陆续踩上皮克西的机体。

    这并不是完全依靠PAD的力量，而是只有女仆警察中动作最敏捷的克莉丝，才有办法做到的杰出表演。

    被克莉丝踩过的几架皮克西努力地保持平衡，但是克莉丝又再次跳下来施以强烈的飞踢，因此几架皮克西部纷纷失去平衡而坠毁了。

    持续奋力战斗的舞和乱菊被士兵们包围住了。

    「都给我让开!你们才下是我的对手!」

    士兵们不理舞的怒吼，还是依次朝她冲过去。

    他们不只是普通的士兵。他们穿在身上的强化服，在手腕、腿部、胸部、腰部部覆盖着厚重的盔甲，大幅加强了防御力。他们拿在手里的也不是枪而是短剑，而且是可以让刀刃流出高压电的特殊电击棒。这种武器的主要功能也不是杀敌，主要目的是要多少破坏PAD表面再放出高压电流，让PAD的性能变差。

    他们是为了跟女仆警察作战而特别组成的武装部队。

    虽然他们的强化服跟PAD功能类似，但是性能却远远不及。不过他们在数量上拥有压倒性的大量兵力，而且也有明确的作战目的。

    「等一下!难道你们想要伤害自己人吗?」

    舞和乱菊被大批士兵牵制了行动，另一边却还有湿婆战车要开过来辗毙她们。虽然两人所在的地方也有不少他们的友军亡兵，但是战车却毫不犹豫。

    那些士兵也不打算逃开，好像一心想着跟她们同归于尽。

    「真愚蠢!快点敞开啊!」乱菊推开了拉住她的士兵，从包围圈里跳出去，紧接着就使出全身的力量对那群士兵发出直拳。

    闪耀着光芒的右串挥出的劲力转变为冲击波，像秋风扫落叶似地吹开那群上兵。

    她全神贯注在这个动作上。

    不过，此时战车已经逼近了乱菊无暇顾及的背后。这辆重量五十吨的钢铁块，眼看就要辗过少女了。

    「不行唷!」

    舞为了阻止战车的动作飞跃而出，举起钉棒雷神刺向战车的履带。

    虽然外表看来只是普通的钉棒，但是既然出自久我原桂一之子，就不可能只是普通的钉棒。钉棒像在戳纸一样轻易地戳破了履带，开始跟车轮回转的力量搏斗。

    握在舞手中的钉棒开始放出蓝白色的电流。

    但是，就算舞的腕力经过PAD的增强，对方再怎么说也是战车，光是比力量的话是不可能获胜的。

    「会长!」

    下一瞬间，两位少女一起跳开。抗衡的力量消失后，战车与爆虫的声音一起向前猛冲，刚才被舞破坏的履带一边发出悲鸣而扭断。

    战章横向打滑，冲撞在积雪覆盖的花坛上，停了下来。

    但是，史托克豪森为了打倒女仆警察，设下的陷阱还有两层、三层。舞和乱菊连喘息的机会都没有，附近大楼的屋顶上就有一列狙击队瞄准少女们。

    坦白地说，只有这种程度的子弹是不太可能伤害得了她们的，但是如果可以慢慢削弱PAD和她们本身耐力，胜负也就十分明显。

    敌人只有八个人，而且其中拥有战斗力的只有四个。哈林顿这方的优势早就确定了。

    狙击手以准心锁定身穿红色洋装的少女，手指就要扣下扳机。

    但是，枪枝下一秒就从他的手中掉落，狙击手突然开始大叫。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    他放开了枪，痛苦得浑身扭曲的模样太不寻常了。不只满眼血丝，口中流出唾液，而且还失禁

    「你怎么了?喂!」

    在这种寒冷的气温下，狙击手却开始脱起衣服，他的战友为了阻止他而触碰到他的手之后

    「不要碰我啊!」

    正在哀号的狙击手一边怒吼：一边出翠打倒自己的战友。

    「喂!你到底在干什么?」

    「快点抓住这家伙啊!」

    「好痛!好痛!下要碰我!放开我啊啊啊啊!」

    他一边咆哮，一边对想要抓住他的战友们又打又踢。

    所有接触到皮肤的东西，都让他产生强烈的痛觉。包括贴着身体的衣服，脚底踏着的地面，当然也包括战友的手。

    因为承受比拷问还要严重的疼痛，他开始把抓住他的人视为敌人。他带着近似于杀意的憎恨，挥开同伴们的手，一个一个打倒想要接近他的人。

    「没办法了。射杀他吧!」小队长冷酷地下令，士兵却还在犹豫。「还不快一点!」

    在小队长的怒吼催促之下，众人把枪口对准伙伴。

    但是下一瞬间

    「哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    那个小队长也发出同样的惨叫，变得一副痛不欲生的模样。

    「小队长!怎么了？」

    「不要过来!别碰我啊啊啊!」

    「」

    「到底发生什么事?」

    士兵们惊慌失措地面面相觑。

    「哇啊啊啊啊!!」

    第三个士兵开始惨叫，让众人再也无法继续保持冷静。

    「哇啊啊啊啊！救命啊!」

    「是恶魔!有恶魔啊!」

    士兵们舍弃痛苦中的三人，全部丢下枪械逃走了。

    但是这个时候，那三人却好像什么事都没有发生似的，一脸平稳地陷入睡眠。

    「虽然本来就知道小桂制造的兵器，绝对不会顾虑是否符合人道精神，但是效果也太强烈了。」

    恋歌单手持枪，站在会议中心附近的大楼上喃喃自语着。

    她拿在乎上的枪叫做「伐楼那」。这把设计得非常优美而古典的左轮手枪，其实是桂一开发出来的最新型枪械。

    手枪可以自由切换成雷射枪和实弹两种模式，而使用实弹的时候，也有各式各样不同功能的子弹可以选择。

    恋歌刚才射出去的，就是桂一今天早上才交给她的「对人使用、无杀伤力」子弹。这种子弹就跟麻醉弹一样，可以把药剂打到目标人物的身体里，但是这种药剂的功能却是「让触觉转换成痛觉的幻觉作用」。

    身体碰触所有东西的感觉全部会转换成痛觉，传达到大脑里，而且在持续五分钟左右的痛苦后，目标就会因为麻醉药的作用而睡着。

    如果看这种子弹没有杀伤力的这点，的确还算是人道。但是让人承受这种强烈的痛苦，其实只是为了使敌方部队陷入混乱，这种手段实在太过阴险。

    「总觉得的确很符合小桂的风格呢!」

    恋歌一边喃喃自语，一边开始找寻下一个目标。

    没过多久，哈林顿布下的狙击队就因为「谜般的怪病」而全数倾覆。

    「真是一群愚蠢的家伙。难道他们以为拿着石器时代的武器，就可以跟集结现代科学精粹的武力相提并论吗?」

    桂一这番话并不是在夸耀自己，也不是为了诽谤敌人，只是轻描淡写地发表对敌人的感想罢了。没错，战斗的趋势的确已经决定了。

    但是对史托克豪森来说，却是无上的屈辱。

    「我绝对不会放过这群小鬼!给我打倒那个机器人!不管用什么手段都无所谓!」

    正在对全军队发出命令的史托克豪森乘坐的指挥车，突然接收到某个讯号。

    （司令官，你也差不多该收手了。）

    出现在荧幕中的身影是

    「又是个小丫头」史托克豪森忍不住喃喃说道。他今天跟小女孩还真有缘，而且全部都是像瘟神一样的可恨家伙。

    「你也是酢浆草协会的人吗?」

    （不，我是说起来应该算是你的上司。）

    「嗄?你说什么啊?」对这支独立军队而言，可以对他们发号司令的人，除了哈林顿总公司外，不可能还有其他人。

    「你到底是谁?」

    （我是楼希。是哈林顿经营战略研究所的所长。）

    「是参谋本部吗?」史托克豪森忍不住震惊地失声叫道。

    哈林顿经营战略研究所，通称「参谋本部」。以战争生意为本行的哈林顿集团，既然是一个多角经营的多国籍企业，旗下分公司彼此间就算互有利害关系上的对立也不奇怪。就好比说，在A国担任军事顾问的部署，和派出佣兵参加与A国对立的B国军队部署，两者就是相反的立场。

    基于世界战略的立场而调整哈林顿集团的多项事业，为了提高业务效率而统筹指挥，这就是参谋本部也就是常被叫做司令部的经营战略研究所的工作，其权限甚至可以跟董事会匹敌。

    （你们的作战已经失败了这次的作战计划，原本只是为了回应日本政府的强烈要求，稍微露个脸而已，在我们自己的预测中，从一开始就不会多顺利。）

    「你说什么?」

    （当然，你们并不需要负担任何责任。但是，既然作战已经失败了，现在再做什么也只会让哈林顿增加麻烦。所以你们现在应该解除武装，尽速撤退。）

    「这是参谋本部所长提出的请求吗?」史托克豪森双手抱胸，对她问道。

    （是啊，是最高级的请求）

    楼希还没说完，就被他打断了。

    「我拒绝！一开始对我们下达的命令又不是你发出的，所以你没有权力取消我们的行动。」史托克豪森说道。

    参谋本部的权限确实很强大，在哈林顿集团中也从来没有出现过有谁敢违逆参谋本部的例子。

    但是就方针上来说，参谋本部的工作是负责调整业务，而他们的权限也只是请求或建议而已。

    （你是认真的吗?）

    「很不巧地，我还不至于勇敢到敢拿这种事情来开玩笑。」

    （就算是青梅竹马的请求你也不接受吗?）

    「嗄谁是谁的青梅竹马?」

    （如果你不喜欢的话，那我就变更一下设定?『哥哥，可爱妹妹的请求你也不接受吗?』)

    「你是在开我的玩笑吗?」

    （这样也不喜欢吗?那么，班级里的性感女神、个性认真的剑道少女、沉默寡言的转学生）

    「你在胡说些什么?没有其他事情的话我要挂断了。」

    （不，请不要在意。）

    楼希彷佛叹一口气，然后说道：

    （我也没办法。我不会再说什么了。）

    「喔喔，我也没有其他话要跟你说了。」

    （那我就先告辞圣诞快乐。）

    史托克豪森愣愣地看着荧幕中的影像逐渐消失。「什么?圣诞快乐?搞什么啊就没有个正常的人吗?」

    史托克豪森忍不住喃喃说道。他今天跟小女孩还真有缘。而且，全部都是像瘟神一样的可恨家伙。

    突然地，他想起跟前妻一起住的女儿，也想起已经超过十年没有送她圣诞礼物了

    前妻的住址还有留着吧?回宿舍之后再找找看吧

第四卷 惊爆圣诞夜！ 第十一章 惊愕！出现在严冬雨水海岸的梦幻蓝色！

    酢浆草协会和哈林顿之间，展开带有批判戒严令正当性之新闻价值的宿命对决。电视上播放着机器人的炽热对战，还有美女云集的女仆警察阵容现场直播的收视率逐渐提升到令人咂舌的数字。

    现在这一刻的收视率已经狂飘至百分之七十五?让我们看看节目开始后四十二分二十秒的那个画面吧！

    「来，哈林顿派出最新型的机器人战队。这是封锁高滨大桥的第六小队。五架疯狂宝贝朝着女仆警察狂奔而去！危险啊!中濑古舞！危险啊!藤堂乱菊!接下来，到底会演变成什么局面呢喔喔，她跳起来了!拿着长刀的蓝色女仆高高地跳起!到底会是白色、蓝色，还是其他的颜色呢看到了!是蓝色，蓝色啊!在下着大雪的圣诞夜，严冬的雨水海岸出现梦幻蓝色!这真是最棒的圣诞礼物。太值得感谢了!藤堂乱菊，你真是太棒了!」

    「请不要拿人家的内裤颜色来做实况报导!」

    内阁的各办公室为了接听电话，已经乱成一团。不用说也知道，大部分都是抱怨的电话。

    就算对一般大众公开的号码可以假装忙线而不接听，但是VIP专用的直通号码可不能丢着不管。

    如果是无聊人士义愤填膺打来的电话，只要随便敷衍一下就奸，但是相关各单位抱怨着让「酢浆草协会等于正义，哈林顿等于邪恶」这种观念深植民众心中，会产生不良影响的来电抗议，才是最难应付的。

    抱头叫苦的黑木拨打直通电话。

    （是谁?）

    话筒的另一端传来史托克豪森不悦的声音。

    「是我，黑木。」

    （是你啊你应该知道吧，我们正在作战中!）

    「你这笨蛋!什么作战中啊!别继续丢人现眼了，快点撤退吧!」

    （我拒绝。我的上司又没有发下撤退命令。我不接受你的指挥。）

    「你的上司?那个胆小鬼怕被追究责任，早就不知道躲到哪里休假去了。如果你敢说无论如何部不撤退的话」

    （抗议电话请在营业时间打来。营业时间是）

    「给我闭嘴好好听着!」

    （真烦，到底要干嘛?）

    「总之先想办法停止现场直播。这对我和你们来说，都是致命的打击。如果继续丢着不管，一定会变得更麻烦的。」

    （叫我停止可是我们这里又没有比较熟悉转播机材的人。）

    「就算是下会停止机材的笨蛋，也应该知道要怎么阻止使用机材的人吧?」

    （这是什么意思?）

    「就是这个意思。」

    （也就是说，你在命令我们杀人吗?）

    「就是这个意思。」

    （你打算让我们承担全部的责任?）

    「就是这个意思。」

    （妈的，你下地狱去吧!）

    史托克豪森愤恨地挂断电话虽然他百般不愿意，但也还是只能照着黑木说的去做。因为军人终究还是官僚的傀儡。

    虽然旧六区的临检以及情报管制，的确比新丘区宽松一点，但是新口电视台的SNG小组，原本应该进下了新柑武市的。不过，因为所有的主力部队为了跟酢浆草协会作战，都已经聚集到雨水会议中心，所以哈林顿无法加强临检站的人手也是事实。

    在香澄的带领下，新日电视台工作人员顺利避开临检，到达会议中心?他们还来不及思考目前情况或是感叹，就迅速地开始现场实况的录影。

    但是这并非香澄一个人的功劳，而是市民们自动自发地收集情报，特地向酢浆草协会通报的。因此，这份集众人力量制作出来的临险站地图，不光是为了给新日电视台的工作人员使用，而且还随时播出更新版本，让收看转播的市民们也能拿来运用。

    市民这种奇妙的同仇敌忾心理，老实说对酢浆草协会也称下上什么有利的情况。不过相反地，对于失去民众支持的哈林顿来说，这可是雪上加霜的局面。要全面投降?还是要顽强抵抗?哈林顿现在只剩下这两个选项了，史托克豪森烦恼地抱着头

    或许真如楼希所说，哈林顿集团的世界战略中，就只剩下撤退这个选项了。原本就注定要失败的战争，只是为了义理而发动的战争，就是这么一回事；或许楼希一开始就计划妥当，要在发生任何牺牲前，就找寻适当的时机撤退。

    但是。如果真是如此，站在前线作战的人，他们的立场又是什么?只是无意义地战斗，无意义地伤害自尊。照这情况来看，他们除了棋盘上的弃子外，什么部下是。下达这种愚蠢命令的当然下是楼希，而是史托克豪森的顶头上司日本哈林顿警备公司的社长。下达命令的人不敢承担责任躲起来，反而要把责任推给接收命令的部下们吗?

    拚上军人的尊严，绝对不能容许这种事，所以他们唯一的选项是，另一个答案

    曾经有个叫做安娜波利柯傅斯卡哑的记者。她是在大多数人支持「为了跟恐怖分子作战，不能放弃武力镇压车臣」说法，持续告发俄国政府对车臣下当镇压行为的勇敢女性。

    但是，她的勇气却没有让她在活着的时候得到任何回报。在2OO6年10月，俄国都还没停止对车臣在实质上的支配，她就被暗杀了。

    世上有不少自称「记者」的骗子，但是在批判这些记者前，应该要先知道每年有多少个记者，因为尽忠职守而丧失性命吧?

    SNG车停在会议中心外面，转播小组开始做起现场直播的准备。

    「真的要公开临检站地图吗?」

    「这还用问吗?不拿来报导的情报，根本就没有作为情报的意义。」

    「但是我们的敌对公司，说不定也会利用临检站地图跑进来啊。我们可是好不容易才抢到独家的」

    「现在才没有时间为这个感到遗憾咧，我们还有自己该做的事吧?」

    两位社员一边在会议中心架设摄影机一边说话，皮克西侦察机却静静地往他们的背后逼近。侦察机上装载的机枪瞄准他们，跟妖精皮克西之名完全不相称的危险游戏，就要展开了

    「那个，久我原君差不多该开始了吧?」香澄用无线电问苦，桂一回答：

    （啊啊，时间的确是差不多了。）

    「那么就开始吧！」香澄说着就按下了电脑的Enter键，此时在上空飞舞的皮克西侦察机突然同时转变方向。

    这简直就像是浮在水面上的水龟群，因为行人靠近而受到惊吓，一起往反方向游开的景象。

    「那些家伙，到底又做了什么?」愤怒的史托克豪森所乘坐的装甲车周围，被好几架皮克西围住。

    其他的皮克西也像是各自接收不同指令似的，随便四散飞开。没过多久

    「哇啊!这是怎么了?」

    转播车中应该是未使用状态的几个荧幕，纷纷传进影像，工作人员都吓一跳。

    这是我们从哈林顿手上抢来的无人侦察战斗机拍摄下来的影像，请你们随意使用吧!」

    「太厉害了!酢浆草协会连这种事都办得到啊?」

    「谢谢你，香澄小姐!我爱死你了!」

    「请不要这样」

    这群男人还不知道自己差点就死于非命，还是继续进行着他们的工作。为了做出最真实的报导

    屋顶敞开的会议中心，其实跟室外也没什么两样。大雪继续飘落，刺骨寒风不断吹进来。

    但是，观众们都还看着荧幕中女仆警察和StrangeLove的战斗，看得如痴如醉。

    「克莉丝大人你太棒了」

    其中好像也有这样喃喃自语的人。

    但是，就在此时，有一发火箭炮远远地偏离轨道，往会议中心的方向飞来。

    失去控制的火箭炮飞得歪歪扭扭，速度也很迟缓，但是从它的路线来看，恐怕就要从打开的屋顶落入会议中心。

    「梁濑弟!」

    「了解!要跑，学长!」

    StrangeLove迈开步伐，往会议中心飞奔过去。

    它以轻快的脚步绕过挡在前方的疯狂宝贝部队，跳过湿婆战车部队，膝盖发挥出悬架的最大极限承受重量，用力地跃上半空

    「红色机超级飞踢」

    「不，这又不是飞踢。」

    StrangeLove一挥手，挡下那枚火箭炮。

    但是，他们为此付出极大的代价。

    「果然还是晕车了。」

    「你是笨蛋啊?怎么可以让敌人看见我们的弱点恶」

    两位驾驶员已经被摇得晕头转向。

    但是，在暂时停止动作的StrangeLove背后，突然遭到一记炮弹的攻击。

    「哇啊啊啊啊!」突如其来的攻击，让strangeLove一时好像要向前倒下似的。

    「糟糕!」

    「没问题的!」

    StrangeLove的右手像是要推垮会议中心一样，按在建筑物上。好不容易才站稳脚步，转过身去。

    「你们到底想要干嘛?」桂一发出了抗议。

    「给我打!给我打!把会议中心整个给打垮也无所谓!」史托克豪森却无视对方的抗议咆哮着。

    「什么?」站在会议中心前的StrongeLovc承受无数的炮弹攻击。

    「混帐!明知后面就是会议中心，竟然还敢开炮?」

    「学长，继续挨打下去不太好吧」

    「那又怎样?除此之外也没别的选择了。」

    StrangeLove的双手向左右张开，跨立在会议中心前方。

    「久我原!」

    「不行啊!」

    「老大!』

    舞、乱菊，还有克莉丝都想要冲过去营救，但是在枪林弹雨的阻挡下，根本没办法接近。

    「这到底是怎么回事？你们想要在耶稣基督生日的这一天，制造出为了解救人们而牺牲的新耶稣基督吗?你们是恶魔吗?」

    「就算成为恶魔也没关系!」对于理佳的指摘，史托克豪森只是回以愤恨的一语。

    就这样，局势演变成单方面的凌迟。

    张开双手矗立下动的stranseLove，被几千发的枪弹、炮弹击中。炮弹爆发为火和光，一次又一次地照亮它的机体。

    「久我原君，胸部装甲的温度上升了!」

    「畜生!想要置我们于死地吗?」

    但是即使如此，他们还是不肯退让，就连一步也没有退后。

    「只是为了屠杀愚民就扣了扳机，这就是哈林顿的做法吗?」

    「随便你高兴怎么说!不管有几万人要阻上我们，我们也绝对不会在此撤退的!为了完美地贯彻使命，我们愿意付出任何牺牲!不管是敌人的性命、同伴的性命，甚至牺牲自己的性命都无所谓!这才是职业级的军队!」

    「笑死人了!或许你们的确是职业级的，但是并不是职业级的警察或军队，你们只是职业级的杀人魔!」

    「」

    言语之间的交锋，灵魂与灵魂的战斗。

    桂一说的这番话，让公认为身经百战的勇士史托克豪森变得沉默了。

    但是，枪弹的交锋又是另一回事。不曾断绝的攻击，逐渐剥除strangeLove的装甲，它的右手也断裂飞走了。

    变得残破不堪的StrangeLove的上部驾驶舱也暴露在外。

    已经没有任何东西可以帮桂一防御枪弹。

    不

    「不可以!不能对小桂出手啦!」

    像是从天上降临一样，白衣天使张开双手，轻盈地落在桂一的前方。白色围裙，白色洋装，那副姿态简直就像真正的天使。

    但是，这位脸上总是带着微笑的少女，现在却凛然睥睨着，仇视她最重要之人的人们，握着枪的男人们都受到震撼。

    「如果你们想要杀掉小桂，我无论使出什么手段都要阻止你们。绝对不会放过你们的真的唷。」

    身穿纯白围裙洋装的涟恋歌，以不符合温吞外表的高超智慧，率领着女仆警察的少女。

    「我不会让违背正义的人伤害久我原。也就是说，能够置久我原于死地的人，就只有我唷!」

    身穿鲜红围裙洋装的中濑古舞，是拥有无比强大的冲劲和率直个性凛然奋战的少女。

    「如果是为了搭救久我原这种人，我连一根小指都不想动，但是如果是为了保护他现在正在守护的东西，要我牺牲性命也无妨。」

    身穿蓝色围裙洋装的藤堂乱菊，以冷静的态度展现出誓死战斗炽热决心的少女。

    「我一直在说不想做挡箭牌的工作!不过只有现在，我愿意主动当挡箭牌!」

    身穿漆黑围裙洋装的东云克莉丝，像小恶魔一样又敏捷又有魅力的迷人少女。

    四位女仆警察，同时挡在桂一的前方。

    「别管她们!射击！」

    史托克豪森奋力大叫，但是攻击的声势却明显减弱了，尤其是大口径的炮弹一发都没有击出。

    就算知道她们的身上都有PAD防护，但是要在电视摄影机前，对这些无法抵抗的少女发动冶酷攻击，还是有不少人感到犹豫。

    「谢谢你们，得救了」

    「恶心死了!不要说那种下适合你的台词!」

    「会下这种大雪一定是你害的」

    「可是，这样就变成白色圣诞了呢!」

    「对同人冬祭的参加者来说，盂兰盆节和圣诞节部是不存在的真是的，这次的同人志贩售会又被那些人破坏了啦！」

    「史托克豪森司令官，你也差不多该收手了吧?对你来说，这也是一场无益的战争吧?」理佳用扩音器呼喊。

    「这是战士自尊心的问题!坦白说我个人对你们这些家伙并没有恨意，但是要我投降认输的话，我的自尊心绝对不允许!」

    桂一听到他这么说，就推开庇护自己的少女们，站在枪口的前面。

    「啊，小桂!」

    「久我原，不行啊!」

    少女们还来不及阻止，就已经有无数的枪口瞄准他了。

    「还真是廉价的自尊心哪!你们的自尊心只能靠杀人来满足吗?」

    在无数枪口的威胁下，桂一却毫不畏惧瞪着敌人。

    「像你这种毫无自尊的人渣，怎么可能理解我的心情!」

    「你是笨蛋啊?」

    「你说什么?」

    「我不继续躲在保护我的她们背后，走出来站在这里，到底是为了什么，你还不明白吗?」

    「就是说啊!小桂可是连珍奥斯汀看了也会脸色发青，傲慢与偏见的集合体呢，所以是不可能忍耐得下去的唷。」

    「你仔细看看吧!这家伙的膝盖还抖个不停呢，明明就怕得要命，还是死撑着装帅呢!」

    「执着于无益的自尊这一点，你这家伙就连久我原的脚尖都比不上。」

    「大家真的是老大的战友吗?还是敌人?」

    「原来如此，为了自尊就算害怕也要站出来，想要我好好夸奖你吗?少开玩笑了!我们军人是永远都要在战场上，跟自己的恐惧感战斗的啊!」

    「我才想叫你少开玩笑咧。既然获得这种地位和力量，要负担相应的责任也是理所当然的。但是要求没有武器也没有战斗权利的对手，也要跟自己一样战斗的你，只不过是个卑怯者罢了!」

    「我才不想听你的歪理一起射击!把这家伙给我干掉!」

    史托克豪森语声未落，恋歌就发挥出平时少见的敏捷抢先冲出来。

    「小桂!」恋歌迅速把桂一抱在自己的怀里保护他。

    （请住手!）

    还没响起几下枪声，而且都只是小口径的枪弹，现场就响起楼希的声音。

    「又是你这家伙!到底要干嘛！」

    （我已经召开过临时会议，所以拿撤退命令来了。）

    「被躲在幕后的家伙摆了一道哪!」

    （电子操纵的武器全部都在我的控制之下。你已经没有胜算了，所以快点投降吧，史托克豪森上级顾问。）

    「我会投降的。不管到底有没有胜算我会服从命令，这是我们最俊的夸耀。我们是军人。并不是只会杀人的非法之徒。」基于史托克豪森这句话，动摇新相武市的哈林顿战争终于结束了。

    这一夜其实还发生了其他事件，但那又是另个故事了

第四卷 惊爆圣诞夜！ 终章 要对谁说圣诞快乐?

    非常事态宣言解除，而最先进入雨水会议中心的是救护车。

    救护车把酢浆草协会里面的不幸成员载走。

    或许是因为战争结束，紧绷的神经也松弛下来，所以她发着高烧病倒了。

    注射过退烧针，到晚上，她终于退去高烧醒过来。

    「啊，香澄小姐活过来了唷。」正在一旁看护她的伪修女突然说道。

    「什么嘛，只是弄湿一下就感冒，也太虚了。」

    「小浩你是特别的啦!你打从出生以来就从来没有感冒过吧?」

    「听说笨蛋不会感冒，果然是真的?」

    「呜呜」

    因为众人丝毫不顾虑病人地大吵大闹，所以她又开始发烧。

    「对了，久我原啊。」

    「干嘛?」

    「你当时保护着会议中心的样子还挺帅的唷。」一边这样说着，一边把目光飘向窗外的舞，脸上泛起一抹红晕：「认识久我原的人都想不到你竟然会这么做，大家都惊讶不已呢!」

    「你们是笨蛋啊?我只是做应该做的事吧!」

    「就是说，这对小桂来说是理所当然的嘛~~因为有五万人呀!」

    「五万人?什么意思?」

    「被关在那里的五万个愚民，就是我们最大的赞助者。你们自己想想看，如果赞助者都被杀光，对我们的经济来源可是相当大的损失，我当然要保护那些人。」

    「就只是为了这种理由?」

    「还会有什么其他理由吗?」

    「真是够了!害我白感动了!」舞生气地转过身时，传来敲门声。

    「请进。」

    打开门走进房间的是

    「打扰了。」

    「咦?蜜糖梨子!」

    「是御堂凛子啦!」

    抱着一盆鲜艳圣诞红的凛子瞪了浩树一眼。

    「怎么会是你?到底来这里干嘛？」

    「只是来打个招呼罢了这个给你们。」

    「咦呃，谢谢」

    「是盆栽啊?这倒是有些麻烦」

    「啊理佳姊姊」

    凛子喃喃说着，脸突然红起来。

    「那个~~请问你就是这次事件的幕后黑手吗？」

    「为什么你会知道?真不愧是恋歌姊姊呢，是因为那份美貌的缘故吗?」

    「咦?我不太明白你在说什么耶。」

    「我觉得这跟美不美应该没关系。」

    「克莉丝大人!你的表演真是太棒了!」

    「咦?啊啊，那还真是谢谢」

    「所以说，这次敌人的计划全部都是你设计的?」

    「嗯嗯，基本上来说是这样没错。不过，细节的部分我都交给现场人员男人果然还是不可靠。」

    「话是这样说的吗?」

    「舞姊姊，这次我在姊姊们的美貌下彻底失败了。但是，下次可不会再输了。」

    「随便你不过你可不要太小看我们了。」

    「放心吧。这一位也说过，他可是每天都在跟人形凶器的学生会长，和性格缺陷的副会长互较高下的。」

    「啊」

    舞转头瞪着佳一。

    「你说谁是人形凶器啊?」

    「呜喔喔」

    「啊啊!小舞，这里是二楼耶。」

    「哎呀糟糕。」众人同时望向少年飞出撞破的那扇窗玻璃。

    「哈瞅!」

    吹进来的风，让香澄打个小喷嚏，看来她又要烧得更严重了。

    窗外的降雪终于慢慢减少。被积雪染成一片洁白的银色世界，还有非常事态宣言解除后的解放感，让街上再次充满人潮。

    雨水车站前的蛋糕店为了弥补买不到圣诞蛋糕的人，还开始赠送起免费蛋糕。

    三日月购物中心总站前的巨大圣诞树前方，虽然因为非常事态宣言取消了职业管弦乐团的表演，但是却被十六夜学院大学部的吹奏乐社擅自占据舞台，开始演奏起圣诞颂歌。

    十六夜岛的中央广场上，龙胆校和芙蓉校一起施放五彩斑拦的烟火，为夜空增添了更多星光。

    街上到处响着人们的声音、声音、声音

    （你受到惩戒解雇的处分，真是太遗憾了。）

    楼希在拘留所的荧幕上说道。

    「这也没办法，又不是你害的。」史托克豪森稍微低下头：「对了，哈林顿怎样了?」

    （日本哈林顿警备公司被解散了，社长也被换掉了。因为一般民众大力抗议，所以哈林顿案团在日本的PP业务暂时停止。）

    「是吗这是我们造成的吗?」史托克豪森沉思着，楼希说道：

    （不，你们并没有责任。都是拥有权限，对你们发号施令的我们这些经营者们的责任。）

    「别说这种话了。说这种安慰的话根本就不适合你就算哈林顿从日本撤退，你也还会跟久我原桂一继续较量下去吧?」

    （我就是这么想。除了PP业务外，日本还有其他的事可以做。）

    「所以你一定要变得更强硬一点才行吧毕竟对方是那个。」

    （听你这么说，的确是这样。）

    楼希浮现出浅浅的微笑。

    「对了，我想要拜托你一件事。」

    （是什么呢?如果我办得到的话）

    「你可以帮我调查我前妻的地址吗?」

    （嗯嗯，资料我都有。）

    「那么虽然不好意思，但是你是不是可以帮我送张圣诞卡给我的女儿呢?」

    （我知道了。我会立刻去办那就再见了，圣诞快乐。）

    「拜托你了，小丫头。」史托克豪森说完，就呵呵地笑了。

    今天跟小女孩还真有缘，而且，全部都是像天使一样的可爱家伙。

第四卷 惊爆圣诞夜！ 后记

    大家好，我是g上。

    开始撰写本书后，发生了两桩大事件。第一件，就是追查本书第十一章里提到的波利柯傅斯卡娅女士暗杀事件的前KGB密探利特维年科遭到刺杀的事件；另一件则是至今一直被「政治资金归正法」禁止向政治家输送政治献金的外国企业，获得解禁一事（因为字数的关系，无法详细地说明，有兴趣的人请自己调查看看）。

    我想，从第一集开始支持本系列的朋友们应该都知道了，其实《高校女仆警察》是一套反乌托邦（注20：反乌托邦，dystopia，假想的、政治经济都一塌糊涂的地方。）的小说。这是以「对我们普通的日本人来说，令人担心的近未来」这样的世界观作为基础，编织出来的故事。所以，如果这本书描写的内容真的在现实生活中上演，绝对不是一件可喜的事。其实是祈祷着「这样的未来不要到来」而写下的小说

    好了，这次也要照例致歉一番。虽然让致歉变成惯例，对我来说也不是什么值得高兴的事就是了。首先，在第三集的后记预告过的德间书店《舞乙HiME》小说，因为种种原因，到二月才发售。结果，《高校女仆警察》反而还比较快上市真是对下起；另外，因为这次发生了很多脱离常识的麻烦，所以初稿的撰写拖了两个星期，首次给编辑部的各位添了很多麻烦，真是不知道该怎么道歉才好。

    接着是要致谢，首先要感谢无论如何都买了这本书的各位读者。因为各位的好评与支持，在第一部完结篇的本书以后，也已经决定要再制作续集了。因为这部作品里面有很多想要描写的故事还没写出来，所以身为作者，真的非常感谢大家。另外就是为本书画插画，虽然忙碌还是拨冗接受采访，跟我谈了不少有趣话题的西|悠里老师，感谢你还是一样接受了我对插画的无理要求。睡衣派对的草稿，我会当作传家之宝好好收藏起来的。

    至于今后的预定计划嘛，前面提到的德间dual文库的小说上集，会在二月出版；另外，描绘在《电击Gsmagazine》上的小说版女主角们活跃模样的漫画，也要在二月开始连载。身为东洋大国「太原」贵族的女主角绫音叶樱（AyaneHazakura），可是拥有着比桂一更加唯我独尊的个性。虽然这跟《高校女仆警察》也是风格迥异的作品，但是跟《舞乙HIME》系列本传也是不同风味的作品唷。《舞乙HIME》的粉丝们请一定要去看一看喔。

    《高校女仆警察》的后续出版状况，或许会是比第一部短许多的第二部吧，就我个人的希望，是想要撰写对各个角色都有更深入描写的短篇集。如果可以让大家见识一下，各个角色至今很少显露出来的面貌就太好了。

    西|老师还是一样忙碌于工作，虽然好像也参与好几个游戏企划，但是我最想要提的是「きると」（编织梦与恋爱的礼服）已经移植为PS2的游戏了。其实这个作品我在第一集的后记也提过，就是让我迷上西|老师的那个电玩游戏人物设定。

    最俊，很惶恐地要提一件跟这部作品完全无关的事。在撰写本书之中，我在工作现场所使用的象印电锅CDEL22PEK因为内部漏水而造成空烧状态，只要稍有差池就会演变成火灾。虽然调查结果认为是单一使用者的问题，但是如果真的发生火灾，可是人命关天的大事，所以跟象印公司的负责人相谈后，要藉着这个地方向大家报告此事。爽快地答应让我公开这件事的象印公司负责人，在此向您致上诚挚的谢意。

第四卷 惊爆圣诞夜！ 插图



第五卷 小理佳的万事相谈屋 序章 学生并不空闲？

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ     

    翻译：g近劾

    下午，在冬日的天空之下。中央广场的钟声在和平时稍微有些不同的时间响起来了。

    对于一部分人，那是自由和解放的钟声，但是对于一部人却是丧钟的钟声。

    会听到哪种钟声，与其说是取决于人，倒不如说要视他们在这之前所参加的考试的结果来定。当然，其中也会有完全并不在意此事的人。例如“考试，为了让我们推测到这个学校的智力水平而设的余兴节目？”如此的天才疯狂科学家。也会有“啊？解答栏少了一个呢….嘛，算了。”一点疑问都没有的热血笨蛋。

    在学校这个拥有特殊的等级制度的封闭社会中，前者会被讨厌，后者当然会被嘲笑。

    但是，事到如今对考试感到后悔也来不及了。

    原本，十六夜学院的第二学期的期末考试就在，圣诞节和除夕之间如此烦扰人的时期进行。但是比起结束了的考试，如何弥补因为政变骚乱而完全放置的圣诞前夜的约会，如何更有效率来围绕亲戚来获取压岁钱，那样的想法才更有效率。但是，学生只考虑着考试，而感到或喜或n，完全没有空闲去顾及此事。

    虽然如此，但终究是原则论。在这一周将考试，同人活动，政变事件三大事件解决的酢浆草协会的成员，对于他们来说……

    “…好闲~，好闲好闲，闲到快死了。”

    少女趴在被炉上，厌烦地发出声音。长长的头发现在犹如失去能量散在桌子上。

    “….啊~，好闲好闲啊~！”

    实际上，她并没有闲到这种地步，但是平时除了在酢浆草协会担任女仆警察，还要承担起学生会长的重任。在前几天的政变骚乱中，她不但作为学生会长，还以女仆警察的身份忙碌活跃，现在对于她就像空闲到快要感觉到痛楚。

    “有空的话就去恶党的巢穴如何。”

    一边盯着电脑的屏幕一边搭话的是，拥有天真可爱美少年样貌，露出冷淡表情的矮小的少年――久我原桂一。

    “恶党的巢穴，那是什么？”

    “在暴虐的学生会会长所支配的黑暗的邸宅，那样的说法容易理解了吗？”

    “真失礼呢，谁是暴虐的学生会长。”

    中濑古舞，同时拥有着女仆警察和学生会长两个身份。对于拥有不知疲倦的精力的这个少女，最大的痛苦是无法应对空闲。

    “真是的，和恶党的巢穴相称的不是这个房间吗？”

    一边说着话一边走进来的是，对学生会长无比忠诚的副会长。在女仆警察中拥有能够夸耀的第一格斗战能力的藤堂乱菊。白色的脸颊因外面干冷的空气稍微有滇红。

    “果然是如此呢….恶党的巢穴。”

    一边戴着白色的毛巾咳嗽着，一边顾虑着被炉另外一侧边的视线坐着的缺乏存在感的女性。嘀咕地说了一下，注意到附近的视线之后。

    “啊哇哇，对不起对不起…”

    慌慌张张地低下了头。

    冰取泽香澄，成员中唯一并不是高中生的她是最年长。但是在恶党的巢穴中，这个组织和论资排辈无缘的。

    “那~样不是很好吗~”

    发出犹如引诱人进入睡梦的声音的人是，作为女仆警察的领导人兼酢浆草协会的社长的涟恋歌。

    “哎~？恶魔的巢穴哪里算好？”

    “我说的是~警察空闲是件~好事。”

    恋歌对舞的话，作出了早已经完结的话题的回答。两个少女之间就像有着另外的时间流动着。

    这个时候，房间的门被打开。

    “你~好！考试完结了吗？”

    “结束了….什么都结束了。”

    “所以我早就说了。小浩是无可救药的笨蛋，至少也要学习一下否则就不行。”

    一边吵闹着走进来的事同样是酢浆草协会的成员，在籍于这个房间所在的十六夜学院中央校的之外的学校的少年少女。

    “真烦呢，我是不回顾过去主义。”

    闹着情绪端坐着的是和桂一一样为数不多的男性成员的梁濑浩树，而称呼他为笨蛋的是她的双胞胎姐姐理佳。

    虽然同样都是在酢浆草协会担任支援人员，但是一方是最下层的怪人并负责操纵机器人的脚部。另一方是担当酢浆草协会的发言人的假修女，他们的受到的对待有着天和地的差别。

    “你考试结束之后会有补考，未来总是充满着考试，只是因此没有余裕回顾过去而已吧。”

    如此调戏着浩树的是东云克莉丝，与其说她喜欢作乱倒不如说不幸的事故受到她的吸引的第四个女仆警察。

    这里的八个人是警察同好会，被称为酢浆草协会的成员。

    将稀少的才能尽是用在不正确事上的世界征服魔&#8226;久我原桂一所设立的民间警察，因女仆警察而广为人知的酢浆草协会。

    “怎么了，舞学姐。”

    理佳对趴在被炉上的舞搭话。

    “好闲哦，好闲！没什么事件吗。”

    “就算对我说….”

    “那么闲的话，就穿着工口的衣服到附近溜达溜达，怎么样？如果COS的话有着各种各样的衣服。”

    “原来如此~，回到了原点呢。”

    那是成立当初，桂一所提出的构思。穿着漂亮的女仆服的美少女们刺激着犯罪者的预备军的御宅族的欲望，让他们犯下性犯罪而进行逮捕，虽然很遗憾，但现在这个计划已经放弃了。

    反而是酢浆草协会陆续和银行强盗，机器人恐怖分子，政变军等组织性的暴力犯罪对决，把胜利收入囊中。在世间中被人认为是拥有上等的战斗力的PP武斗派。

    “对，犯罪并不是能够发现的，而是要引起的事物。”

    克莉丝应和之后，抽出了几条布料。

    “那是什么来的，……面具？”

    “不是。是内裤。”

    “眼罩？”

    “你在说什么啊，是胸罩来的。”

    “克莉丝，那样的穿着走在街上，不是我们这边会因公然猥琐而被逮捕吗？”

    “没问题哦，小香香，我不是在图书馆试穿过吗？”

    “不行！不能让会长穿上如此破廉耻的穿着。”

    “那么，作为代替小乱来….”

    “我拒绝！”

    “那么究竟谁来穿啊”

    桂一对生气的克莉丝作出回应。

    “在那么寒冷的天气穿上这样的衣服的人会感冒吧。在这个房间之中，就算穿成如此也不会感冒的人不是只有一个吗。”

    因桂一的话，大家的视线都集中在一人身上。但是。

    “…哎，是我吗，我要穿上那样的衣服吗？”

    “的确小浩是不会感冒的笨蛋…”

    “请放心，谁都不会期望如此恶心的事物。”

    大家都齐整都点头….只有一人除外。

    “但是，已经没有其他选项了，所以没有办法。理论客观思考的话，让梁濑弟穿上是自然的结论。”

    “理论客观思考的话，结论应该是谁都穿不上吧。”

    “如果只有小桂看的话，就算我穿也可以哦~”

    “？…什么样的理论推导出如此奇妙的结论。我无法理解。”

    “我无法理解到老大的脑袋究竟是怎样构造的。

    “但是，之后怎样做。学校已经进入了寒假，只是漫不经心地等待，中濑古喜欢的犹如恐怖电影的猎奇事件纷沓而至的可能性基本为零。”

    “….久我原，你把我当成有什么嗜好的人了？”

    “那是不能让胆小的人和在吃饭中的人所听到的话，你想听吗？”

    “够了…因为基本上能理解你的想法。”

    舞短暂发言之后，就拿出了她的专用武器电磁钉棒“雷神”

    “恩~，说不定该是小理佳登场的时候。”

    “哎，我吗？不过…”

    恋歌的话让理佳的脸稍微染红，不过理佳还是将衬衫的纽扣解开，露出了一边肩膀。

    “….虽然有点害羞。”

    “啊~，并~不是那样~”

    虽然有点慌张，但是恋歌的声音依旧那么悠闲。

    “那么，是什么意思？”

    “那个呢~，实际上和是否依赖不同，我觉得大家其实有着相当多的烦恼哦~ 不过，那样的事并不是能够和警察商量哦~”

    “原来如此，和想到对方是警察的话，无论如何也会提起警惕吧。”

    “所以，去思考如何让咨询方的人能够轻松地说出来，让他们能够和警察商量不就好了吗~”

    “总觉得很容易理解了~”

    “譬如要如何做。”

    “也就是，让小理佳当修女~虽然尽管是假修女~但是来试下办相谈室吧~害怕小桂而不到访活动室的人，讨厌小桂而固执低不下头的人，有不少那样的人呢~”

    “啊！想到不错的主意哦，让理佳成为修女，制作大家来商量烦恼的窗口就好！”

    “哎？我？”

    “相当不错的主意，不愧是会长。”

    “的确，对于中濑古来说做得不错了。”

    被完全遗弃在一边的恋歌露出了可怜的表情。

    “啊~”

    所以，在活动室旁边立刻兴办起梁濑理佳的烦恼相谈室。（顺便一提，警察同好会的活动室是在中央校的尽头茶室中。）

    这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

    今天也打开了门，迎接迷途的羔羊到来。

    “你怎么了？”

    犹如被修女的声音给予了勇气，

    她坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。

    这是粱濑理佳和到访她的身边困扰的委托人的故事。

第五卷 小理佳的万事相谈屋 病人其一 久我原桂一的世界征服课程

    这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

    今天门也敞开，迎接迷途的羔羊到来。

    “你怎么了？”

    犹如被修女的声音给予了勇气，

    他坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。

    这里在以前是茶道部的活动室，是茶室式的房间。

    在十六夜学院入学的久我原桂一将活动室和唯一的成员夺权，设立了“世界征服研究会”自二年来，这个谁都畏惧，害怕，讨厌，令人生厌的恶党的巢穴的地方，现在也成为了酢浆草协会的根据地。

    在茶室的旁边的墙壁，新设了左右对开的双扇门。刻有十字架的浮雕，涂上洋漆的橡木的门，和传统的茶室的墙壁也太过于不相称。

    但是，如果是什么都不知道打开那扇门的人，就会对不相称的景象而更加困惑吧。走进到只有烛光照耀下的微亮的房间。在那里有着粗糙的木凳，和设有铁格栅的小窗。

    简直就像教会的告解室一样，但是奇怪的是，这个房间的天花板明显要比茶室的房顶要高。

    继续深究下去的话，从茶室那边进入的话，这个房间本来占据的空间应该是厕所。

    以我们常识来看，在物理层面虽然不可能…如果房间的内外都存在同一个空间的话，那就是恶魔，或者无限接近于创造存在的神的家。这是久我原桂一经过各种各样的试验和错误总算确立的“根据复杂系科学的多次元时空操作”的技术。通过与此而实现的奇怪的建筑。

    “在实用化时，有必要注目于五次元时空而非四次元空间。”

    那是桂一的话。也就是改变世界命运的大发明，浪费在只是为了在增设一坪半的房间的事上。

    然后在穿着修女服的理佳的前面的是…

    “人的价值不取决于脸。”

    即使如此断言的人，也不能否认魅力的容易对人所产生的附加价值。

    那个少年，拥有着会让人误以为少女的美丽的容貌。无论哪个女性，看到他那犹如玻璃制品一样纤细的容貌，心肯定都会躁动起来。但是从他口中所出的第一句话，既不是甜蜜的私语，也不是年轻的烦恼。

    “世界征服。”

    “….哈？”

    “征服不了世界啊。”

    他的纤细的表情因懊悔而扭曲起来。他所说的话就像已经脱离了所有的常识的人发言。

    那就是十六夜学院中央校的人们对久我原桂一这个少年的评价决定性的最大的因素。

    公开宣布“世界征服”。以前率领世界征服研究会这个组织引发了诸多事件的危险人物。最近专业为PP，从引发事件的立场转变成了解决事件的立场，不过实际上他的目标一点都没变。

    从他的日常来看，谁都无法不将他不视为危险人物来对待。

    在中央校对他作出肯定评价的人，在全校也找不到数满两只手的人。和作为人是怎么样相比，魅力的容貌也只是所谓的附加价值。那就是他，久我原桂一。

    “世界征服…….那是问我该怎么做吗？”

    “因为被无聊的警察业务所剥夺了时间，世界征服基本没有进展，有什么好的方法吗？”

    “就算你突然问我也……能不能让我考虑一下。”

    “那是相谈吗？ 我是来因为烦恼而进行相谈，那样算是相谈吗？”

    “不，并不是那么回…….”

    理佳打开了告解室的门走出来之后，出现在他的面前是以舞和乱菊为首的中央校学生会的众人。

    “理佳，你理解了吗？”

    乱菊保持着冷静无比的表情，镇定对理佳说。但是理佳从她的话感觉到违和感。

    在中央校学生会的成员中，平常在舞身边抑制她的莽撞猛进的事冷静镇定的乱菊。那个乱菊先将舞抛开一边首先发话相当稀奇。

    但是，理佳马上想到会让乱菊保持不了之前的冷静的理由，然后她点了点头。

    “桂一学长的事吗？”

    “真是的，那个世界征服魔，又在思考愚蠢的事吗？”

    舞嫌恶地说道，但是比起乱菊更有余裕。

    “那个…不过，我觉得桂一学长希望征服世界那是平常的事？”

    “久我原一个人的世界征服，和真正的世界征服和骚乱相比基本没什么威胁。”

    “额，是那么回事吗？”

    “反复无常，自尊无谓地高，嘴边尽是不懂世间的非常识的无能之辈。一个人什么都做不到的人格失败者。”

    舞展现出不像是被桂一率领的世界征服研究会所多次玩耍的学生会长的自信满满的样子，断言道。

    “恋歌小姐也是…那一位的想法我也是不怎么理解，但我至少认为她不会真的打算协助世界征服。”

    “的确如此，那个人就是那样的感觉。”

    “所以，平时和久我原有关不得不注意的事，就充其量只有因为愚蠢的试验而让校舍半毁，十六夜岛沉没到相武湾的海底等这种事而已。”

    “不…我觉得那种程度也算是大事了。”

    舞对苦笑的理解啪嚓地说道。

    “比起实现世界征服要好几百倍哦。”

    “嘛，的确如此。……不过，究竟是什么回事？”

    “我们相当器重你的能力。如果你给他明确建议的话，久我原就肯定会征服了世界。”

    “哈哈，你们是在开玩笑吧。”

    但是没有人应和理佳的单调的笑声。

    “中央校学生会没有空闲开玩笑。”

    的确，她们会在寒假动员如此的人数就说明是认真的。

    “…那究竟打算让我说什么？”

    “久我原和你进行什么商谈？”

    “不行啊！~作为圣职者不能泄露和咨询人的秘密。”

    舞痛恨地凝视着装作惊慌挥手的理佳喃喃道。

    “你，什么时候成为了真的修女….”

    “嘛，没所谓了。别看他如此，其实在某种意义上他是极为单纯的人，所以基本能猜测到….因为忙于酢浆草协会的活动，所以无法征服世界，有什么好的方法，大概就是如此吧。”

    “……”

    不愧是相处过一段时间的人，乱菊轻易就看穿了。她看了一下呆住的理佳的样子，深深地点头。

    “看来是猜中了。”

    “听好了，理佳？，绝对不能提出对那个笨蛋有用的建议。”

    “怎么能这样！我该怎么做才好……?”

    “的确，如果违抗了久我原不知道会有什么报复，不过，只要思考就应该会想到办法。”

    “是什么方法，有什么不会受到报复的好方法吗？”

    “不，没有。如果你一个人的牺牲就能拯救到世界的话…”

    “怎么能这样~！”

    “桂一学长。你的世界征服的理念是什么？”

    第二天，理佳向再次来临的桂一问到。

    “理念？没有那样的玩意。登山家会因为那里有山就去爬，科学家因为那里有世界所以去征服。在此之上，和在此之下都没有。”

    实际上，桂一自身也不太清楚为何要征服世界，感觉好像是在很久之前，因某种原因。

    “那样的话是不行的！”

    理佳尖锐地反驳。

    这时候对于她来说是关键时刻，无论桂一和舞都对围绕自己身边的敌人毫不宽恕。如果不驱使她的洗脑技术来引导事情发展，从而不让桂一和舞都不会报复的话，否则对于理佳来说说不定没有明天。

    “希腊文化，泛基督教主义，世界共产革命论，练马区发起的草根征服世界活动，newtype灭绝主义，美元结算至上主义…古今东西，各种各样世界征服的计划都有着思想的背景。反过来说，以思想来统一了世界，那已经是征服世界。”

    “原来如此，有一定道理….”

    “也就是，就算一边进行酢浆草协会的活动也能够做到思想上的世界征服。”

    “但是，无论军事上，经济上还是思想上，世界征服需要付出劳动的事不会改变。”

    “这方面很重要啊，那么以“萌女仆至上主义”来统一思想不就好了吗。”

    “什么啊，那算什么。”

    “桂一学长打算做的是让女仆警察展示她们的魅力从而引起性骚扰犯罪呢，那是一样的，也就是“女仆警察拥有着诱发性骚扰犯罪的魅力”这样的价值观扩散到世界中从而达到思想统一，那样的话酢浆草协会的工作不是一石二鸟吗。”

    “原来如此，是正确的理论。说不定有尝试的价值。”

    “那么，尽快和克莉丝进行商谈吧！”

    “向东云？”

    “嗯嗯，作为商谈对手是最适合的。”

    “我觉得没这样的必要….”

    “不行，我听说没有其他人有比桂一学长对作为理念的“萌”更有着毁灭性的的误解”

    “真的，老大真的不行。”

    听说了理佳的话，克莉丝深深地点头。

    “竟然说出十二单是萌系COS，看到我们的泳衣的打扮也毫无反应。”

    “作为健康的十七岁的男子，这有着什么问题吗？”

    “不可能没有反应吧。”

    “那么，对穿上死库水的我你有什么感想，无论如何我都想你告知于我。”

    “没问题。你想说的事情我很明白。”

    “真的是那样吗~”

    面对着充满猜疑的克莉丝的视线，桂一说到。

    “我在那个时候之前，都不知道你贫穷到需要穿学校的泳衣到海边。那个时候我第一次知道贫穷的悲惨，所以之后我给你提高一下薪水。”

    但是克莉丝并不喜欢桂一的得意满面的答案。

    “老大，虽然我之前就想，老大你和那个笨蛋梁濑只是类型不同，但实际上也是个十分厉害的笨蛋。”

    面对着克莉丝愕然的视线，桂一为了蒙混过去环视了周围说道。

    “….那么，这个形迹可疑的地方是哪里？”

    “桂一学长，不知道吗？”

    这里是靠近于克莉丝家的三日月岛的尽头，犹如混沌的漩涡发展开来的新秋叶原的饮食店。

    在菜单写有的是市面一般会出售的廉价清凉饮料，还有面食，薄煎饼，多利亚（鱼贝鸡米饭），蛋包饭等大概是将冷冻食物解冻的食物。

    但是这份菜单所写有的价格大部分都是4位数。

    如果要说唯一的附加价值，也就是在送上食物的只有学园祭模拟水平的服务员。正确来说是她们所穿的服装。那是附有褶边的轻飘飘的裙子的围裙和连衣裙，也就是所谓的女仆服。

    “我不认识这种地方。也没有遇到她们的记忆…但是对方好像知道我的事。”

    “是吗？”

    “虽然是第一次见面，但是对方对我说‘欢迎回来。’”

    “在这里会这样说哦。”

    克莉丝对桂一得无知感到惊讶，大大耸了一下肩膀。

    “这里就是女仆咖啡厅。女服务员都会穿上女仆服。”

    “那么，她们要表演什么技艺。”

    “她们只是普通的女服务员而已。”

    “完全无法理解，那样的话为什么特意要穿上这种衣服。”

    “老大，要是觉得会穿上奇异的衣服全部就是艺人的话就大错特错了。”

    “原来如此，最近流行着这种事物。”

    “虽然我觉得，去年开始女仆警察的人没有资格说这种话….”

    “那么，克莉丝打算在这里对桂一学长做什么？”

    “让老大在这里理解到‘作为理念的萌’哦…亲身体验。”

    “亲身体验已经足够了”

    “老大你在说什么啊，现在才开始体验。”

    然后克莉丝打开了包，将围裙拿出来，然后坏笑地展现开来。

    “….你有什么企图！？”

    “又来了，老大，明明自己很清楚。”

    “？”

    “…对不起！”

    “真是不干脆，又不是第一次…小理佳来帮忙。”

    “哎哎，帮忙….什么。”

    “呼呼呼…”

    “桂一学长特别合适。”

    “那不是赞扬的话吧。”

    “呼呼呼….”

    克莉丝借取店里的更衣室，硬是让桂一穿上的，不用说就是围裙。

    在镜中的并不是擅长触怒别人神经，性格极为恶劣的世界征服魔。

    表情有点不高兴，目光特别锐利，充满魅力的可怜的美少女。

    两人架住了桂一，克莉丝顺利地为桂一化好妆后说道。

    “呼呼呼，桂一已经对女装相当熟练了。”

    “不是吧，我实际被人套上女装也就是学园祭和这次，共两次而已。不会涂抹口红，也不会睫毛夹的用法。”

    “一般的男子不会流畅说出那样的话哦。”

    “是吧，桂一学长,…话说回来，睫毛夹是什么？”

    桂一抱着脑袋喃喃道。

    “…那么，你们打算让我做什么？”

    “不问就不明白吗？”

    完成了化妆之后，克莉丝将假发给桂一套上。

    桂一看到她如此熟练的行动泄气地说。

    “会去问的我真是笨蛋。”

    “要是东云，肯定是会要我在这里作为女招待员来工作吧。”

    “猜中了！”

    桂一对着坏笑的克莉丝绷着脸地说道。

    “我工作的工资的10%左右…不，大概12%，嘛，反正你打算都独占了”

    “不，老大。我才不会做那样的…”

    “不会做吧，没错吧。克莉丝。”

    “肯定会做吧？”

    “啊哈哈哈….败露了？”

    “我并不介意。但有必要让我穿上女装吗？如果为了学习，正常地看着女服务员的工作就好吧。”

    “不行！萌的基本果然要参加才有意义。作为客人去购买同人志和自己参加同人志的制作是完全不同的。”

    “不过真的不是因为女装的桂一学长的打工费会不错嘛？”

    “虽然那也是事实，不过不如此不行啊，试着思考一下，小理佳。老大是平时和我们女仆警察接触最多的人，尽管如此还是相当不行。”

    “如果那样说的话….”

    “而且，你能想到得会有除了在这里当女服务员以外，老大能做的工作嘛？”

    “将来挑事的客人赶出去，像是保镖一样的工作，那样如何？”

    “要是只有麻烦的客人还好，老大的话肯定连普通的客人也无法区分。”

    “原来如此，那样思考的话，说不定会相当严峻。….说不定只能当女服务员了。”

    “喂喂，那样不就是绕圈子说我是无能的人一样吗？”

    “哎？…我有那样说吗？

    “即使是无能的人也能当女服务员吧？”

    “…”

    两人的话相当伤害到了桂一得自尊吗，他沉默地绷起了脸。

    “哇，真的好可爱~”

    “想要带回~去！”

    “讨厌啊，这个孩子真是危险啊。小克莉丝，真的是男孩子吗？”

    店内的女孩热闹地涌进来，围着桂一开始评论。

    “你们干什么啊，这里是男孩子在更衣的地方……”

    “男孩子，哪里？”

    “别装糊涂了，你们刚才偷看我换衣服吧！”

    “那么，我们来确认一下是不是男孩子呢~”

    “赞~成。”

    “哇，干什么….不要随便摸！”

    当然没人回应无能之辈的女装少年的抗议。

    “真正的男孩子呢。”

    “说谎！！~无法相信！”

    “无法相信的话自己去摸一下？”

    “啊，停手！在干什么？可以做和不能做的事…….哇哇哇。”

    “因为裙子很碍事所以翻起来吧。”

    “哇哇哇哇，这是相当严重的犯罪！”

    “哎，真的是男孩子呢…话说回来，也相当厉害。”

    “所以我就说你们的行为是相当严重的犯罪了！”

    “不过说不定是在内裤里面放入什么东西蒙混过去吧。”

    “说得对，要仔细地确认。”

    “等一下！，这样的行为有什么意义，哇哇哇！”

    “啊~，我也要确认。

    “放开我！！！，不打算放开的话，我会狠下心来杀死你们！

    “克莉丝，桂一快要嫁不出去了！”

    “那个时候小理佳就要了他如何？”

    “哎，我？…不过，我不觉得恋歌小姐和舞小姐会默不作声….如果无论如何都要的话…”

    “呀！，讨厌，好野性。”

    “尽管真的是男孩子，竟然能女装到这种地步…”

    “真受打击！有着那么可爱的脸却是变态。”

    “野性究竟是谁啊…”

    桂一以被少女推倒的状态放开了手脚，已经失去了力气和反抗的精力。他能做到最后的抵抗是孱弱的嘟囔。

    今年也剩下几天。不管新五区最大的商业地区的的三日月周边，甚至附近的城市也拥入了大量来购物的客人造成了拥挤。

    到了午后这样的客人之中就会出现大概购物完毕悠闲下来的人们。在那样的人之中，不少人因为搞错了地方而来到了新秋叶原而感到好奇，然后那样的客人会被勾起“去看一下只有新秋叶原的女仆咖啡厅吧。”的好奇心。

    女仆咖啡厅“直立猿人”这里以爵士乐和女仆们招待寻求治愈疲倦的心灵和身体的客人们的安乐的地方。

    但是在新秋叶原数间女仆咖啡厅之中，这里是被列入倒数第五不受欢迎的店。

    原因之一，根据店主的爱好而选择的BGM是和女仆咖啡厅的“安乐”印象正对面的的FREE JAZZ。并且还有一个原因是女服务员的态度。

    她们身上所穿的是“由那个设计女仆警察制服的东云克莉丝的其他女仆服的作品”，不会欠缺视觉感。

    第一次见面就以非敬语的口吻接触过剩的女服务员，向客人进行违法的高利贷的女服员，会让自己的粉丝以外讨厌的女服务员，在大型的COSPLAY活动前后，身边的亲戚必定遭到不幸，已经死去4次的父亲的女服员，她们的有问题的行为数不胜数。

    在那样的成员之后，今天更是突然加入了，绷紧了脸一言不发，以挑战性的态度俯视客人的“桂子酱”店内充满着和疗伤和安乐无缘的紧张气氛。

    但是对于特意来到这个店的那类人，好像那个不一定是坏事。、

    虽然不清楚对什么不顺眼，但桂子酱露出明显对什么事感到十分愤怒的样子，然后粗暴地将水放在客人的桌子上。当然“欢迎回来”和“请慢用”的话都没有。

    但是在那个桌子也有克莉丝演唱会的常客，也就是所谓的“大人的朋友”。在他们口中所发出的并不是责备的话，虽然不是…

    “来了~傲娇双马尾来了！”

    “飞机场的桂子碳好萌~”

    他们的眼睛兴奋地闪耀着，呼吸变得加剧起来。在他们的口中出现了奇怪的专业术语，对于门外汉的人们是犹如邪神召唤的咒文一样令人毛骨悚然的响声。

    看来他们好像是知道“萌”的秘密，不过对如此奇怪的人们询问的本身，不就是对“萌”的亵渎吗。

    克莉丝一边看着桂一一边窃笑着说道。

    “那么，认真地工作哦，下班的时候我会来迎接你。”

    “你打算将我扔在这种环境吗~”

    桂一发出了不像样的声音。

    “我是实行斯巴达教育的人

    “请加油，我会在心情上会应援你的。”

    少女淡然地抛弃了他，走到店外。

    “会用BOKU的女孩子好萌~~！”

    店内又再次响起了奇怪的声音，但是已经进入不了桂一的耳朵。

    虽然桂一平时总是天不怕地不怕完全不会动摇的，但是这个时候产生了在他的人生之中没有出现过的动摇。

    “镇定下来…我究竟在这种地方做什么？…那个，话说回来我是为了征服世界…”

    “啊啦啦啦，小克莉丝真是冷淡呢。”

    但是桂一拼命思考的努力一瞬间就被凑上来抚摸他的屁股的女服务员粉碎掉。

    “哇！在干什么！x”

    “没所谓吧，又没什么损失。”

    桂一瞪着一遍窃笑着一遍离开的女服务员的后背。

    “喂，将辣酱炒面和多利亚拿出去。”

    但马上就被厨房传出来的声音呼唤，慌张地将饭菜装在托盘上。

    认真观察店内的话，就会发现认真在工作的只有桂一一人，在奇怪的地方意外勤奋的他并没有注意到这种情况，匆忙地在工作着。

    “萌女仆至上主义”等奇怪的话在他的脑袋中，已经消失了。

    但是…

    “拿波里式意大利面三人份，卡尔博纳拉两人份？一次解冻的面食只够做四份，会花费一段时间，那样可以吗？”

    “牛肉的原产地？牛肉是来自澳大利亚，但是调理用油和明胶所用的是原产地不明的牛肉所制。”

    “喜欢的男人的类型？我对男人并没有特别的喜恶，如果要综合这个店的意见来说，点上一份饮料久坐在这里的客人好像会被讨厌。”

    ….虽然是勤劳，但并不一定只有好事。

    “呐呐，桂子碳，稍微休息一下和说说几句话吧。”

    “给我闭嘴，愚蠢的人们！想我和说话的话，就先把费马最后的定理解出来吧！”

    这个绷着脸的女服务员提出了就连辉夜姬都会被光着脚被赶跑的不讲理的难题。

    对此。

    “痛骂play啊，等级真高！”

    大人的朋友集体更是热闹起来。

    但是在那个时候，桂一注意到了放在他们脚下的从运动包间隙露出的一点点光芒。

    “…喂，将那个包里的东西拿出来！”

    桂一拿起那个运动包打算打开。

    “啊！不行！”

    “住手！”

    友好的气氛消失无踪，男人们脸色大变打算取回包。

    “什么，怎~么呢。”

    “这个家伙打算随便打开我们的包。”

    “叫店长过来，店长！！”

    “比起店长更应该叫警察过来，但是叫过来会感到困扰的会是谁？”

    男人们都觉得桂一所说的是正确，他们全员都露出局促不安的表情。

    但是，尽管如此也不放开抓住包的手。

    “什么，什么，在吵闹什么，话说和客人的纠纷会让店很为难哦。”

    “桂一….桂子酱，即使对方很恶心，但暂且算是客人哦~”

    “对啊对啊。”

    “即使是桂子碳，也有能做和不能做的事！”

    男人们因服务生的话趁势陆续提高了抗议的声音。

    “….E―16K小型高感度摄影机，通称[bug&#8226;i]。即使真正的间谍也会经常使用的盗摄道具之一。我也挺爱用所以看到那个相当有特征的镜片就马上明白。”

    男人的脸色越显苍白。

    “额….什么回事？”

    “这个包中放入的是盗摄用的摄影机，大概是为了偷拍服务生的裙子里。”

    “那么这些家伙…”

    女服务生眼眉吊起来围着了男人们。

    桂一大大地点头对她们说。

    “对，毫无疑问是以非法的手段来调查最新流行的内衣的产业间谍。”

    “不…我觉得大概~不是这样哦。”

    “之后再说，总之谁去叫警察过来。”

    “混账，怎么可能会被抓住。”

    男人撞飞女服务员，争先恐后地打算逃出去。

    被最想撞飞的是开起来最无能的桂一。

    “哇！”

    因为穿上不习惯的裙子，桂一快要不像样地向后摔倒的时候被从背后伸出的手抱住。

    “喂，不要对女孩子那么粗暴，我正义的PP，老实地在这里被逮捕，逃跑的家伙会是死刑！”

    抱住桂一的少年所发出的怒吼，让偷拍的男人都呆住了。毕竟是仗着在人多才能犯罪的性犯罪者们，对恫吓和权力会软弱起来的人。

    “哦~，不愧是正义的同伴。”

    “好帅啊。哥哥、”

    女服员对突然出现的正义的伙伴，女服务生都发出了欢声。

    这个少年时店内的常客，经常一杯咖啡就黏在店内三个小时露出好色的样子看着女服务员的身姿，被女服务员认为是令人厌烦的客人，但大家只有现在忘记此事。

    “大家好~大家好…你，没事吗？”

    少年看着桂一的脸问道。

    “啊，得救了….”

    “啊….学园祭的那个时候――”

    握住桂一的手的主人发出了大到无谓的声音。

    站在那里的是桂一相当熟悉的男子。

    在m浆草协会的成员当中最为愚蠢，负责最吃亏的任务，最下层的的一年生。

    那就是梁濑浩树。

    看到桂一的他，会露出像是在食堂桌子下挥舞着尾巴的狗的闪耀的眼神，那是因为在秋天进行的校园祭的缘故。

    他们的班级所推出的节目是，角色扮演咖啡厅[王权神授说]，但是在那个时候班中唯一被女装的男子只有桂一。

    什么都不清楚，作为客人来造访的浩树对女装的桂一一见钟情。而且误解[她]和乱菊是百合关系。

    “是桂子小姐吗，真是不错的名字。…那个，我是学院的芙蓉校的一年生，梁濑浩树！”

    “你突然在说什么啊。”

    盗摄男破罐子摔掉向桂一露出恶态。

    “混账，你究竟什么人，为什么会知道BUG`I的事。”

    “她是桂一前辈和乱乱的同班同学，有着盗摄和偷听的趣味，稍微会恶作剧的冷酷女孩子。”

    “在开什么玩笑？”

    桂一认真地发问，但是对于浩树说不通。

    “我想见到你哦。”

    浩树两手握住桂一得手左右挥动着。

    “虽然很突然，桂子小姐的恋爱的对象是男人还是女人？”

    “恋爱？….虽然没怎么考虑过，不过，不用特意去考虑，和男人恋爱还是免谈。”

    “啊~~~~~”

    桂一直截了当的话让浩树大受打击石化起来。

    不用说，桂一这边没想到浩树没注意到自己的身份，用的是平时和浩树谈话的口吻，但话语的内容也会因误解产生出入。

    但是，假使将那个误解重新向浩树说明，也无法拯救到他，这次会在另外的意义中他会很明显受到另外的打击。

    这个时候盗摄男们已经被拿着拖把的女服务员逼退到墙壁边。

    “喂，梁濑弟，不将他们逮捕吗？”

    被桂一呼唤，但浩树依然呆住。

    “…没办法了。”

    桂一用ID电话将应该在附近的克莉丝和理佳叫过来。

    “怎么样，老大？有学习到什么吗?”

    在雨水区的新相武市综合厅的民间警察事务局，他们办理完盗摄犯的收监和奖金的要求的手续之后回去的路中。

    时间已经到了黄昏，不知道是不是在背阴处还残留着前几天的大雪的遗留，路中比起平时还要寒冷。

    “那样究竟能学习到什么？”

    冷风从港湾吹来，桂一的话并没有平时的霸气，语调也显露着憔悴。

    “…但是，嘛，至少明白到至今所认为的萌并不是萌。”

    “….？”

    “即使穿着围裙，但是联合起来将男人将剥光的人们能有资格称为萌吗？”

    “嘛，的确如此，我们女仆警察和色情修女那样卖萌的正统派果然是不同的。”

    “色情修女是什么？….话说克莉丝，将我在几万人面前脱光的是谁啊！”

    “那只是对粉丝的杀必死吧，我也会脱哦。”

    “桂一学长，不能被骗！，那样绝对不是萌！”

    “…我已经什么都不明白了。”

    “那么…世界征服？”

    “[以萌女仆至上主义作为思想统一世界]？，那样的状态怎么能做到。作为理念的中心的思想相当勉强，虽然很遗憾，只能暂时中止世界征服…”提出那么无聊的商量真是抱歉了。”

    “不，没帮到你的我才抱歉”

    “不，你做得相当好了，感谢你了….但是话说回来，m浆草的成员，真的是萌系角色吗？天然呆的领导人，和暴走族差不多的钉锤暴力女，冷淡的大小姐，暴露狂的cos女。”

    “我才不是暴露狂，只是知道觉得有时候有必要做出脱和让人脱的杀必死而已！”

    “那样就是暴露狂！话说，自己脱就好了，请不要将其他人卷进来！”        

    理佳一边反驳一边想着。

    对世界征服的问题，如果是平时的桂一应该是用他擅长的‘你是笨蛋吗’的话来回应。只有嘴硬不落人后的桂一会如此无精打采。她一边对没连累到自己感到放心，也感觉到一点罪恶感。

    （桂一学长，对不起了，之后肯定我会做出补偿。）

    理佳在心中想着。

    （脱掉除我之外的人。）

    “那么，怎么办，这个？”

    “不知道哦，不燃垃圾是什么日子。”

    女仆咖啡厅[直立猿人]的闭店时间。

    被扔放在柜台角落当做不燃垃圾的是，是被女服员一时当做英雄的高举正义的PP。

    “桂子小姐….果然和乱乱…”

    只有无谓的精神和毫无根据的自信不落人后但是的浩树会如此无精打采。

    “反正我这样的人….”

    但是没有人来对负犬伸出搭救的手。

第五卷 小理佳的万事相谈屋 病人其二 东云克莉丝的世界征服玩偶

    这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

    今天门也敞开来，迎接迷途的羔羊到来。

    “你怎么了？”

    犹如被修女的声音给予了勇气，

    她坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。

    “…所以啊，因为小理佳的缘故，商品的销售额相当悲惨啊。”

    “额，我的原因？”

    理佳吃惊地看着克莉丝的脸。娇小纤细的身体，再配小上细小可爱的面貌，和就像人偶一样的形容的描述相当合称的可爱的少女。

    但是这终归是面貌，在此之上浮现的表情简直就像是小恶魔的笑容。

    即使往好处去想，也会像是恶作剧的小妖精的笑容。

    实际上，她特意来到告解室来主张的事，是完全以自己为中心的相当现实的事。为了抵偿，协助她在除夕的活动将同人志会卖光剩下的商品。

    “毫无道理，为什么是我的错。”

    “都脱了多么厉害了，上半身都真空了。….”

    克莉丝一边说一边犹如想起理佳的半裸的身姿一样，发出了犹如从修女服上舔遍的视线，尽管是十六岁的洛丽塔美少女所发出的视线，但视线就像是猥琐大叔。

    “并不是我想脱的！而是被你脱掉吧！”

    一遍用双手当做盾牌蒙上自己的胸部，理佳一遍发出了抗议。

    “…不会有其他隐藏的拉链吧？”

    “那么~，会怎么样呢？呼呼呼….”

    “鬼！恶魔！”

    “作为个人，倒不如希望你感谢我。因为如此小理佳的人气才那么突飞猛进。”

    “才不需要那种人气，对方也就是变态色情同人志的读者，或者是期待着裸体的好色鬼吧？”

    “你不明白啊~男孩子去掉色情就什么不剩下吧？”

    “那么….我的人气上升的话，那个同人志也应该卖完吧？”

    “同人志的确卖完了…但利润率最大的是手办哦。手办只赶得上制作女仆警察那份。”

    克莉丝拿出计算器，故意滴叹息一下。

    “同人志的销售额上升了这么多…然后手办卖剩的损失大概是那么多。”

    “即使如此…那也不是我的错吧，手办的订制的是克莉丝吧？”

    “嗯嗯，的确法律上的责任没有，不过小理佳也是m浆草的成员，而且那个时候也在一起，道义上的责任，稍微也会有吧？”

    “…我绝对不会买的！”

    “谁都没说让你买，在明天的除夕，有手办的当场售卖会的活动，将卖剩放在仓库的手办都解决掉，我也认真准备了新作。”

    克莉丝露出犹如当街兜售销售员的做作的笑容，理佳并没有隐藏猜疑心问道。

    “…然后打算让我做什么？”

    “那不是肯定吗！没有主角就不像话，来帮忙出售。”

    “主角？啊~~~~~难道，新的手办是？”

    “对，喜悦吧、小理佳。那就是小理佳的手办！”

    克莉丝从手提袋将伪修女的手办展现出来。

    虽然是修女服的样式，但是上衣胸口打开，下身裙子左右大大开叉，在里面的是黑色花边的长筒袜。设计的要点并不是侍奉神的真诚清秀的身姿，而是大胆煽情伪修女模样。右手所拿的是理佳[战斗]的武器的洗脑话筒（通称为劝导话筒。）

    “怎么样，做得很好吧。”

    “额，…嘛，的确是。”

    手办的衣服就是她现在所穿的衣服，也就是作为m浆草成员的梁濑理佳的战斗服。作为m浆草的谈判者能说会道地将人劝服是她的任务。

    “然后呢，解开这个地方就变成上半身就真空了！”

    “等一下…那个….不要啊啊啊啊！”

    那简直就是前几天在舞台的噩梦。

    在数万人面前，理佳被克莉丝脱下了衣服，陷入了上半身真空的困境。

    “那样不要啊…”

    “嘛~嘛~，已经都脱了，事到如今也没办法了。”

    “虽然是如此….”

    对毫不反省的克莉丝，理佳感到了轻微的无力感。

    她所做的是总是让身边人为难，相当自我为是，但不知为何，不可思议地不会觉得憎恶。会偶然会做正经的事也会招人反感的桂一是一个相当好的对照。

    大概做的事情都带有可爱的感觉，而并不是桂一那么恶质。

    “因~为~如~此，来帮忙活动。”

    “…没办法了，只有这次哦。”

    理佳苦笑着点头

    “那么，是时候进入正题。”

    “呃，….现在不是正题吗？”

    “不对哦，现在只是单纯的联络事项，就算小理佳拒绝，说是要将这张更衣的偷拍照片放在网上也会不反抗吧。”

    克莉丝从口袋拿出了一张速写照片啪啦啪啦舞动着，一遍露出恶魔的笑容。

    “…!”

    理佳慌张地抢过照片。

    “啊啊啊啊~这是什么。”

    在那里映现的是在同人活动中，在更衣室更换修女衣服的理佳的身姿，上半身是裸体，只有白色内裤和黑色长筒袜的身姿相当艳丽。在正侧面拍摄的照片清楚地映现她身体的曲线，禁断的乳头也鲜明显露出来。

    “只有这一张给你也没所谓哦，当然是因为照片数据好好地保存下来了。”

    理佳眼睛含着泪水瞪着克莉丝，前言撤回。果然她所做的事相当恶质并令人憎恨。

    “瞪我也没用哦….话说回来，那个时候会换内裤？”

    因羞耻脸变得透红的理佳的脸眼看开始变得藏宝。

    “…别装模作样了，有什么目的，快点说出来。”

    “嗯~，所以变成了小理佳要说服久我原的状况？”

    舞幸福地在被炉上卷起了身体地说道。

    虽然能源力场隔绝了外面的空气，但是在茶室屋前，是雪遗留到各处的庭院，秋风吹拂着新月湾寒冷的景象。

    “就是那样，不觉得过分吗？”

    “恩~嘛，不过，不觉得比起对方是久我原要好一点吗？”

    “被桂一学长看到的情况吗？会怎么样呢…”

    平时不会展现对女孩子感兴趣的举止的桂一，又并不是讨厌女性，也应该不是同性恋者….他看到我的裸体的话，会怎么想？

    粉碎了脸不知不觉红起来的理佳的空想的是舞之后的话。

    “因为是那个久我原哦，他入手了照片的话，在24小时之内就让全世界的2成人在网络上或者电视上看到。

    “额，啊…….”

    的确按照她所说，桂一的话比起自己去看会更关心如何利用。

    “那样的话…请饶了我吧……”

    “…那么，怎么做。”

    “哈？….”

    “这件事对久我原都没有回报，他肯定不会答应这件事。”

    “原本我就觉得不行~”

    “….哎。我也是那么想的….”

    理佳大大地叹息地点头。

    “如果能让久我原受罪，我会大大欢迎，所以我会尽可能提供帮助….”

    明明知道会受罪还会去做像是志愿者的活动，那也只有博爱主义者。再加上对方是犹如博爱主义者的正反面的化身的久我原桂一。

    “话说回来，我听说克莉丝的同人商品的销售额基本和m浆草的收入完全是另外一回事。”

    “哎，是那样吗？”

    “恩，除了肖像权的使用费之外都应该会变成克莉丝的零用钱，无论是久我原和恋歌对那样的是也相当没所谓。虽然对金钱没有执着说起来挺好听，但我觉得不太好。”

    “我没收到过肖像权的使用费哦。”

    “…啊，明明我也没收到过，被骗了！”

    “在吵什么？”

    刚好进入到活动室的桂一对大声喊出来的舞问道。

    “舞小姐好像还没收到克莉丝给的同人志的使用费哦。”

    “虽然对金钱没有执着说起来挺好听，但我觉得不太好。”

    “我才不想被久我原你说！”

    桂一和舞依旧各自坚持己见，但是理佳有着重大的使命。倒不如说至少要得到让克莉丝的结果能够接受的结果，才能让她不将裸体照片公开。

    “…桂一学长。我有一个请求。”

    “怎么啦，一本正经。”

    “在除夕的时候，穿上女装帮忙克莉丝的活动！”

    “哈….，你是笨蛋吗？你也相当清楚在之前我被你们逼着穿上女装受了多少罪吧！”

    果然是预想中的回答。因为在几天之前，被逼穿上女装的他尽是受罪。

    但是不能就那样回答对了就放弃，虽然对桂一很抱歉，但自己的心即使要化身为厉鬼也要必须将他说服。

    “….我就觉得你会那样说，那么就全力去上吧！”

    理佳一边凝视着桂一，一边拿起了她的必杀武器。

    “打算使用洗脑话筒吗…但是你觉得那样的玩意能洗脑到我？”

    桂一绷紧了脸。

    “虽然会是严峻的战斗…不过最初我就做好了觉悟！”

    “你为什么要成为东云的伙伴？我和你应该没有战斗的理由！”

    理佳对凝视自己的清澈的视线感到刺痛。对，正如他所说。我为了保护自己选择了和他战斗的道路。

    这个战斗时错误的。那是理佳自己自身最清楚。但是，已经无法折回了。

    “我不会说理由…不过，我不能在这里退让”

    对理佳犹如悲痛的呼声的话，桂一点了一下头。

    “….好吧。一决胜负吧！”

    对不起…对不起。桂一学长。

    理佳将这些话忍在心中，拿起了洗脑话筒。

    “音量最大，a波发信装置max，BGM自动切换模式…要去了！”

    在理佳将扬声器放在嘴边的时候，桂一拿出的是耳塞。

    “绝对防御屏障，展开….什么！？”

    意想不到的援军将战斗的形势一下子改变、

    舞在背后倒剪打算将耳塞放在耳中的桂一说道。

    “小理佳，如果会是让久我原感到为难的事，我什么时候都会是你的同伴….所以安心地去战斗吧。”

    “啊~~，真是肮脏！”

    无论塞耳塞和逃跑都做不到的桂一，也就只能一边抱怨一边着急地舞动手脚。

    “啊…那么…我就不客气了。”

    “梁濑姐，你能允许如此不公平的做法吗？”

    “对不起，我没有其他的选择。”

    心好痛，自己明白那是错的。但是，理佳只能选择这条路。

    这个沾满了血的修罗的道路。

    舍弃迷茫，理佳开始讲话语送入扬声器….

    “人为什么要打扮，那是为了找到新的自己。人经常决定了自己的极限。在那个时候，为了寻找自己更多的可能性，试着自己去做万万没想到的事。那是相当有效果。”

    “快住手，我才不会被洗脑迷惑到！”

    “这不是洗脑，这是真实。….请想起来吧。在学院祭你所扮演的异性的姿态的另外的一个自己会沐浴在众人的骂声之中吗，绝对不会，反而受到的是称赞。”

    桂一是在和洗脑战斗着吧，他皱起了眉头，表情相当苦恼。再一点，再一点就能结束。

    “你是为了提升自己才会脱下自己的衣服。然后，为了超越自己所决定的极限。发现新的自己，最有效果的是变装成异性！

    对，这是为了你的目标，为了征服世界，支配愚民而迈出的巨大一步。”

    正对面对桂一所施加的言词，完全抓获了猎物。桂一没有抵抗了，一瞬间，大大睁开了眼睛。…

    “怎么能这样，讨厌。桂一学长。不管怎样，请不要突然在女士面前脱衣服。”

    “不是啊，脱的不是我！…快住手，中濑古，脱衣服可是犯规！”

    “这也没办法。看了这个房间一圈，男人的衣服也就现在久我原现在穿着的这一件”

    舞一本正经地说道

    “哈？”

    “所！以！了！。我为了寻找新的自己，所以现在要脱掉现在的衣服，然后女扮男装…快点把衣服给我！”

    “难道，舞学姐被洗脑了。”

    “话说回来，已经脱了。….”

    不知道什么时候，舞的制服衬衫和裙子已经被乱七八糟扔在了她的脚边。她自己连内裤和袜子都没穿上，但是一点都不害羞。

    “啊哇哇….该怎么办？”

    “真是的，在洗脑我之前自己先被洗脑该怎么办？”

    “怎样都没所谓了，你快点脱下来！”

    “哇啊啊啊！这个变态。”

    桂一制服的裤子已经滑落到膝盖上，舞突然失去了平衡，因为裤子落到了膝盖上缠着脚，行动不便的桂一就像覆盖住舞地倒在榻榻米上。

    “大家辛苦了….”

    刚好是乱菊打开社团活动室的门进来的时候…

    “啊”

    半裸的桂一就像袭击过去一样，覆盖住半裸的舞。

    舞的制服被粗暴地扔在一边，桂一的手在胸罩之上猛抓住舞的乳房。

    在身旁的是，被这个暴行吓破胆，吓了一跳地瘫坐在地上的理佳。

    无论谁看到都会觉得是桂一在凌辱，看到那样18禁的情景，乱菊的理性烧掉了。

    “久我原桂一！请坐在那里，现在马上就处置了你！”

    乱菊大声地咆哮着，一边挥舞着不知从哪拿出的长刀。

    “哇啊啊啊，快住手！我是被害者啊！”

    “乱菊快过来帮忙，将久我原的衣服脱下来拿过来！”

    “是的，已经没有让他活下去的理由了！脱下久我原的衣服…哎？”

    “就是那么回事，明白谁是加害者谁是被害者了吧！”

    “怎么都行了，快点脱下来，让女士等待可是不行的。”

    “这个世界怎么会存在会竭尽全力脱走男人的衣服的女士”

    ….事态的走向是乱菊出乎预料的方向，总之她先用长刀的刀柄将桂一撞飞，然后抓住了舞的肩膀。

    “会长，你被人做了什么！”

    舞抱住了乱菊。

    “乱菊也要脱了，真没办法~，那么我帮你一下。”

    “哎，会长亲自….不，不行！那样…啊啊啊！”

    乱菊甜蜜的悲鸣响彻四周。

    “那是作战失误哦。老大相当自我满足和傲气的人，就算你说出改变的方法来打算洗脑他，也不会那么容易洗脑他。话说回来他本来就没觉得要必要改变的人”

    在展销会会场的展位，坐在理佳旁边听到事情的经过说道。

    “的确是相当愚蠢。在将桂一学长洗脑之前就将舞学姐洗脑了，明明有如此的可能性，却没有注意到….”

    “对哦，像是久我原放弃人类的进步的人，已经无法拯救了，人是一定需要改变的。”

    “….”

    理佳和克莉丝沉默地看着站在桌子附近的第三个人物的侧脸。

    黑色的燕尾服，黑色的领带穿在了白色的衬衫之上。放在口袋的是带有金链的怀表。身下的是黑丝的裤子和黑丝的珐琅鞋。

    舞身上穿着完全就像是英国维多利亚时代执事的制服，但她若无其事地站着。

    纤细苗条的她站姿相当美丽、在这个地方，仿佛只有她身边的氛围不同。毫无疑问，她独占了来到展销会的会长的女性客人的热烈视线。

    以她为目标达到女性客人，主要是小中学生的少女，她们围住了舞，成为了会场中最瞩目的焦点。

    “就那样站立着，感觉就要发现到超越了自己的极限的新的自己”

    “那是错觉吧….”

    “舞学姐竟然那么容易洗脑…”

    “因为是直线思考的性格呢。”

    虽然两人故意大声地说。

    “洗脑？在说什么？这是我的意志哦。”

    “是那样吗？”

    “对，我发现到新的自己，在这里留下了征服世界的第一步！世界的女性们哦，崇拜我吧！拜服在我面前吧！呵呵呵呵！”

    她古怪的笑声宏亮地响彻了会场。一般的话这种冷场的台词和大笑，来到这个会场的重度御宅族反而会好意地接受。

    “啊、~~~~~舞小姐，好棒！”

    “可以叫姐姐大人吗？”

    围绕着舞的少女发出了热情的声音。

    “好哦，多多指教。….你们从今天开始就是我的妹~妹”

    舞一边说着，一遍抚摸着少女的脸颊，在耳边吹气。

    “啊~~~~”

    “已经不行了….”

    少女们都直不起腰来，瘫倒在地一动不动。在此之中也有失去了意识的少女。

    “救护班，担架！”

    主办方的工作人员匆忙地赶过来，将失去意识的少女运到了医务室。

    但是虽然拥有如此人气，展台前如此吵闹。

    “….卖不出去。”

    克莉丝露出了不高兴的表情

    “卖不出去….”

    上次卖剩下的舞的手办卖出了一部分。但是顶多是中小学生的零用钱能够购买的范围。上万的高价手办一个都卖不出去。聚集过来的少女们都不会转头看其他成员的模型。以其他成员的模型作为目标接近的男性客人们，被少女们当做了变态。他们沐浴在少女们犹如炮火一样的严峻视线，没能到达到桌子边就逃跑了。

    “那样的话，舞不在还比较好….”

    “不要说姐姐大人的坏话！”

    “对啊对啊，笨蛋克莉丝！”

    “什么啊，突然连敬语都不用，即使是我也比你们年长呢。”

    “什么啊，妒忌？你妒忌舞姐姐大人吗？”

    “受到女人欢迎我也不会高兴！”

    “克莉丝，就算吵架也没有用啊。”

    “是的，请停下无谓的争吵…因为在我的美丽面前，所有人都会蒙上阴影。”

    “是的是的…”

    克莉丝对舞的话惊讶地耸了一下肩膀

    “那么，怎样都好了，请卖掉其他的手办，如果是小舞的话大家肯定会听的。”

    “我做不到。”

    “为什么。”

    “请看这两个手办。”

    在舞面前的是她自身的手办和克莉丝的手办。

    “和再现我的美丽的这个手办比较，这边就像是不良品。少女们因为仰慕我而立下无比忠诚的誓言，对如此可爱的我的部下，我怎么能将如此的废物卖给她们。”

    “不良品…废物….”

    克莉丝快要爆发了

    “不行啊，不能发火啊，因为现在舞学姐并不正常啊。”

    “….我明白哦！不明白我早就发火了！”

    克莉丝一边咬牙切齿一边露出痉挛的笑容。

    “并不正常，不是哦。一直为止的我都是伪物。现在的我觉醒了真正的我的可能性哦，呵呵呵。”

    “实在太了不起了，会长。”

    “…啊啊，麻烦又增加了。”

    “哈哈……”

    在脸变得通红，眼睛变得亮闪闪的少女中的舞回过头，在眼前的是穿着便服的乱菊。

    “话语也相当出色，但你的打扮更是令人惊叹。”

    “多谢了，乱菊，一起为了支配愚民而实现世界征服吧！”

    “是，乐意至极。”

    被舞所握住手的乱菊，露出犹如小狗一样闪亮的眼神点了好几次头。

    “乱乱呢….即使和平时说的完全相方，那样都可以吗？”

    “我只是遵从会长的话而已。”

    面对斩钉截铁的乱菊，克莉丝更加激动了。

    “理佳，把这些笨蛋们重新洗脑！”

    “没办法哦~先不说藤堂前辈，舞学姐是无法洗脑。”

    “为什么啊，你不是说―过――吗，轻易就将她洗脑了。”

    “这个洗脑扩音器有副作用，在解开洗脑之前进行矛盾的洗脑的话，就会因产生意识障碍的危险性。”

    “我允许！”

    “不行哦~”

    “那么把那个扩音器借给我！我来做！”

    “不行啊….啊！”

    克莉丝终于抢走了扩音器，打开了开关。

    “中濑古舞，藤堂乱菊！你们现在不得不做的不是世界征服，而是卖掉这些手办！”

    但是，克莉丝的声音并没有从扩音器传出来。作为代替

    “叽叽~~~~~~~”

    犹如外国电影出现的警车的警笛声的噪音传遍了整个会场。

    “哇，那是什么。”

    克莉丝拼命稳住了摇晃的脚，向理佳发问。

    “音波炮，作为洗脑失败的王牌，据说是会发出麻痹人的三半规管的音波，从而夺走对方的行动力的武器。”

    理佳站不起来，就一动不动地瘫坐在地上说道。

    瘫在地上的并不止她。在会场内站着除了克莉丝也就只有舞和乱菊。

    “相当顽强呢…小舞…”

    “哈？”

    舞露出就像刚从梦中醒来的样子站着一动不动。

    “我，为什么会穿上这种衣服？”

    “洗脑解开了？”

    “洗脑…我吗？”

    舞追溯着记忆沉思了一会儿，两手拍合起来。

    “啊，打算是在社团活动室洗脑久我原的！…那么为什么将我洗脑了…小理佳，好过分。”

    “过分的是谁啊….随便被人洗脑到。”

    “对啊，明明我打算是让老大穿上女装过来帮忙，但你随便被人洗脑穿上男装，虽然我这边对你能够帮我认真卖掉手办就没怨言，但你尽是妨碍售卖！”

    “额，什么？….就算你说这种事，我也完全不记得….”

    克莉丝对在困惑的舞继续说个不停。

    “你答应我今天帮我全部卖掉吧？”

    “哎，我有答应过吗？”

    （克莉丝，舞学姐有做过那样的约定吗？）

    （有啊。）

    克莉丝充满自信回答了理佳的私语。

    “这点量，有一个小时就能全部卖光了，明明那么自吹自擂，不会说忘记了吧？”

    （….没说过吧）

    （说了哦）

    …理佳明白了。这个骗子。

    “哎，我…那样的事…怎么办…”

    “没问题哦，因为聚集了那么多小舞的粉丝，给购买的孩子提供一点服务就能一下子卖光！”

    “一点服务….?”

    舞充满不安地反问克莉丝。这种反应是理所当然的。如果为了提供一点服务就嫁不出去，或者成为通缉犯就麻烦了。

    “那么，深吻怎么样？”

    克莉丝的这一句话，让聚集起来的少女们陆续发出欢声，舞抱住了头。

    “….真的要做吗？”

    “当然要做。那是你自己的责任吧。”

    理佳在一旁听着克莉丝不合理的要求一边想着，自己的责任这个词对于推卸责任是相当便利的话，下次洗脑的时候尝试用一下。

    “那么，不快一点活动就结束了，请赶快解决掉。”

    “会长….”

    “….没办法了。我和某个世界征服魔不一样，我的主义是会对自己的言行负责”

    一半的少女因舞的决心发出了欢声。

    但是，剩下的一半的少女，好像并不是能够接受舞的话。

    “哎？不去世界征服了吗~”

    “世界征服？….谁？”

    “舞姐姐大人，不是说过要和我们一起去世界征服吗~？”

    “啊哈…啊哈哈哈….”

    舞的脸色越发苍白，犹如在镜之家的蛤蟆一样不停地流下汗水，开始发出了痉挛的笑声。

    “那么舞姐姐大人，世界征服已经无所谓了，请和我接吻！”

    “哎？嗯？….啊？”

    “赞~成！”

    少女们围住了呆住的舞，一起发出了赞同的声音。

    “啊…不过…”

    被逼到走投无路的舞像是求助一样看着克莉丝。

    “不是挺好吗，又不会有什么损失。”

    无情的店主简单地抛弃了她，但作为代替有人冲进来。

    “会有损失的！”

    伴随着锐利的声音，乱菊将长刀挥向了抱住舞的少女的面前。

    “哈！！你在干什么！”

    “不要那么粗暴啊！”

    即使被愤怒的少女瞪视，乱菊也不动摇凛然地站立着说道。

    “那是我的台词，一起抓住会长的弱点来对会长作出不合理的要求，恬不知耻。”

    “不过…”

    “那个呢….希望大家听我说。”

    舞两手合起来，眼睛闪耀地开始叙说着。

    “我觉得女孩子的嘴唇并不是用来能作为这种交易，而是为了吃美味的食物，和朋友聊天，而且…和最喜欢的人接吻而存在的。我的嘴唇和大家的嘴唇都是如此。所以不能做这种事。”

    进入了诗人模式的舞的话对于克莉丝和理佳来说，那是甚至拥有能和音波炮匹敌的破坏力，让身体都起了好几层鸡皮疙瘩的语言兵器。但是对于少女和乱菊好像有着不一样的意义。

    “哇~姐姐大人，对不起！”

    “我…我错了！”

    少女们一遍哭泣着一边紧紧抱住了舞，甚至乱菊也在哭。

    “没所谓了….谁都会犯错。不过，注意到错误的时候，拥有改正的勇气的话就一定能重新来过。”

    一遍温柔地叙说话语一边抚摸着在自己腕中哭泣的少女的头发的舞的话，对于克莉丝和理佳来说那是令听到的人都感到害羞肉麻的台词。

    “呐，理佳….我们变得肮脏吗？”

    “….我觉得对早已经肮脏的人是办不到的”

    在异样的氛围之外的两人互相看着对方的脸谈论着。

    “…那么，就算已经肮脏了也让我说一下，小舞，剩下的怎么办？”

    少女都将哭肿的脸都一起转向克莉丝，瞪着她。即使是不因小事动摇，粗神经的克莉丝也倒吸一口冷气。

    “鬼女！”

    “没人性！”

    但是乱菊为了制止她们而说道。

    “卖剩下的手办我全部买下，那样可以吗，克莉丝。”

    “哎…我当然没介意。”

    “啊~乱菊姐姐大人好棒。”

    “好帅气。”

    少女热情的视线这次转向了乱菊。

    “怎么能这样，那是我的责任，不能转嫁给乱菊。”

    舞慌张地插话。的确作为日本屈指可数的大富豪一族的继承人的乱菊来说，这种程度的费用不痛不痒。但是不能成为将责任转嫁给她的理由。

    但是乱菊地舞的话摇摇头说道。

    “不，这是我的意思。会长无需担心。”

    “不过，那样的话….”

    “那么作为代替，那个…能得到你的签名吗？然后能一起拍照就更加高兴了。”

    白皙的脸颊变得通红，乱菊害羞地说道。

    “哎，和我？”

    “嗯嗯，务必。”

    “啊~好狡猾，乱菊姐姐大人！我们也…”

    “我也想和乱菊姐姐大人拍照！”

    围住舞和乱菊的少女们陆续发出声音，拖着两个[姐姐大人]离开。

    “….嘛，随你们喜欢。”

    克莉丝苦笑一下。

    “那么，首先推敲一下世界征服的计划吧….”

    舞的话传到了耳中，克莉丝呆住了。

    但是这句话和少女们快乐的身姿相当不合适。

    “….是错觉吧？”

    就像是要将妄想甩之脑后摇了摇头，然后克莉丝看着被少女们拖着离开的舞的后背。

    ….对，错觉…大概，肯定….

第五卷 小理佳的万事相谈屋 闲话休题 堕天使的黑色祭典

    12月24日。新相武市雨水区，雨水会议中心大厅。

    今天是圣诞节前夜，不但是犹太教的节日，也是基督教诞生日。也是西点铺和情人旅馆的旺季，但这里完全是另外一个世界。

    如果要将圣诞节称为神的庆典，那么这里简直就像是恶魔的庆典。

    有些人穿着暴露到快要招致神的愤怒的煽情衣服，要不打扮得犹如野兽一样。而另外的一部分得人就如到了截稿日的小说家一样，不但披头散发，而且胡须也相当长。

    但是无论是谁在某种意义中和今天的新相武市相当般配。因为在现在这个时候，大厅的外面，现在这个新相武市发生了无论是人和神都亵渎的行为――政变。

    无论是作为参加活动的创作者，还是作为来访的游客，还是对同人活动感兴趣的御宅族，对于他们来说作为高潮的活动，那就是夏天和冬天进行同人志即卖会。在举办期间到场者达到数十万人，日本国内最大的活动之一。

    “克莉丝，总觉得会场的氛围有点怪？”

    理佳在更衣室一边换衣服一边问

    “恩？怎么那么想。？”

    “恩，总觉得比起愉快，倒不如说杀气腾腾。”

    “真亏你感觉到你，大家应该有点生气吧”

    “为什么，总觉得活动不应该是那样的气氛。”

    “是呢，小理佳在夏天同人祭的时候，还没成为m浆草的成员呢？”

    “夏天？发生了什么事？”

    现在在参加者之间，卷起了欲求不满和愤怒的漩涡。在这个夏天，同人祭的会场因为受到战斗用的机器人闯入，活动从而受到破坏。而作为犯人的机器人恐怖分子，正体是跨国军事企业哈林顿。

    参加者多数都是都抱着“夏天的同人祭没能完全燃烧，所以要在冬天的同人祭补回来。”的意志。但这次包含这个雨水会议中心大厅的新武市全城的都市机能，都因戒严令而进入停止的状态。大规模的通行限制和夜间外出禁止令，可疑者的拘束。简直只是对同人祭本身感到怨恨的人所作出的妨碍的行为一样。而且遵从这个戒严令接受政府的要求进行治安出动的PP是哈林顿。

    整个会场都满溢着对哈林顿的抱怨。但是如果将此以声音诉诸出来的话，说不定会被隐藏在会场某处的间谍所注目。所以不稳的空气沉淀下来形成了漩涡。

    “因此，在这个会场的御宅族都是我们的同伴吧？”

    “….那么简单就好。”

    “没问题的，我在御宅族中可是挺有人气的。”

    “哈…”

    理佳暧昧地回应。克莉丝有时候相当随便让理佳很困扰。的确她被人称为[同人祭的女神]，虽然听说过她的同人志不但相当畅销，而且作为COSER的人气也相当高，可以说最出名的人之一。但并不保证，在事关性命的场合，粉丝会是m浆草的同伴。

    这个时候

    “东云克莉丝在吗？”

    门没被敲就突然打开了

    “教头老师！”

    “啊啊啊！”

    出现的是单手拿着细小的花束，克莉丝学校的十六夜芙蓉校的教头。

    脱掉衬衫正在更换衣服的理佳向下挡住身体怒吼。

    “干什么啊，你。”

    “喂喂，来打招呼的。特意打听到过来这边的。”

    “这个人是我校的教头。”

    “教头老师吗？那么特意….不过这里是女子的更衣室哦？”

    “这不是当然吗，就算进到男子的更衣室也一点都不有趣。”

    教头深深点头说道。

    “不，那样没错吗？”

    “我们的教头就是那样的人。”

    “因为是那样的人，问题也不会解决吧？”

    理佳吃惊地发出声音。

    “先别谈了，这是给你们的慰劳品，你也饮吧。

    “哎，啊…好的，多谢了。”

    教头就像没事一样伸出了可乐，理佳不禁接受了下来，但是她马上回过神来。

    “话说回来，这里有露出内衣的女孩在啊！你作为神职者没问题？”

    “没问题，我最喜欢露出内衣的女孩子。”

    “那算什么啊！？我要你说的并不是……”

    “那么，赶快喝吧….你现在不喝我会很为难哦。”

    教头强行将可乐推过去。理佳没有办法打开了易拉罐。

    “哇哇，怎么回事？”

    可乐犹如喷水一样从易拉罐喷出，理佳全身都湿透了。

    “怎么了？”

    教头对惊讶的理佳平淡地说。

    “并不用那么惊讶吧，这不是理所当然吗。我为了能喷到内裤拼命地摇。”

    “….给我出去！！”

    “愚蠢！我特意通过在戒严令下的城市，来到这里是为了什么你不明白吗？”

    教头认真地凝视着克莉丝说道……难道这个人会说如此愚蠢的事是为了欺骗哈林顿的监视，其实是真的在担心克莉丝？

    “那么，东云克莉丝，你也赶快喝吧，然后快点湿透全身，在戒严令下我就是为了看你们湿透的身姿而来的。”

    克莉丝露出犹如天使一样可爱的微笑地对教头说道。

    “死都不要！”

    克莉丝将可乐罐直接扔在教头的面上，然后将他踢出去，趁势将门关上。

    “大家~，真的很感谢你们。”

    克莉丝在舞台上拿着话筒打招呼，即使不在能看到她的身影的舞台附近，大厅的观众都沸腾了起来。

    虽然对她有点夸大，但这里完全就像为了她而设演唱会的会场。明明对来于以同人志买卖作为目的而来的参加者只会添麻烦，都谁都没露出讨厌的表情。

    如果克莉丝的母亲法兰索瓦&#8226;东云被称为同人界的女王，那么东云克莉丝简直就是同人界的公主。

    带着一半佩服一半惊讶，理佳看着克莉丝活泼的侧脸。但是不久就注意到有为数不少的观众的视线集中自己身上。

    （为什么？为什么大家看着我？）

    扮演清秀的修女的身姿对于御宅族是喜爱的形象，那当然是最大的理由。

    更甚的是，这里的观众已经看过了今天发售的m浆草的新刊。平时以过激的H为卖点的东云堂的同人志，这次作为主要部分的工口漫画，描绘的是带着清秀的假面，背地里每天夜晚和信徒们进行乱交派对到天亮的淫乱美少女修女，和对抱着卑劣的心思的双胞胎弟弟的禁断爱欲背德故事。

    理佳不清楚这样的事在焦虑。

    （难道这个衣服透明？没有带胸罩而被客人全部都看到吗…还是说刚才弯下腰的时候被人看到….讨厌啊，怎么办….）

    因为不能不管粘稠的可乐就出去了，所以理佳急忙地区沐浴，洗掉可乐之后更换衣服。由于可乐而湿透的胸罩又不能戴上，所以她现在以上半身裸体的状态穿上修女服。

    男人的视线紧紧地扎在肌肤上，虽然不清楚什么回事，但是这些人肯定知道我现在没有穿胸罩。

    舔遍全身的视线炮火，将她逼到了快要惊….慌起来。

    （好害羞…感觉就像在大家面前露出裸体。）

    她的这个妄想不久就会以最坏的形式称为现实，这个时候已经只有的只有克莉丝一人….

    “唉….”

    理佳看着从克莉丝身上得到的自己的手办，大大叹了一口气。回想起来，那相当讨厌的噩梦的同人祭才结束了一周都不够，就算得到这样的东西，也只会回忆起那个噩梦而变得忧郁起来。

    “….哎？”

    理佳突然想到了奇怪的事而不禁发出了声音，克莉丝对她搭话。

    “嗯？怎么了。更加H会比较好？”

    “….等一下，我在舞台上被你弄到上半身真空，明明才一周都没有。”

    克莉丝很明显因理佳的话展现了狼狈的申请…一定没错。

    “呐，克莉丝。这个人偶为什么会有那样的机关，不奇怪吗？同人祭之后就下订，即使试制品也不能那么快吧?为什么能够量产？难道….?”

    克莉丝对理佳的抗议感到惊讶，沉思了一会儿，之后不久就说。

    “….秘密。”

    “事到如今扮可爱也蒙混不过去。一开始打算在舞台脱掉我的衣服吧，教头老师的可乐，即使明白你也沉默吧？”

    “不，就算不是在舞台上也可以呢，只是在尽可能多人的地方做这种事。”

    “总之，为了卖掉这个手办而脱掉我衣服。”

    “话说，如果知道TV会转播我就再等一下，真是可惜。”

    “才不可惜，你打算转换态度了吗！”

    “即使是小理佳，如果同样要脱一次，效果尽量大比较好吧？”

    “不要以脱作为前提！”

    完全转换态度的克莉丝露出了笑脸，态度相当飘然。理佳怒吼着瞪视着她。

    但是不久之后，理佳不知为何表情缓和起来凝视着克莉丝。

    “….已经无法相信了！”

    苦笑了一会儿，笑声化为了轻笑。

    真的无法相信这个像是妖精一样的少女。，然后，那正是她最大的魅力…

    “服了你了。”

    让我有如此害羞的回忆，甚至制作了那样的东西….尽管如此，她所做的事让我看的兴奋不已。

    “真的….服了你了”

    理佳的笑声大起来，克莉丝惊讶到眼睛都瞪圆了。

    理佳觉得她的表情好可笑，又笑了起来…

第五卷 小理佳的万事相谈屋 病人其三 涟恋歌的侏罗纪公园

    这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

    今天门也敞开着，迎接迷途的羔羊到来。

    “你怎么了？”

    犹如被修女的声音给予了勇气，她坐在座位上，慢慢地开始述说…

    发端是昨天的初诣的时候。

    “小~桂，这边哦~”

    在塞满了参拜的人大鸟居之下，立马发现桂一的恋歌宛然一笑。她身上所穿的和老实，天然呆这些恋歌的形象有所不同。以鲜艳的红色作为基调，京友禅的振袖和服。使用了大量的金线，刺绣起来的紫藤花相当豪华，色彩鲜艳得令人注目。

    略卷的波浪长发梳洗下来，牡丹花的的头饰衬托在上面。

    “这边这边！快一点！”

    舞一遍挥舞着振袖和服的袖子一遍高高低举起了手。和她大胆的行为相反，舞所穿的振袖和服稍微显露大人味的设计。高雅的紫色配搭渐进的黑色，呈波浪样的设计相当大胆。虽然色彩有点质朴，但是如此大胆的设计，很难穿得合适。

    “小舞，很没有礼貌哦。”

    发出指摘的声音的是克莉丝，她所穿的虽然是和服，但并不是振袖和服，而是简直就像从在售卖御签处的巫女的装束。当然，并不是因为她在这个神社处工作。她穿上巫女衣服纯粹是她的兴趣。

    但是被极其个人主义的克莉丝强迫奉陪她的cos兴趣的那个人就只能将将抱怨埋入心中。“因为是侍奉神明的装束”这样的理由，理佳就被强迫穿上一样的巫女服装，她现在害羞缩了起来。

    同样露出害羞的样子的是穿着振袖和服的香澄。但是她的振袖和服的设计要比她年下的两人还要年轻。她的振袖和服的的底色是粉红色和橘色的配搭，绽放的梅花点缀在上面。就算是说有点孩子气也不为过。她的母亲是打算想一早就让她嫁出去吧，所以到了二十岁多香澄依然会穿振袖和服完全出乎于她母亲的意外。（已婚妇女多穿留袖和服。）

    “克莉丝，请不要说会长的坏话。”

    犹如要庇护会长一样插入来的是乱菊，她穿的并不是振袖和服。而是褐色毛发的大衣和翠绿色的丝绸连衣裙的西服配搭。

    桂一和浩树从人流穿过来到了附近。和穿有带黑色家徽的和服裤子如此夸张打扮的浩树相比，桂一随便地穿着和平时一样的粗呢大衣，将手插入口袋中。

    “祝大家新年快乐！”

    浩树发出犹如练习过一样的声音完美地对女性阵容说道，然后再说一次

    “新年快乐！”

    和大声明亮地寒暄的浩树对比，桂一的眼睛相当红肿，看起来就要昏昏入睡。他呆呆地看了一下全员。

    “怎么了。桂一学长？”

    “恩？…啊，新年快乐，诸君。”

    “小桂，又通宵了。不要太乱来哦。”

    “说的对呢。就算为了世界和平，也请老实一点….啊哇哇哇哇，对不起。”

    桂一虽然看了一眼香澄，但没做出什么反应就偏开了视线。

    “那个、我也在哦。”

    “啊，笨蛋梁濑，你在吗？我还以为是哪里过气的艺人。”

    “什么！？”

    “喂喂，不要玩了赶快走。”

    “是呢，中濑古滥用学生会会长的权利下命令了，为了身体大家还是乖乖遵守吧。”

    “谁滥用权利下命令了”

    “新相武市中最暴虐最冷酷的学生会长嗄啊叽呼！”

    新年的第一发的套索式踢击就让桂一在说话的途中和石狮子冲撞在一起。

    迎接完元旦，大家一起来到的是位于和新相武市相邻的古都星月夜市的市区中的星月夜神宫。这里是全国屈指可数新年参拜地点。

    从除夕到上午挤满人流的境内，到了下午，人流稍微减少一点变得流畅起来。

    但是靠近境内的人口密度突然变得相当高，在众人你推我挤总算看到正殿赛E箱的时候，大家已经分散了开来。

    “小桂，分开好危险哦~”

    但是桂一就像无视恋歌的话一样，迅速巧妙避开了打算将他抱在怀中的恋歌的手。

    “小桂，这边…”

    恋歌再一次伸出手，然后再一次被避开。

    “难道，是故意的吗？”

    然后第三次。

    “啊~………….”

    “….就是那么回事了~”

    恋歌虽然如此痛切地述说出来。

    “你究竟想说什么？

    理佳总觉得不明白恋歌想表达的意思。”

    “所以啊，就是小桂讨厌被我碰到~”

    “不是因为会妨碍到行走吗？的确恋歌学姐在那之后马上就跌倒了。”

    “不过最近都是如此，我绝对是被小桂避开了~”

    “是那样吗？我并不觉得是那样哦…”

    “绝~对是那样~，小桂肯定不想让我碰到才逃跑~啊~怎~么~办~！”

    这对于本人是迫切无比的问题吧。但是因为无谓地配合她相当悠闲的绕圈子的语调，现在都没听到最迫切的烦恼。

    “我也有不清楚的事。”

    “那样我很困扰啊~”

    “…那个，虽然我不清楚，但是说给我听一下也可以吗？”

    “哎，不过哦~，就连小理佳那么聪明的女孩子都不清楚，如果说给你听也只是让你为难而已。….”

    “恋歌学姐你这句话只会让我感到不快哦。”

    即使同样是十六夜学院的附属高校，在全国首屈一指的精英学校中央校和理佳所在籍的情报处理系的龙胆校有着7到8的偏差值差距。然后恋歌现在是三年生，在入学开始就保持在第一位。

    “恋歌学姐真的喜欢桂一学长吗？”

    “哎。当然哦！”

    “你这句话完全没有价值，最重要的是我不清楚恋歌学姐喜欢桂一学长的理由哦。”

    “是那样吗~，我以为小理佳的话应该明白~因为和我一样。”

    理佳对恋歌的发言瞪起了眼睛，然后脸颊逐渐起来，脸上开始发热。

    “哎？什么？和什么一样。”

    “小理佳是因为小桂说因为你是必要的才会加入到m浆草吧？实际上我也~是如此~”

    “….啊啊，那个意思吗？”

    “我就是被小桂那样说，才第一次感受到被谁需要的快乐。所以需要我的小桂，对于我来说是必要的人，不过哦，即使小桂不再将我视为必要的，小桂也是我必要的…….”

    “明白了，说明到这里就够了。”

    一般，头脑聪明的人不会做出如此绕圈子的说明。但是她的说明不但要绕圈子，而且经常偏离话题，没有比这样的说明更难理解了，而且如此难懂的说明，基本没啥意义。

    “是呢~话说回来……”

    “哈？什么事？”

    “在我说道‘和我一样’，小理佳你以为是什么意思？”

    “啊…哎…”

    刚觉得她有点呆呆，就突然被问到话题的核心。如果她一切都计算好的话，她肯定是相当了不起的策士。

    但是，相处了半年，对这个表里不一的少女本质可是清楚到讨厌的地步。一切她都是认真的，也就是所谓的‘天然呆的强大之处。’

    “….我这边的事就没所谓吧，恋歌学姐，你究竟想怎么做。”

    “想对小桂surisuri~”

    “……. surisuri？”

    “是~的~surisuri”

    恋歌一边说一边摇晃着丰满的胸部…理佳总觉得很火大。

    “欢迎~请进”

    房屋的主人高兴地迎接恋歌。

    在新相武市的高级住宅地的代言的樱桃区的一角，有着作为企业收购的中介人，在三十岁赚了不少钱的资产者的住宅。

    “打扰了~”

    但是在穿着女仆服的恋歌身后

    “恩，失礼了。”

    桂一走了进来之后，男人就吊起了三白眼。

    “你是什么啊，我说过女仆警察过来就好。”

    “不过哦~”

    “你是笨蛋吗？你不要将比萨的外卖和保镖当作一样。分析你所面临的危险而作出人员配置是我们PP的责任，如果讨厌的话，我们可以不接受这次工作。”

    “笨蛋….你说谁笨蛋！”

    “如果讨厌被人指摘到真相，就稍微用一下自己的脑袋。”

    “啊~对不起，小桂就是那样的性格，他完全不会说恭维和社交辞令的话。”

    恋歌调停的话实际上是给伤口撒盐。

    男人的脸红起来。

    “我们是为了守护你而来的~如果有什么要求请让我们帮助你~”

    男人因为恋歌的声音表情突然为之一变。

    “那么，帮助我的时候请称呼我为主人。”

    “主人….吗？”

    “是的。如果是女仆的话当然是那样称呼我吧。”

    男人拿起了恋歌的手，一边上下抚摸着一边说。

    “不过~”

    恋歌将提到了喉咙的“我的主人只有小桂~”话忍下去,窥看了一下桂一的表情。

    桂一的表情没有显露出什么感情的变化，不过

    “嘻嘻，那么………好痛！”

    桂一大力打去向恋歌的屁股伸出的男人的手。

    「&#10084;～&#9834;」

    “实行引发桂一学长的妒忌的作战怎样？”

    恋歌对理佳的话感到疑问脑袋侧在一边……然后又侧在另外一边，露出呆呆的表情。

    “…哈？”

    “也就是说，在桂一学长面前，试一下被其他男人追求，关系显得不错…”

    “试一下的话，该怎么做~？”

    “那个，所以就是…”

    …的确，该怎么做？在出生的时候就将人类的感情扔在一边的那个木头人，如果只会这样的小事就感到困扰的话，那么齐备魅力的美少女的m浆草协会不早就成为后宫吗？

    话说回来，为什么我要特意给其他的女孩子提那样的意见？，是不是有什么搞错了。

    但是，理佳的自问自答，在理佳看到恋歌脸上毫不怀疑相信她的表情就消失得无影无踪了。

    “真是的….这个人的性格怎样都博得人喜欢。”

    理佳一边在心中苦笑，一边传授作战…

    面向接待室的庭院有一片草地。到了春天肯定会犹如鲜绿色的地毡般美丽。

    但是冬天的现在，草坪上的草都枯萎成土黄色。在庭院的角落中，躺着几个修整草地途中，连着土切下来的草坪块。

    背靠着沙发的房屋的主人，就像是真的主人一样命令恋歌。

    “恋歌，倒茶过来。”

    “是~”

    “等一下！….PP是警察管，她并不是真正的女仆。那样的工作并不包含在契约内容中。”

    做出尖锐的发言的桂一坐在男人正面的沙发上，那样就完全就像是两个男人对决的构图。

    “正是因为是保镖，如果行为不像真正的女仆一样的话，真正的身份会暴露吧。”

    “先不说众目环视的地方，从外表来看这个家四方被围墙包围，附近有没高大的建筑物，从外面监视是不能的，所以应该不用担心真正的身份会暴露。”

    “小桂，我没所谓所以….”

    “但是…”

    “好了~”

    桂一对着露出微笑点头的恋歌说道。

    “不，不行…因为还没有签订追加工作的契约。”

    “….啊~”

    恋歌难为情地消失在厨房里，男人们面对面敲打着计算器。

    不久，恋歌就从厨房拿出两个碗和点心。

    “主人，请，这是粗茶。”

    “多谢了….这是什么！”

    “我试着弄淡一点….还是浓茶比较好吗~”

    “抹茶吗！”

    男人发出了一半像是发怒，一半像是困惑的声音。

    男人露出胆战心惊的样子，看起来害怕碰触茶碗而在远处观看，恐怕他没有茶道的知识吧。

    “恋歌是茶道的师范代。如果想要红茶和咖啡最初就应该说出来。”

    桂一熟练将茶碗拿起来，放在嘴边。

    “恩，果然恋歌泡的抹茶是最好的。”

    “招待不周，请多包涵。”

    恋歌露出高兴的表情，在地板上正座，将手贴在地上鞠躬。

    “……”

    男人看到桂一和恋歌的信赖关系，露出极不愉快的表情，粗暴地抓起了碗。

    “….这是什么！怎么都不热了！”

    “….”

    对男人的吼声，桂一和恋歌相视了一下。

    “要惩罚让我喝如此的茶的女仆！”

    桂一对愤怒的男人作出冷淡的发言。

    “…你是笨蛋吗？”

    “什么！？”

    “抹茶的适合温度是摄氏八十度，再加热的话作为味道和营养的主成分的氨基酸和维生素都会分解。”

    “真嗦，我家只喝高级绿茶！”

    “….”

    桂一刚想开口，但重新思考了一下，就耸了一下肩膀默不作声。

    那是男人已经见过不少次的表情。桂一打算说的是毫无疑问是“你是笨蛋吗？”而且，他的沉默就犹如表示说出来毫无疑问，更是让沸点低的男人更添火气。

    “…什么啊，这次你又想怎样！”

    “那个，主人~….”

    恋歌露出不好意思的表情，在男人的耳边私语。

    （….绿茶的适合温度还要更加低。刚才在厨房看到那个茶叶，稍微用热水泡一下就刚刚好~）

    即使男人再厚颜无耻脸也红起来。虽然他对害羞地小声教导‘主人’的恋歌表示感谢。

    “恋歌，就算说出在场的所有人都知道的情报也没有意义哦。”

    桂一冷静又直截了当的指摘就让恋歌的关照就化为虚有。

    “你们继续当我是笨蛋就好了！…”

    “啊~抱歉，我们没有那样的打算~”

    “…膝枕。”

    “….膝枕就原谅你”

    “….那个”

    恋歌偷看了一下桂一的表情，但是桂一的表情并没有太大的波动。

    恋歌做出了觉悟，在男人的旁边弯下了腰。

    “嘻嘻嘻嘻…”

    男人的手下流地抚摸着恋歌的膝盖。

    “啊哇哇哇……”

    恋歌的表情绷紧起来。

    但是在这个时候，桂一插上话。

    “那么，尽快商量一下工作的事吧。”

    “工作的事？”

    “你的委托应该是‘因为收到暗杀的威胁，所以希望派人来保护你。’首先，请让我看一下威胁信。除了你以外，家人也存在被当为目标的可能性，所以也必须派人保护你家人。”

    “话~说回来，才刚才开始就完全看不到其他的家人呢~”

    “啊啊….我的家人….那个呢….”

    桂一没留意到看起来心中有愧而含糊其词的男人可疑的神情，继续说下去。

    “家族的构成是夫人和其妹妹，今年上幼稚园的孩子一人…应该就是那样吧？”

    “啊啊…对。”

    妻子的妹妹并没有加入户籍上，只是暂时同居。但连这样的事都调查到，男人对此相当惊讶。

    他们来历不明的情报收集能力让男人感到一点可怕。

    “大家，都出去哪里吗~？”

    “啊啊，妻子到乡下…”

    “原来如此…夫人是回老家了……说不定计划相当详尽。”

    “…你！究竟想说什么？”

    虽然男人发怒得相当突然，但桂一并不动摇。

    “你是笨蛋吗？那些家伙肯定是在等待着你和你家人分开的时候。”

    “啊啊….那个意思？”

    “还有其他意思吗？”

    “不…”

    桂一不在意男人吞吐的样子继续说。

    “根据情况，有必要让我们其他的成员到你妻子的老家。也就是，我们必须分散开来才能完全护卫到你和你的家人。有什么问题吗？”

    “啊…不….没什么。”

    “因为你的生命被人瞄准，所以我也不是不能理解你那么神经质的行为，但如果不能冷静下来思考的话就会掉进敌人的陷阱。”

    “….啊啊，是的……”

    男人极不愉快地点头。

    “然后，威胁信在哪里~？”

    “…在哪里呢？”

    男人露出相当缺乏自信的表情，桂一愤怒地瞪着他怒吼。

    “喂！你！”

    “….啊啊，什么事？”

    “这可是关乎到你的生命！认真对待一下！…要知道我们终究是帮助打算活下去的你的辅助角色。如果你自己舍弃了生存的意志和希望的话，我们什么都做不到！”

    “小桂….好棒~”

    恋歌的眼睛闪耀起来，打算将桂一抱在怀中。

    但是，桂一巧妙地从她的手臂上避开。

    “啊~…”

    男人像是被桂一的话所打动，总算露出了认真的表情沉默着。然后….

    “对对，威胁信在我的房间的枕头下。”

    男人拍了一下手说道。

    “恋歌，过来一起取。”

    “是，主人~”

    “好，那么尽快….”

    桂一打算起来的时候被男人按住了肩膀。

    “啊啊，你就不用了！在这里等着。”

    男人带着恋歌，上到了二楼。

    “这里是我的寝室…那么，进去吧。”

    “~是”

    恋歌毫无疑虑地进入到房间中，男人看到接近到床附近的恋歌的身姿暗暗偷笑。

    男人反起手将锁上房间的门，但恋歌没有注意到……不过如果能发现到就不是恋歌吧。

    “呼呼呼，刚才竟然让我如此让我蒙羞，要好好惩罚………”

    男人在打算说出来的时候，看到了恋歌的身姿，然后就僵硬了。

    “没有呢~….啊啊，难道是在床底下？”

    她一边说着一边就像家庭餐厅的女服员托着托盘一样，双手轻易将床抬到头上。

    恋歌所穿的女仆服并不是单纯的衣服，而是女仆警察超人的力量的来源的PAD。

    “哇”

    男人诅咒自己的浅薄。总之先带到这里关上门的话，趁桂一没能进入房间的时候。就能将用力量将软弱的恋歌推倒。

    谁有力量啊！

    谁软弱啊！？

    现在在他面前，脸色不改轻松地将床抬起来的人不就是他打算使用力量袭击的少女吗。

    当然那并不是少女所拥有原本的力量。那是来源于女仆服。也就是说，按照他最初的理论，脱掉的话就没有问题……

    “该怎样脱啊…”

    男人像是走投无路地喃喃道。

    但是，无关他的企图，另外的危机的向他袭来。

    “阿啦~床上有什么掉落在地~”

    “啊…”

    那是男人藏在床下的各种小道具。男人本来是策划让恋歌一个人过来，然后使用这些道具做各种快乐的事（当然，对于这个男人的‘快乐的事’，对于恋歌并不是什么快乐的事。）

    “这是…绳呢，为什么在这里会有绳，主人？”

    恋歌露出天真无邪的笑脸问道

    “这是……”

    男人差点忍不住说出真话，但忍住了，然后掐媚地说道。

    “这是为了捆住坏人而准备。”

    这个时候，男人所说的‘坏人’就是和可爱的脸相反，拥有如此色情的身体的冒失娘女仆，但恋歌没注意到男人的企图。

    “啊啊，原来如此~这是…哎，为什么在这个地方会有鞭子，主人？”

    “这是….未了惩罚坏人而准备的。”

    “哎~不过哦，不会好可怜吗，看起来会很痛哦~”

    “没事，虽然最初只有痛楚，但逐渐就化为快感，然后就会让人沉迷其中。”

    “哎~那样可是不行哦~因为他们沉迷在坏事可是会让人困扰啊，改造犯罪者也是为了他们本人哦~”

    诚然优等生的PP的台词和微笑引诱了男人的色欲。

    “而且…为什么在这个地方会有蜡烛？主人~”

    “那是….那个呢…”

    “啊啊，明白了，那是为了将坏人引导到正确的方向呢~”

    “啊啊，是的是的。”

    恋歌点头的时候，被女仆服所包裹的巨乳摇晃了一下。这个瞬间，男人的理性开关烧断了。

    “…怎么可能！那是为了吃掉你而准备！”

    男人转到了恋歌的背后。

    “别动。就一直抬着床，这是主人的命令。”

    男人一边说着一遍抓向毫无防备的恋歌的胸部。

    “哈？哎哎哎！？啊~怎么能这样~！”

    这个时候，门砰砰地响起来。

    “喂！在干什么？”

    “小~桂！！”

    “不要打扰，现在这是好时候。”

    瞬间，门的另外一边又沉默下来了。

    但是….

    “….恋歌，没必要忍耐。逮捕那个家伙。”

    桂一的声音传了过来。

    “是~明白了~！”

    “喂，我是主人….”

    “我真正的主人只有小桂~小桂的命令为最优先…在大部分的场合。”

    恋歌放下了举得高高的床，拿出了手铐。

    “将你作为猥亵罪的现行犯进行拘捕，啊啦？”

    恋歌注意到男人的身姿已经消失了。

    “喂喂~就算逃跑也没用哦~去哪里呢~”

    恋歌发现在她扔在地上的床下发出呻吟声的男人是几十分钟后….

    过了几天之后，在活动室中只有理佳和桂一。

    “也就是说，被威胁是自己所编造。”

    桂一对理佳说明事件的内幕。

    “让夫人回老家，是为了制造出只有和恋歌两人的情况吗？”

    “愚蠢的男人…从最初开始就是为了袭击恋歌。”

    “但是，今后要注意不要发生与此相似的事了。…眼下，应该以两个人以上一组比较好吗…?”

    “果然当时是有在担心恋歌学姐会不会被性骚扰呢？”

    虽然按道理，真的没必要问,但是…理佳一边给自己找借口一边向桂一问道。

    “并不只有恋歌，谁都会。…最近，自从自己亲身体验到，就懂得无可救药的御宅族的脑袋中积累的只有色情，而且受到变态的女服务员的性骚扰是相当难受。”

    桂一认真地回答，他看起来比起平时还要可靠。

    “对了桂一学长，为什么最近，讨厌和恋歌学姐的身体接触”

    理佳向桂一问道。

    “你是笨蛋吗？，并不是讨厌之类这一次元的事了，如果是同时女性应该注意到。”

    “注意到？….什么？”

    “最近，恋歌胸部又大了吧？”

    “啊，话说回来，我听说的确好像刚刚更改了PAD的尺寸…不过，你相当清楚呢？”

    “在她的胸中，我都快要窒息…”

    理佳总算理解到桂一的话

    “啊…是’surisuri’”

    桂一点了一下头说道。

    “老实说，明白到有窒息死的危险性，谁会喜欢接受那样的身体接触？”

    （我觉得即使如此，世间中大部分的男人都会好高兴地接受…）

    理佳将对桂一反驳的话放在心中，看着他的侧脸。

    依旧是距离恋爱适龄期相当遥远的木头人。

    理佳窃笑了起来，桂一露出了惊讶的表情…….果然这个人真是有趣。

第五卷 小理佳的万事相谈屋 闲话休题 想让你染上白色。

    “……相当好的点茶”

    恋歌深深地垂下了头。望向茶室外面，能看到新月湾染上了夕阳的颜色。

    在五月的天空上，蓝色一点点脱落下来，然后映现出了橙色。略带潮湿的海风，带着一丝潮水的味道而来。

    “春天呢~”

    独自一人的房间中，无人能回应的话空虚地消失在空中。

    数周的天气，云的分布，风速和风向，然后关于春天前人所留下的知识格言……在她发出这一句话之前，她究竟吸收了多少的情报，展开了多少的思考，甚至恋歌自己也无法说明。

    虽然是身边所有人都认可的天才，但是另外一方面恋歌的性格相当悠闲。她无意识中就咀嚼庞大数量的情报，无意识中就从所考察到庞大数量的知识中选取一部分浮现在脑袋上。

    但是另外一方面，这个取舍的选择并不一定妥当。倒不如说在大部分情况都太脱线了，她所发出的言论已经脱离了当时的话题，所以她被人当做相当的天然呆。

    茶道部的成员现在只有恋歌一个人。劝诱新入生的活动，到了五月的现在也毫无成果。

    但是这个部目前没有因为不满规定的人数而废部的危险，因为成员中的恋歌不但是高中生并且是担任师范代，所以某种意义是理所当然的。

    但是，那是谁所希望的结果吗？倒不如说恋歌的头衔是由于人们对我感到棘手吧。

    “….我是碍事的孩子呢~”

    对一个人独占活动室的恋歌，好像有不少人在背后说坏话。主要是活动室位于校园庭院的旁边，而且不少人甚至不知道茶道部的存在。

    作为学生的地位和成绩也是一样。看起来只是个天然呆的少女，恋歌却从入学开始就经常占据了学年首席的位置。因此同学年的所有学生的成绩就会自动下降一位。作为全国屈指一数的精英学校，这些学生大多数都会对自己的成绩的顺位亦喜亦忧。对恋歌的存在感到碍事的人也为数不少。

    极少对他人报有负面感情这个少女，并不对人们的声音感到反感。但是，自己不被任何人所需要，被任何人当做是碍事的人。对于这种事，她要比任何人都觉得悲伤。

    “就算思考这样的事也没用呢~…….今天就结束吧。”

    自言自语地宣布今天社团活动的结束，恋歌站起来的时候。

    “失礼了。这里是茶道部的活动室？”

    随着声音的传来，不认识的少女走了进来。

    短小纤细的身材，让人不禁玩弄的氛围。纤细美丽的容貌。冷淡的表情。

    “是~这里是茶道部~有什么事情吗？”

    “我是久我原桂一，为了设立同好会而在寻找必要的总部，绕着学校物色了一圈，对这个茶室感到满意。希望你能让出这里。”

    总部…?这个人究竟在说什么，突然出现就要求别人让出活动室。

    “那个~我想问一个问题，那是对于你来说是必要的吗？”

    笔直地凝视着询问的恋歌，自称久我原桂一的少年深深地点头。

    “当然。”

    少年的态度堂堂正正，充满着自信，一点胆怯的样子都没有。他明白自己所说的相当荒谬吗？

    “是吗…明白了。”

    恋歌微笑着将活动室的钥匙交给了桂一。

    “…哎？”

    他露出意外的神情看着恋歌

    “你在惊讶什么~明明是你自己说的。”

    “…为什么？正常的话应该首先反对。最重要的是你一个人的意见就可以吗？”

    “啊啊，那~么~回事啊。”

    他相当清楚的自己的要求相当勉强。

    恋歌点了下头对他说。

    “茶道部的成员只有我一个人，顾问的老师也没有。所以负责人是我~我觉得呢~谁都不觉得是必要的茶道部，不是就已经失去了存在意义吗。那样的话，让对这个房间有需要的人来使用的话不就很好嘛~”

    “….但是你呢？，对于你来说，这个房间没有必要了吗？”

    “对于我是没有必要了…….我没被人所需要。”

    恋歌微笑地说道，

    是的，没有人需要我。那是相当悲伤的事。至少想让给需要这个茶室的人使用。

    自信满满，笔挺地伸直腰的奇怪的少年，如果是他的话肯定能有效使用这个活动室。

    “恩……”

    桂一交叉起了手腕，不知道在沉思着什么

    不久，他慢慢说出的是…

    “…刚刚才想到，我没有茶道的经验，不知道这个洗茶器处怎么使用，拥有如此的设备，就需要懂得如何使用的人。”

    “哈….?”

    “变更提案。在这个活动室之上再加上茶道部的全员部员，我想全部接收。”

    “……””

    恋歌不禁看着桂一的脸

    “茶道部的成员？我….我是必要的吗？”

    “啊啊，对于我来说你是必要的…怎么样？”

    面对这笔直看过来的桂一的眼瞳，少女大大地点头。

    “是。请多多指教~”

    恋歌拿起了桂一的手来握手。

    “那个，然后….久我原打算设立的是什么样的同好会~？”

    “世界征服研究会。”

    “哈~？”

    “中濑古会长，今后一年请多多关照。”

    “呃，藤堂，我对你有所期待，一起实现正义吧。”

    “我会不负你的期待而尽力。”

    作为一个月之前入学的一年级生，忧虑中央校的现状而被破例作为学生会长候补人而完美当选的中濑古舞，和辅助她的学生会的众人。今天是舞接手从前会长传下来的学生会的事务，和新学生会的成员会面的日子。

    “虽然有点急，但在刚才从前学生会所接手的书类文件中，有着奇怪的东西……”

    “奇怪的东西？”

    “是….这个。”

    “….什么啊，这是！？”

    乱菊递过来的是在几个小时之前受理的文件…世界征服研究会的创立申请书。

    “警告世界征服研究会的成员！这里是茶道部的活动室。请尽快离开！”

    舞穿过围起十重，二十重的包围圈的学生会成员中的间隙，拿起喇叭喊道。回应声音走出来活动室的是恋歌。

    “你是茶道部的涟恋歌学姐吗？已经无事了。你的活动室学生会会拿回来。”

    “恩~不过哦~我的心和身体已经被小桂征服啊。现在的我是世界征服研究会的部长哦。”

    恋歌轻声地笑出来。

    “哎？那是…….”

    “大胆的发言呢……”

    愕然的学生会长，冷静断言的副会长，开始说起悄悄话的学生会成员。

    然后….

    “等一下，恋歌！不要发表那样招致误解的话！”

    桂一慌张的声音插了进来。

    “哎~不过哦~”

    “虽然她做出了相当淫靡和事实存在差异的发言，但是那是误解啊。我什么都没做！”

    “不是想做吗~”

    “….女人的敌人。”

    “看起来有必要详细谈一谈呢”

    “误解啊~！！”

    “呼呼……”

    恋歌窃笑着。已经征服了她的心灵的少年响起了困扰的声音……

第五卷 小理佳的万事相谈屋 病人其四 藤堂乱菊的淫靡之夜

    这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

    今天门也敞开，迎接迷途的羔羊到来。

    “你怎么了？”

    犹如被修女的声音给予了勇气，

    她坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。

    大家对藤堂乱菊的评价是冷酷，沉默寡言。也有做出她是冷血动物的评价，也有狂热的少女对此发出尖叫声的评价‘又威武又好帅。’

    但是，如果和她相识，在身边观察的话，就会得出另外不同的评价。她既不如别人所说那么冷酷，也不像被人所说那么沉默寡言。平时泰然自若的态度的其中一个原因是，她平时要如影子一样，跟随着她敬爱的学生会长?中濑古舞，那样就需要做出低调的态度。

    （如果还有其他的理由的话…就肯定是这个缘故吧）

    穿着伪修女的衣服的理佳看着乱菊地想着，这时候乱菊正好对第七个鲷鱼烧伸出手。

    乱菊拥有惊人的食量和需要大量的睡眠。耗油比之差堪比以电能为能源的汽车。平时的她极力排除无谓的动作和无谓的话，肯定是为了打算尽量减轻如此异常的消耗的穷极之策。

    尽管如此，特意过来相谈，但是比起谈话先去不停动口进食算什么意思。理佳逐渐生气起来。明明那个鲷鱼烧我一个都没吃过…….

    “….你怎么了？”

    乱菊对不知不觉瞪着她的理佳说道。

    “那是我的台词吧！有什么事才来到这里吧？难道是为了吃鲷鱼烧而过来吗？”

    理佳的语气越来越不客气起来。

    “啊…真是失礼了。”

    乱菊的脸不禁红了起来，然后垂下了头。

    “相亲吗？”

    理佳对此感到疑问而问道。

    “哎哎，我已经拒绝了很多次了……”

    乱菊皱起了眉头。

    “对方的父母相当执着，不管怎样都想让我会面…”

    “对方的父母吗？并不是本人？”

    “嗯，对方渴望趁这次机会想强化和藤堂的关系”

    乱菊的语调犹如在谈论别人的事一样那么淡泊。理佳对此感到了一点疑问。

    “因为我是庶民所以不怎么清楚，不过对于旧贵族的名门来说高中生的相亲是正常吗？还有….那样的政治结婚…”

    乱菊对理佳的疑问苦笑一下说道。

    “不，高中生相亲终究是有点早。只是，不少人觉得政治结婚是正常是事实。”

    “是那么回事吗？到了二十一世纪了，还有那样的世界呢…藤堂前辈想要拒绝相亲吗？”

    乱菊点了点头说道。

    “可以的话，趁这次机会，希望对面以后都不要提这种话题了，有什么好的建议？

    “那样的话有一个简单的方法。”

    “哎，真的吗？”

    “嗯，因为在日本是禁止重婚…….”

    “让我和某人结婚？理佳，请再认真思考一下。”

    “…….对不起。”

    “世界也有着承认一妇多夫的国家，如果户籍被转移到过去不就是什么意义都没有吗？”

    “问题是在那里吗？”

    果然不明白名门的人的想法…….对于那样的人们，是我是我欺诈和虚假豆知识如此的俗事肯定是和他们的生活无缘。

    “藤堂前辈干脆就在相亲的对手面前挥舞长刀拒绝…….果然不行吗”

    “请用常识考虑一下，今后每次和相亲的对手对话都要出其不意做那种事吗？”

    （那也就是说如果只限于这一次的话，出其不意将他杀死也可以吗？）

    理佳将差点脱口而出的话咽下去。

    “那样的话篡改户籍怎么样？现在日本的法律，男性是十八岁，女性是十六岁。不达到这些规定的年龄的话是不能结婚的。藤堂前辈的年龄篡改到了十五岁，或者性别篡改成男的话，就不能结婚吧？”

    “没用的，如果年龄不够就是改变订婚的日期，而且篡改性别的话，就只会变成相亲的对手变为女性而已。”

    “怎么那么荒谬！”

    “荒谬的是你吧，尽是没有常识的想法。”

    乱菊以稍微严厉的眼神瞪着理佳断言。

    “…理佳，你最近被久我原被传染了吧？”

    “真是失礼！即使是前辈也有可以说不可以说的事。”

    乱菊简直像是说她是‘人类缺陷品’一样，对那么过分的话。理佳不禁生气喊起来。

    “…….的确如此。刚才的话的确有点过分。对不起。”

    乱菊深深垂下头谢罪。

    “是呢…那么，那样的作战怎么样，虽然是相当老套的方法，但的确会有效果….”

    理佳在乱菊的耳边开始述说……

    “……父亲大人，母亲大人，你们是什么意思。”

    乱菊忍下自己的愤怒，颤抖地问道。

    她和他所引导过来的房间，是从前藤堂家当家和一族家臣会面时候所使用的和室。一言括之就是大到相当无谓的房间。

    在壁龛上是女孩子节的陈列人偶架。一层层犹如楼梯一样，装饰得十分豪华。在旁边排列的是被白色花纸绳所绕的带座的方木盘。在上面的是鱿鱼和日本酒。

    那样就宛如……

    “总之先进行临时婚礼。”

    “进行交杯换盏的仪式吧”

    “父亲大人，母亲大人！请适可而止！”

    乱菊对着喧闹的父母怒吼着。

    默默地看着家族三人相当和气（？）的样子的是，站在乱菊旁边，露出总觉得不高兴的脸身材短小纤细的少年。

    一眼看过去会让人觉得是关系和睦的少年和少女，但是貌似有一点不同。少女经过锻炼的手犹如捕获小动物的肉食动物一样抓住了少年的手腕，另外一只手放在少年的侧腹。那里本来应该是他的内脏所在的位置，不过乱菊的手指犹如沉入到少年的衣服中一样，陷入到了第一关节边。

    “那边的少年，就是那个……吧？”

    问话的是藤堂乱菊的父亲，作为关西财阀之雄，也在去年继承旧贵族的名门藤堂家的家长，是一个有相当能力的人。虽然面貌有点纤细，但是钛制的眼镜的深处的目光就犹如猛禽一样尖锐。

    “嗯，那是我重要的人，所以相亲请允许我拒绝。”

    乱菊犹如要靠近他一样拿起他的手。

    “也就是，让我可爱的女儿穿上女仆服的罪魁祸首吗”

    锐利的视线犹如对细小的少年估值一样，毫不留情地贯注在他身上。

    之前乱菊因为在作为女仆警察的初次亮相的战斗中所穿的衣服，被去年从藤堂财阀的家长的位置隐退的乱菊的祖父所严厉地叱责。但是….

    “你是如何让我们那么耿直的女儿换上那个衣服？能不能告诉爸爸？”

    “真是讨厌啊，爸爸。能脱掉衣服的话，换衣服也很简单吧。”

    “原来如此，说得对，哈哈哈！”

    “…….”

    少年什么都不回答，只是流着汗露出苍白的脸站着。那并不是她的父母的缘故，而是他们的女儿的缘故，放在少年的侧腹上的乱菊的手指已经陷入到了第二关节了。少年犹如反射性地开始说起来。

    “初次见面，我是久我原桂一。藤堂的…不，乱菊的同学，是在同一个的同好会中，虽然并非本意，但是今天是恋人的设定啊哇哇….”

    “桂一同学？怎么了？…不行啊，你是晕机了。因为途中遭遇到了湍流了”

    “啊啦啊啦嘛，那真是头痛呢。”

    “虽然私人飞机不错，不过是不是该更换成更大型的机种吗”

    “唔唔……”

    “桂一同学，请不要勉强。如果说出多余的话只会越来越难受，祸从口出哦。”

    少女的话看起来是在担心恋人一样，但是语言背后藏着恫吓，让桂一闭嘴。

    “…如果不舒服就躺在地上吧？”

    “不，无需担心。已经无事了…如果是这个距离”

    “那么请坐下来。交杯酒…”

    “不行！――”

    虽然为了欢迎桂一和乱菊而设了小型的宴会。但是不客气地吃喝的只有乱菊的父母。而且这两个人相当喜欢桂一，不只是大吃大喝，而且连沉默的女儿的份的话也一起说个不停了。

    “是吗，世界征服可是了不起的事，相当厉害，哈哈哈哈”

    “说的对，男人就要有巨大的梦想。”

    “恩，如果那样想的话，你们不再认真教育一下女儿的话我就为难了。她和横暴的学生会长在一起尽是在妨碍我。”

    “…”

    乱菊的视线犹如火焰一样向桂一射过去，但是不会察言观色的少年并没有注意到。

    “我想过乱菊那么耿直，会不会男朋友连一个都交不到，但是爸爸的担心好像是多余，哈哈哈。”

    “妈妈我呢，很担心小乱会不会对男人没有兴趣，而走上了百合的道路哦。”

    “….”

    乱菊察觉到桂一想发问的视线，她的侧脸一点点绷紧起来。但是能察觉到毫无表情的她的表情那么一点点的变化，肯定只有和她相当亲近的人。

    “怎么了，桂一君。”

    “不，什么也没有。并不是想到了藤堂喜欢的人的学生会长（性别：女），即使想说出来，但这种自杀行为啊啊啊啊啊！”

    桂在说出多余的事的时候，飞来的筷子打中了他颈椎的要害，桂一当场翻倒下来。

    “啊啦啊啦，已经醉了?”

    “这可不行哦，桂一君，酒可是怎么饮都能继续饮下去的东西哦。”

    少年一滴酒精都没进口的事，对于他们两人只是不痛不痒的问题。

    乱菊将失去意识倒在地上的少年的身体，将像提起塞满马铃薯的麻袋里一样拉了起来，然后将他弄醒。

    “….恩？Azadegan油田的制压怎么样了？”

    无视梦见了离谱的事的桂一的蠢话，乱菊说道。

    “…就如你们所见，我和桂一比任何人都要更爱对方。因此，这次的相亲可以决绝吗？”

    “要看桂一君的努力了。”

    她的妈妈露出满怀深意的笑容。

    “看他的努力？…什么意思？”？

    “也就是…….两人都了哪个地步”

    “去到了关西，那样的说法可不行哦”

    “是呢，首先先夺取80%波斯湾的制海权。现在油田的制压……”

    “快闭嘴，你这个世界征服魔！”

    已经没有力气去掩饰了，乱菊不客气地站起来走近过去，大力地敲了一下桂一的后脑。

    “我做错啥？”

    “因为你的说的事完全偏离了话题了！”

    “哪里偏离了？如果要说‘到哪个地步的话’，除了世界征服以外还有什么？”

    “哎，也就是……”

    白皙的脸变得通红，乱菊吞吞吐吐地说。

    “也就是，如果要说男人和女人之间所做的事的话….”

    “如果说的是生殖行为的话，那样可是不合道理吧。”

    不会察言观色的桂一的话将一切的暧昧完全粉碎。

    “那样可不行呢，相爱的男女互相渴求可是自然的事。妈妈我允许。”

    “母亲大人，正常的话作为父母不是应该相反吗，我们还是高中生。”

    “乱菊，你的爸爸和妈妈在高一的时候，在体育祭的准备中就在体育仓库…”

    “请不要具体地说出来！”

    “……”

    “两人都不要一起露出悲伤的表情！”

    “哎呀呀，真是没有常识的亲子。”

    “我承认是，但是唯有你才不想被你说。”

    “我也有话要说，男人和女人在结婚之前的生殖行为是不允许吧？”

    “……”

    所有人都沉默了下来，注视着少年的脸。

    “…….怎么了，我的脸有什么吗？”

    “久我原，谁那样告诉你的？”

    “上周日，可疑的宗教团体突然到访我家，他们的小册子上写有这句话。”

    “自己一边认为是可疑的宗教团体，另一边又相信小册子上写的内容？”

    “什么？…难道我被骗了？”

    “你已经被骗得很厉害…”

    虽然自己和他人都承认的天才，但是在奇怪的地方却欠缺常识，对少年不知世故的样子，乱菊大大地叹了一口气，平时的话嘲笑他就可以了，但是对于现在的她，桂一是救命索，如果他不再可靠一点就为难了。

    “啊~，乱菊……他不要紧吧？”

    “哎，当然。就算看起来那样，桂一也算是学年首席…….”

    自己也很清楚，那是相当不可靠的辩白。学年首席？那样的玩意一点用处都没有。就算那样看？就如你们所见这就是疯狂科学家的真正的样子。为什么我会带这个笨蛋过来？

    但是，众人没察觉到乱菊的苦恼，话题任意地前进。

    “那么桂一君，就是那么回事，从今晚开始就不用客气为生育后继者而努力、”

    “虽然这个岁数变成婆婆有点讨厌，但是想早一点看到孙的样子。”

    双亲的话简直就像是要将赤身裸体的女儿放入肉食兽的牢笼，乱菊的脸色为之一变。

    “我没打算成为未婚的母亲！”

    “我没打算成为已婚的父亲！”

    两人的抗议声，让乱菊的父亲和母亲露出相当为难的表情。

    “如果真的互相喜欢的话，我觉得马上就会想要孩子吧？”

    “恩，你们之间的爱是不是不够？”

    “哎，不会，绝无此事….呐，久我原。”

    “说的对，如果是讨厌的人，怎么会浪费难得的休息日而特意来看那样哄小孩的闹剧啊啊啊啊”

    乱菊双手抱住了桂的一头部，用力地勒紧。

    “…….在干什么？”

    “爱情表现。”

    “快死了，他。”

    “人生之中，都会想体验一下。”

    乱菊察觉到桂一的身体脱力了，总算放开了他。

    “久我原，明白了吗？”

    什么声音都发不出来的桂一看这乱菊，不停点点头。

    “哎呀，怎么突然像是招呼客人一样，用姓氏来称呼，怠倦期吗？”

    “是爱啊，爱和色情都不足够啊。”

    “你们是笨蛋吗？”

    桂一一边按住被乱菊勒紧的头，对着天下的藤堂财阀的会长夫妻发话。

    “无论我和她都是学生，随着感情去恋爱，随着欲望交尾，怎么能做和畜生一样的事！”

    “不过我们的学生时代那样做哦？”

    “嗯嗯，体育仓库之后是保健室，屋顶，空的教师，校舍背面，就随着欲望……”

    “虽然现在也在做。”

    “….你们，是文明人的话，能不能稍微抑制在常识的范围内。”

    久我原在常识方面来对别人说教，那已经是历史的瞬间。

    “虽然是如此，但是果然如果是相爱的话，我觉得正常都会将感情化为行为吧”

    “就如妈妈所说，如果交往的话就会变得想接吻,XXXXX或者XXXX吧，更不用说XXXXX”

    “是啊。XXXXXXX”

    “父亲大人，母亲大人，在女儿面前在说什么！”

    乱菊露出因愤怒和害羞而变得通红的脸向父母责问。

    “虽然我喜欢他是事实，但是他的身边也有除了我以外喜欢他的女性在，我不能不管她们，而独占他一个人。”

    “啊啦，我们的女儿没有作为女人的魅力吗？”

    母亲的矛头指向了桂一，那是父母心吗？

    “不，并没有此事，她相当有魅力，她对法令和学生会则的所拥有的知识堪比六法全书，在去年学校举行的自助饭堂的大胃王比赛的所创下的记录现在还没被打破。”

    “…哎….啊啊……那是称赞吗？…怎么我听起来就像讽刺一样？”

    “当然，倒不如说是赞不绝口。”

    “父亲大人，每个人都有自己的价值观。”

    是的，既然都会有喜欢那样人类失格的人的双亲，在世间中因奇怪的理由喜欢上别人也不可思议。他所说的赞扬，对于他来说就是真正的赞扬的话吧。

    “那样的话，对于桂一先生来说，小乱菊都是第一位吧？”

    “你是笨蛋吗？，给恋爱排序有什么用。”

    “虽然是如此…”

    “嘛，没所谓了。总之就这件事放在一边。”

    “那样的话，就无需顾虑了。如果双方都是相爱的，那么尽快结婚和生孩子吧。”

    “那么其他人的心情呢？”

    “如果桂一君没有那种意思的话，虽然很可怜，但也没关系。”

    “不过…”

    “不过……”

    “恩，的确那是正论。藤堂，是你输了。”

    桂一轻易地被父亲的话笼络了，乱菊在他耳边私语。

    “…你打算怎样，如果想对我做可疑的事，我可不保证你的生命安全哦。”

    （不，只是顺势回答而已…）

    “怎么了，小乱菊？明明没有理由，如果H的事一件都做没做的话，那样分手就好了，然后立刻安排相亲……”

    “不，有的！理由可是有的。”

    乱菊着急地先说出来。

    “那样是什么理由？其他的女子都只是桂一先生的分析吧，那可不成理由哦。”

    “不是，不是单纯的粉丝。”

    “啊，但是，他喜欢的是乱菊…….”

    “即使不喜欢，不代表没和其他人交往。”

    脱口而出的乱菊的脸痉挛起来。

    她的双亲的友好氛围瞬间消失。

    “桂一君，你在和并不喜欢的女孩子们交往吗？”

    “你对小乱菊也是那样吗？”

    感到为难的桂一对乱菊私语

    （喂，藤堂，那是什么设定？我没听说过花花公子的设定哦。）

    （只是顺势回答而已。）

    “别再互相悄悄话了，快给我们说明。”

    “是的…….总之我是花花公子，好像是有和藤堂以外的女朋友…….多少人？”

    “是三人。”

    “那么多？”

    在听到之外的对方有三人的时候，乱菊的双亲的视线越来越严厉，最惊讶的是桂一本人。

    “对方是谁？”

    “为什么就久我原要问我？你自己不是最清楚吧？”

    “是的，明明都有了我们家那么可爱的女儿了，其他人是谁？”

    “哎？……啊啊，那个呢。”

    “至少将名字告诉我们，不行吗？”

    “…恋歌，舞，克莉丝。”

    已经没有余裕思考问题的先后了，桂一讲名字罗列出来。

    “也就是，他是博爱主义者。无法拒绝喜欢自己的人。”

    “那样就麻烦了，小乱菊。如果和不是真的爱你的人结婚的话是不会幸福哦。”

    “当然，他最爱的是我。”

    （是那样的设定吗?）

    （哎哎…….就算说谎也好，……快点说最爱的是我）

    乱菊瞪着桂一。

    对，就算是谎言也可以………

    桂一点了点头，对着乱菊父母宣言。

    “我比任何人都要畏惧她…不，是喜欢她，关于这个设定没有讨论的余地，这简直就是历史上的必然事件，无论蝴蝶效应还是转变角度来看都无法改变的事实。”

    “恩，我听不懂你说的话，但是我明白你想表达的意思。也就是你爱我家的女儿吧。”

    “桂一君对小乱菊的爱表达得很清楚呢。”

    “是吗，幸亏你们能明白……明明我自己都不清楚自己在说什么了….”

    “桂一君，有一个请求。”

    “是什么事？先让我听一下。”

    “有多少个爱人都没所谓，但是入籍的可不可以是我家的女儿。”

    “这件事啊？没所谓。”

    “桂一！”

    乱菊慌张地将桂一的身体拉过去。

    “怎么了，藤堂？”

    （那才是我这边的台词，你有什么打算，我的父母是那样的性格，所以真的会将结婚申请书递交上去。）

    “那么回事啊，就算递交结婚申请，我也没所谓哦。”

    “哎……”

    桂一意料之外的反应让乱菊的脑袋变得一片空白。

    “只是书写在文件上的关系，什么意义都没有，又没什么实质上的损害。”

    桂一接下来的话已经传不进了乱菊的耳朵中。

    “小乱菊，脸蛋变红了哦。”

    “哎…不，那肯定有什么搞错！”

    肯定是搞错了，绝对不可能。脸会红怎么可能是因为久我原桂的一的话。

    不，如果要说是搞错了，是不是原本我就有些地方误解了久我原的话，否则怎么那么轻易做出结婚的承诺。

    （…他对我是怎样想的？对我这个只会将他当做敌人来对待的人）

    回想起来，在成立m浆草协会的时候，桂一招募女仆警察的成员第一个劝诱的是乱菊。难道，他看中的不是乱菊的战力，而是他的爱情表现？）

    脑袋变得轻飘飘，身体的深处变得好热，那样的感觉是第一次…

    桂一突然拿起了乱菊的手。

    “哎…在做什么？”

    但是桂一皱起了脸，从乱菊手上抢走了酒杯。

    “虽然我们是民间的，但竟然在警察的面前让未成年饮酒，这可不值得赞扬…不过饮酒的本人也是警察所以也不能大声宣扬。”

    “啊…哎？”

    乱菊翻起了白眼，桂一冷淡地对她说道

    “那样的事自己去注意一下，你所饮的是酒。”

    “哎…母亲大人，你是什么时候替换的！？”

    经桂一那样一说，她才发现到眼前咕噜咕噜地转着，世界变得倾斜起来。

    “啊，不是无所谓吧。今天是周期日，所以警察也休息了。”

    “妈妈说的对，可不能变成工作狂。”

    “哎呀……因为对PP的进行许可的是都道府县单位，现在我们是没有取缔你们的权限，但是，即使如此，不代表我们自己犯法也没有所谓。”

    “桂一君，你是正经又善良的人，但是以正经的思维，做不到世界征服哦。”

    “的确，……像是那个暴虐学生会一样偏离人道毫不反省的活法能做到就会很轻松…”

    “父亲大人，母亲大人！不能被他骗了，这个邪门歪道虽然忠实自己的价值观，但做事却就像笨蛋一样――！”

    乱菊站了起来，一边伸出手指指着一边说。他的双亲无地自容地看着她。

    “小乱，…那样就错了。”

    在咕噜咕噜地旋转的视野中，乱菊看准母亲的眼睛说道

    “不~，没有错哦~，这个世界征服魔是全人类的敌人啊~！”

    “虽然打断你的话真是抱歉，但是藤堂，世界征服魔说的是我吗？你现在所指的好像是你的父亲。”

    “咯”

    听了桂一的话，乱菊看了一下坐在自己身边左右的男的脸，然后说道。

    “……笨蛋一样”

    “真是可怜啊，小乱菊，都是桂一君的错。”

    “为什么变成如此？”

    “就是~啊?，母亲大人！万恶的根源就是这个世界征服魔~！”

    “……你的夫人和女儿，为什么要如此谴责我，我究竟做了什么？”

    “不是，就是因为什么都没做。”

    “世界征服也无所谓，但是偶然也要和乱菊亲密地协助人类的繁殖，那是作为恋人的义务。”

    “好吗，藤堂你那样就好吗？”

    桂一抓住了乱菊的肩膀，不停地摇晃着。

    “不行啊~………那样摇我的话眼睛会不断转哇哇哇哇~~~”

    身边的空气犹如都抽出去一样，乱菊一屁股瘫倒在地上…

    青白色的月光，将少年纤细的侧脸投影在窗边。

    形状简直像是艺术品一样，让乱菊不禁看入迷。

    不但是拥有作为人类极限的头脑的天才，沉默的话也是拥有虏获众多少女的美丽的容貌。为什么有会如此多的幸运落在这个犹如恶魔的少年的身边…

    “醒了吗？”

    桂一回过头来问道，乱菊不禁说出口。

    “……你是被神所爱的人呢。”

    “神？说的是你们四位女神吗？”

    “我并…没有爱上……”

    “不，说话的技巧而已，不用在意。”

    桂一的微笑，比起平时冷淡刻薄的脸更让人心情柔和。

    “…先不管有没有被爱，但是总是被你们帮助。我也觉得必须对你们回礼。”

    “不用了，回礼就算了。”

    “欧亚大陆因为挺大所以就这半分，然后就是南北美大陆，非洲?南极?澳大利亚等其他，那样分成四份我觉得不错，怎么样？”

    “哈？….你说的是什么？”

    “哎，你不会认真听一下别人的话吗？我在说世界征服之后，对你们的劳动所作出的回礼。”

    “…那样的回礼就算了！”

    乱菊不禁大声吼起来，然后脑袋感觉像是勒紧一样，因痛楚而皱起了脸。

    “你是笨蛋啊？醉得那么厉害，喊得那么大声，痛苦的是你自己吧。”

    桂一惊讶地耸一下肩膀，将冷水倒入杯中，走到乱菊身边递过去。

    锐利的痛楚和桂一的话，将乱菊从雾霭一样暧昧的记忆中拉回到现实。

    “…这里是？在那之后怎么样了？”

    “因为你醉倒了，所以宴会就结束了，就是为了我们而准备的寝室。”

    “寝室？”

    这个时候乱菊才留意到自己的身体。在被褥中的她，身披的是犹如面纱一样薄，肌肤的颜色都透现出来的睡衣，连内衣都没穿上。

    "啊！"

    拉起了被褥挡住自己的肌肤，乱菊瞪着桂一。

    “…不要误会，无论是帮你换衣服，还是脱下的你内衣的都不是我，是你的母亲和女仆人们。”

    “…是那样吗。”

    乱菊放心地叹了一口气。但是

    “等一下！为什么连我没穿内衣的事你都知道？难道当时你在场？”

    “…”

    桂一虽然没有回应，但桂一就像是恶作剧被人发现的顽童一样，难为情地偏开了视线。这已经说明了一切。

    “……禽兽！”

    “不是我的错啊。”

    “第一，和女性在同一个房间，还能平静地赖着不走，你脸皮厚到令人难以置信。”

    “难以置信的事你父母啊！这个房间在外面上了锁。”

    “怎么会，父亲大人，母亲大人……究竟在想什么？”

    “这还用说吗。”

    “？”

    乱菊露出了诧异的表情，然后看到了桂一所指着的被褥上面放有两个枕头，脸就红了起来。

    “刚才我进房间的时候，你妈对我说‘今晚要好好造人哟。’，看来我们今晚是别指望能出门了，你妈可是真心想要我们……” 

    “啊啊啊啊…”

    “放心吧，我不打算对你出手。”

    桂一别过脸说道，这反应让少女觉得有点受伤。

    “…那么回事吗？”

    “以你爸妈这态度，不用想也知道这房间里肯定装了监控摄像头，我才不要在这闹剧里演这么个丑角呢。”

    “…你这是什么意思！抱我是这么丢人的笑话吗?”

    当然，桂一的说法像是在嫌弃自己，这确实让少女有些受伤。但自己为何会反问得如此严厉而激烈？这也让乱菊感到了一丝困惑。

    “怎么会扯到这上面来了……”

    “因为你这说法让我生气了！”

    ……为什么？我在生什么气？我明明知道他并没有看不起我的意思。

    乱菊越发困惑了。

    “迁怒于我不好吧，明明是你爸妈不好啊，一边监视着，一边还要逼我们……”

    “那就是说……要是没人看着，可以出于自愿的话，你就愿意抱我咯？”

    “你究竟想对我说什么？”

    为什么我会问那样的事？现在并不是应该说这种事的时候，而且逼问他的话也并不合理。明明现在比起感情用事，更应该为了从这里出去而寻求他的帮助。

    也许因为酒精的缘故而无法自控。想到的话…….不对，应该是未曾想过的话，为了什么而毫无犹豫地从口中流出。

    “醉倒的我犹如赤裸一样，但你一根手指也不碰，我是那么欠缺作为女人的魅力吗？”

    “我应该说过了。无论是塞入了犹如六法全书一样无谓的知识的头脑，还是消耗比相当差的无底洞的胃袋，都用相当的魅力。”

    “这种话听起来只觉得是愚弄我！”

    桂一困扰地沉默了下来。我是明白的。对于这个人类规格外的木头人，那的确是表扬的话。

    “…还有，明明不介意提交结婚申请，为什么会对抱我而感到犹豫？对于你来说我算是什么？”

    桂一凝视着愤怒的半裸的少女平静地说道。

    “至少你对于我来说，并不是能够因一时的性欲，或者随着这个时候的气氛所抱的也没所谓的女性。”

    “久我原……?”

    /并不像是桂一的真挚的话。让乱菊惊讶地睁开了眼睛。

    桂一说道。

    “…因为见过在不少追求你的家伙变成了你的合气道的练习对象了。”

    乱菊皱起了眉头，瞪着桂一。在月光的照射下，乱菊白色透明的脸颊，犹如注入一样染上红色，润湿的眼瞳闪烁着。

    “…你觉得，今晚我会将你扔出去吗？”

    这句话充满着愤怒，但也带着一些害羞和媚态。少女会如此呈现感情是相当稀有。

    “不，今晚没有吧，不过…”

    “那么，为什么还在犹豫？”

    乱菊一边说着一遍将桂一推倒在被褥上。

    “啊…….”

    两个枕头都滚到了榻榻米上，但少女并不介意，将自己的身体倚靠在少年身上。

    “在干什么？你，还在醉吗？”

    “没有此事，总觉得世界在倾斜着，不过，那肯定是只是看着久我原的缘故。身边变得好热，但肯定是因为是我在想着久我原，感觉有点不舒服…….想象妊娠吗？”

    “不，那已经是完全喝醉了…”

    “母亲大人不是说了吗？要中止相亲就要看久我原…不，桂一的努力了。今晚不抱我就困扰了。”

    乱菊毫不介意自己身上只有睡衣，犹如覆盖在桂一的身体一样，肌肤相触，脚交缠在一起。

    “冷静下来，藤堂！这不像你！”

    “我总是我，桂一就那么讨厌抱我吗？”

    在被推倒的少年上面，少女大胆地张开了脚跨了上去。

    “不，并没有此事，那问题是之前……咕。”

    桂一的辩解毫无用处地中断了，少女的嘴唇平时应该是甘甜，但现在充满酒臭味地凌辱着桂一的嘴唇。

    “……明明是初吻。”

    “那么，你那边也是第一次吗？真是光荣。”

    “哇啊啊啊…不要碰那个地方！”

    “不过，下半身相当老实哦，已经那么大了”

    “未经对方同意触摸那个部位，触犯了刑法第一百七十六条?强制猥亵的……”

    “那么，你知道第一百七十四条是什么吗？”

    在乱菊身上的薄如蝉翼的睡衣轻飘飘地落在榻榻米上。

    “…你还想追加公然猥亵罪！？”

    “呜呼呼呼，还要更加厉害…”

    乱菊的脸突然失去了血色，比起平时还要更加苍白。

    乱菊双手按住了嘴边，露出了痛苦的表情

    “哇啊啊啊，不要吐我的上面！我会拿来脸盘之类的东西过来的！”

    桂一推开了点头的少女的身体然后跳起来。他慌张地在室内寻找。

    但是作为客房的和室并没有类似他能所寻找的物体，最后他发现到是在地板上放置的花瓶。

    将插在花瓶的花扔掉，桂一赶到了乱菊的身边。

    “藤堂，在这里…”

    但是少女刚才的样子就像谎言一样，缩入了被褥上，露出安稳的表情幸福地睡着了。

    “真是的。”

    身心都疲劳不堪的少年，无力地瘫坐在地上。

    天亮了，比起在新相武市，这里的早上要更晚一点来临。怠倦的瞌睡当中，少女紧紧拥抱着手臂上的绒毛玩具。从手臂传来丝微温暖，感觉相当温暖。在寒冷的冬天的早晨，如此感觉让自己不禁继续睡下去。

    绒毛玩具手脚啪嗒啪嗒地闹腾着，乱菊手中捆住了绒毛玩具的光溜溜的颈部，拉近到身边，用脸磨蹭着。

    不详的违和感迅速膨胀起来，乱菊的意识急速觉醒起来。

    在她手中啪嗒啪嗒地闹腾并不是她爱用的绒毛玩具，而是颈部被勒住而无法说话，失去意识的世界征服魔的少年。

    少年和她为什么会睡在同一个被褥上，然后….为什么她会全裸。

    扔在一边的两个枕头，倒在榻榻米上的古久谷的花瓶，在旁边的是哦国宝级人物的花道家插的花。

    昨天的一部分的记忆犹如裂开一样欠缺着。究竟发生了什么事…这个鬼畜的疯狂科学家，操控了我的记忆，做了不能说出口的下流的事？

    “…这是什么回事？”

    愤怒，羞耻，最后是不安。乱菊咬一下嘴唇，发出了质问。

    “你什么都记不住了？”

    “完全记不住了。请作出说明…或者是遗言。”

    “也就是…我最警惕的，害怕的事这种事态。就算昨晚没有将我扔出去，天亮的话……”

    “…你的辩解真是莫名其妙，到地狱去吧――”

    “哇啊啊啊！”

    桂一的身体飞舞在空中，身体倒转撞在了壁龛的墙上。

    “所以我早就说了…”

    当乱菊和桂一到了起居室的时候，在那里的只有乱菊的父亲。

    “因为明天要上课了，所以是时候告辞了。”

    “要回去了吗？真是遗憾，妈妈会很失望。”

    “她出去哪里了？”

    “啊，到区政府递交你们的结婚申请。”

    乱菊的父亲平静淡泊地说出了了不得的事。乱菊抓住了他的胸膛说道。

    “那是什么意思！？

    “妈妈也承认了你们的关系，不是很好吗？”

    “为什么会做那种事……”

    “乱菊，不知道吗？最近政府在休息日都会接受结婚申请…”

    “我说的不是这个！”

    “藤堂，在这里争论也无法解决问题哦。”

    “难道一边说着，一边悠闲地饮着茶就有办法吗！……要去了！”

    “哪里？”

    “区政府，无论如何都要阻止结婚申请的提交。”

    “我觉得没必要……”

    “别管了，赶快！”

    乱菊将不情愿的桂一硬拖着从房屋跑出。

    “久我原，赶快。”

    “虽然没必要着急……”

    “…我真的很高兴听到你说和我结婚也无所谓，不过，我觉得那样的做法是不对的，首先应该是以本人的意思作为优先吧？”

    “话说回来，我觉得没必要对那么细微的事生气。”

    “之后再说。”

    乱菊拿出m浆草的徽章喊道。

    “你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

    伴随着耀眼的光芒，乱菊切换成PAD模式。事到如今她才发现到周围的人的好奇视线。这里是京都郊外的高级住宅地，行人都是从乱菊小孩子的时候就认识的人。

    “……去了！”

    故意无视附近的人们的视线，乱菊将桂一放在腋下抱住。

    “喂！干什…….哇啊啊啊啊！.”

    只留下了桂一喊声的余韵，青色的闪光奔驰着……

    “下一位，请。”

    在区政府的窗口前，乱菊的母亲从手提包拿出封有文件的信封

    “这个……”

    “结婚申请书吗？”

    职员打算接受文件伸出手的时候…….

    “巽流长刀术奥义?如风似雪！”

    伴随着喊声，结婚申请书立刻变成了如雪的纸屑飞散在地。

    “哎？啊……啊啊啊啊啊！”

    和惊讶的职员相比。

    “啊，小乱菊，来了？”

    “母亲大人，请不要随便做这种事！”

    “哎~可是……”

    “我要生气了。”

    “……”

    “别泄气了，好了，回去吧。”

    乱菊赶走了母亲，开始走起来。桂一向她搭话。

    “对了，我能问一个问题吗？”

    “什么？”

    “你究竟为了做什么而来到这里？”

    “没说吗？阻止结婚申请的递交。”

    “什么啊，原来是这件事。”

    “这算什么意思？久我原你想说就算递交了和我的结婚申请书也无所谓吗？”

    “当然。”

    乱菊不禁转头看着一口断言的桂一的脸。

    “哎？”

    “这不是当然吗。在日本现在的法律。男性的婚姻年龄是十八岁以上，我还是十七岁。就算提出了，反正也不会受理。”

    “啊”

    膝盖变得软弱无力，乱菊无力地跌坐在地上。

    “让我受了那么多罪，还打算拜托我？”

    数日之后，乱菊逼近了在活动室闹情绪的桂一。

    “虽然做了很多对不起你的事，但是问题还没完全解决。因为未必中止相亲。”

    “说得对啊。无论有多么讨厌，既然都接受，就应该认真地帮藤堂前辈到最后。”

    "我只是被你们欺骗，然后被塞入藤堂家的飞机而已吧！"

    “小桂~。小乱也很困扰。不帮助她就很可怜~哦~”

    恋歌一边将茶摆在了三人面前，一边帮乱菊说好话。

    “…没有办法了，总之先听一下。究竟有什么问题？”

    “那个….父亲大人和母亲大人表示，想要中止相亲的话，就早一点让他们看到孙子女的脸…”

    乱菊一边说着，自己的脸也变得通红。但是

    “什么啊，为那么无聊的事在烦恼吗？”

    桂一平淡地回答。

    “才不无聊！”

    “很简单哦，回应你的爸爸和妈妈的期待，生下孩子不就好了吗？”

    “哎,那是…”

    “恋歌，现在立刻着手人造人的制造。”

    “是~”

    “你这个木头~――――”

    “为什么啊啊啊~”

    伴随着乱菊的怒喊桂一被扔了出去。逐渐远去的他的声音和他一起掉入到寒冬的新月湾中。

第五卷 小理佳的万事相谈屋 闲话休题 青色辉耀的月夜

    派对迎来了高潮。

    藤堂家的影响力不只限于新相武市，他们作为支配南关东一带地域为数不多的事业家被人们所认识，甚至在中央财政界他们都有巨大的影响力。作为它的家主?御堂轰所举办的派对，参加的人员都相当杰出。

    过去曾担任首相和现任首相共有四人在场，还有经济团体联合的干部级别的企业营业者，甚至世界规模的跨国企业的所有者也到来。正如行政级别的派对。

    但是对于混杂其中的孩子来说，要说是那样的派对开心吗。不用问也知道答案是否。更不用说，这些孩子无论自己期望与否，都会因大人的事情而被带过来。

    如果要说谁是财政界中谁都想攀上关系的话，第一个提出来的是藤堂家。

    而作为这个藤堂家的唯一继承人的大小姐，作为政治婚姻的对手可谓无可挑剔…虽然对方只有五岁。

    “乱菊大小姐，下次请让我介绍我的孙子。”

    “承蒙关照，请务必对那一位转达我的问候。”

    乱菊轻轻拿起了裙摆，做出了犹如在芭蕾舞学习的时候的行礼。

    对方是比起她的祖父还要年长的老人。说得再深一层的话，乱菊已经继承的资产的收益计算起来，她一年的收入就已经远远超过老人的一年收入。

    “然后，那一位几岁了？”

    “二十六岁。”

    “真是偶然，和我的父亲一样的年龄。”

    “啊哈哈哈，那样真是好。肯定能成为不错的家人。”

    对五岁的少女所发出的讽刺，貌似对这个厚脸皮的男人并不通用。

    “乱菊大小姐，你在这个地方啊，请来这边。”

    “你，突然插嘴不会很失礼吗！”

    “不不，我只是觉得大小姐要照顾老人很可怜而已。”

    “无礼的家伙！”

    “那么，请过来这边。让我来介绍我的儿子。对于大小姐来说需要年龄更加相近的谈话的对手”

    那个人硬是拉起乱菊的手，然后在被带到的地点等待乱菊的是……….的确比起之前的老人和他的孙子，年龄和乱菊更为相近。但是……

    “…叔叔，虽然我能当聊天的对手，但是要我换尿布就不行了。”

    在乱菊面前的是在婴儿车哭泣着，刚出生几个月的男孩。

    “哈哈哈哈，反正是暴发户，想法就是浅薄。”

    “嗦，像你生长在有钱人家的人能明白什么？”

    “乱菊大人和我家都是有这历史渊源的门第。高贵的人就要搭配高贵的对手。….乱菊大人，这是我的儿子。”

    少年被他的父亲拉了出来，的确和乱菊差不多年龄的。

    “初次见面，乱菊大人。贵安。乱菊大人，就如传闻一样，如玫瑰般美丽。”

    被父亲拍了一下后背，少年哆嗦了一下说道。

    “初次见面，我是藤堂乱菊…你喜欢那种类的玫瑰？”

    “哎？那个…”

    练习的对白中没有乱菊反问的剧本吧。少年慌张看着父亲的脸，但是父亲也没有在乱菊面前提供援手，眼珠上下翻动着。不久少年自己说。

    “向日葵！”

    周围的男人嘲笑起来，少年的的脸红了起来，他的父亲轻轻打了一下他。

    乱菊拿起少年的手说道。

    “相当努力了，你在这些人之中最称得上是绅士…不过，那种话就对你有喜欢的人再对她说。”

    亲自将在场的男人们判定为‘孩子以下’之后，乱菊对着他们优雅稍施一礼就离开了。

    “祖父大人为什么要将我带到这种派对呢？”

    在房屋的庭院中，乱菊一边仰视着月亮一边喃喃道。

    这个时候在房屋中，满眼欲望的男人为了寻找乱菊而东跑西蹿吧。在这个御堂家应该还有一个和乱菊相差不大的女儿。明明大家都去那边就好…

    虽然派对的喧闹从房屋中传过来，但是没有人气的庭院还是充斥着虫子的大合唱。

    但是这个时候，虫子的声音突然一起间断了。

    “……!?”

    下一个瞬间，一个少年跳过了灌木丛飞到乱菊面前。

    “哇哇，快避开啊。”

    “什么！？”

    他的年龄和乱菊差不多。身材纤细，是以为拥有天使般的美貌的美少年。但是无论是怎样的人，这个家伙突然从天空落在自己上空。

    “哒啊啊啊！”

    乱菊抓住了后颈，交替两人身体的上下位置。然后利用少年落下的气势，将他摔在了草坪上。

    “好痛……”

    少年呈大字型的姿势瘫在绿色地毯上，一动不动地呻吟着。但是

    “…….多谢了,得救了”

    少年对乱菊说道。

    “你在说什么啊？我可是将你扔飞哦。”

    “因为这样这个才停下来。”

    少年总算站了起来，然后一边说着一遍指着自己脚下。

    代替鞋穿在他的脚下的是…….

    “滑轮鞋？不，不对，这是什么？”

    “喷气鞋。通过控制重力，以喷气为推进力。穿上它跳一下大概能跳到一百米左右的鞋。”

    在说明的少年的眼睛闪闪发光。

    “这个相当厉害……第一次看到那样的东西。”

    少年对佩服的乱菊挺起了胸膛。

    “那可是当然，因为是我发明的。”

    但是，少年的表情突然消沉下来。

    “…不过，结果是失败作。”

    “失败作？你不是能跳到天空吗”

    “不过，无法控制…试着思考一下的话，那是理所当然。即使鞋子能跳到百米，但不代表人类的身体就能跳到一百米。

    少年再次躺在草地上。

    “啊~啊，明明觉得这次应该行，又失败了。”

    “类似那样的东西你发明了多少个了？”

    “恩，这是第二十三个。”

    “….那么，全部都是失败作吗？”

    “…恩，果然不适合做这种事吗？”

    “没有此事！我和你年龄差不多，但我做不出那样的东西，请自信一点！”

    乱菊在想，这个少年真的很厉害。在那个派对会场中围绕乱菊的人们的人生全部加起来，也做不到这个少年至今的发明吧。

    他的才能救就此埋没是件相当可惜的事。要想办法去鼓励他。

    乱菊拼命地思考。会让那样的人感到高兴的赞扬的话是什么？而且…

    “…拥有你如此的才能的话，即使征服世界也肯定能做到。请对自己更有自信。”

    “世界征服？哈哈哈，那的确很厉害。”

    “恩…不过，你期望的话，肯定可以。”

    “世界征服吗…对呢，如果有巨大的目标的话，就可能做出更加好的发明。”

    “说得对。你肯定能征服世界，我以藤堂乱菊之名保证….所以，请不要输。”

    “我在想…”

    乱菊在活动室中说道。

    “久我原想要征服世界，肯定是因为被人灌注那样的思想。”

    “的确会有那样的可能，因为世界征服之后怎样做，他完全没想过。”

    “能说服那个那么别扭的小桂，就像是欺诈师一样的人呢~”

    “托他的福给我们添了那么多麻烦。”

    对桂一灌注了世界征服那样烦扰别人的梦想的那个混蛋。乱菊在想如果遇到他的话，就肯定要抱怨一下，真的会有这种给别人添麻烦的人在的话…….

第五卷 小理佳的万事相谈屋 病人其五 中濑古舞或关于她所失去的正义

    这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

    今天门也敞开来，迎接迷途的羔羊到来。

    “你怎么了？”

    犹如被修女的声音给予了勇气，

    她坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。

    “什么是正义？”

    少女开口的第一句话，那是某种意义上相当符合她的发言。

    但是，如果是认识平时的她的人，就会对她的语调和表情毫无霸气而惊讶。所以自己也不得不怀疑自己的所见所闻。

    “舞学姐，发生了什么事？”

    理佳窥视了一下舞的脸。

    “就是因为什么事都没有~！”

    不管是好还是坏，平时一直充满能量向前看。贯彻自己的正义不顾一切往前冲的女孩，中濑古舞就应该是如此。

    那个凛然的站姿，果断又强烈的铁的意志。一部分人被她的凛然所吸引而表示忠诚。某些人会因她的偏狭而憎恨她，然后某些人将其正经固执的地方当做是合适的玩具。

    所谓的中濑古舞就是如此的少女。但是现在是怎么样了。

    闪闪发光的眼瞳现在阴沉浑浊，一往直前的视线现在是毫无依靠地彷徨着，紧紧绷紧起来的嘴角简直就像是恋歌一样缓和，再加上…

    “…舞学姐，你正月的时候胖了吗？”

    应该是猜中了吧。舞的表情因理佳的话僵硬了起来。

    如果舞走在路上她的身材肯定会让交错的少女回头，憧憬地叹息一下。但现在这个不输给模特的修长的身材长了一点多余的肉。

    “啊哈哈哈….因为m浆草一直好空闲啊。”

    的确在这个年末年初，m浆草协会的成员基本没有会因为PP的业务而出动。

    “所以……”

    理佳明白了。

    这个少女，和自行车，金枪鱼是一样的，如果不一直往前前进就会变得不行。

    “真是空闲啊，所以就不知不觉想到多余的事。那就是啊，说不定有必要回顾自己的生存方式。不过不管怎样想也毫无办法，一直犹疑不决地不停地思考着。不觉得会对身体不好吗？”

    “虽然我也是那么想…所以要怎么样？”

    “所以我就觉得，交给理佳你来思考。”

    理佳惊讶地凝视着舞的脸。

    “那样不就是单纯的推卸责任吗？”

    “不是啊，是适材适所哦，烦恼的咨询不就是那样的吗？”

    舞轻易地断言，毫不怀疑相信自己的正义的这种人，在这个场合是麻烦至极的人种。

    “哈….那么，先让我只是听一下，究竟有什么烦恼？”

    “关于我这个存在！”

    舞拍打了一下告解室的台面说道。

    “哈?”

    “因为我是十六夜学院中央校的学生会长吧？最重要的任务就是守护中央校的和平和秩序，让大家开心有意义地度过校园生活。学生会长不能不是正义的伙伴。”

    “虽然我觉得大家都会要求学生会长都这种地步….然后那怎么了？”

    “所以啊，就有一个无法释然的问题哦。自己身为学生会长，但不知不觉就理所当然地帮助久我原，提起久我原，那是大家都认可的正义的敌人吧。”

    “事到如今还说这些？那样的事，在舞学姐你帮助桂一学长的时候就应该清楚吧。”

    “虽然是如此啊……”

    对于理佳严厉的追问，舞说不出话来，不过过了一会儿说道。

    “…尽管如此我还想贯彻正义！”

    （哎呀哎呀…）

    理佳在想。舞能够一边标榜着正义一边作为桂一的同伴。那是因为桂一所做的事，或者是至少现在的桂一所做的事，不像是大家所说那么坏。

    受到了各种各样的众多批评，还能像m浆草那样遵守活动的合法性的PP，恐怕在日本之中找不到其他。

    但是理佳突然想到。即使m浆草能保持合法性，但很难想象桂一个人贯彻合法性…倒不如说，绝对不可能吧。

    “明白了。有个不错的方法！”

    “哎？真的吗？”

    “呃….但是，对于舞学姐说不定并不是理想的方法。”

    “….怎么样？”

    理佳目不转睛地看着露出警戒心的舞。

    “说不定会被桂一学长所憎恨。…尽管那样也可以吗？”

    “被久我原？”

    “恩，说不定不会原谅。”

    “…”

    “…果然还是不要做吧。因为如果没有被桂一学长所憎恨也要做的决心的话，那可是办不到的。”

    “等一下，我做，我会做！”

    “…好吗？”

    “当然！我不介意被久我原所憎恨！”

    （真是固执呢…）

    理佳看着舞僵硬的表情想到。无论怎样看都是硬撑。但是那样的不服输正才是中濑古舞的本领。实际上，如果是桂一的话，他是不会对舞有所怨恨。无论是好是坏都唯我独尊，不会反而怨恨别人的就是久我原桂一。但是，理佳的威吓，重新点燃了舞的斗志，提供了一个让她取回平时的样子的契机。

    梅托罗托里姆是被称为新相武市的海上人工都市?通称为‘新五区’的脚交通工具。

    从新相武市最大的终点站雨水站开始，经过两条桥，然后圆状环绕配置在新五区上。将新五区的五个人工岛连在一起的新型交通系统。

    前后车距一样的无人自动驾驶车辆，在一周约五公里十个站的轨道上，行驶一周需要二十分钟。

    靠近十六夜学院中央校的站点，是在十六夜岛中央，十六夜图书馆前的十六夜站。

    半高架的站台附近除了图书馆以外就没有其他高大的建筑物，所以视野相当好。对于尾随的人是相当麻烦。

    因为学园都市处于寒假之中，在站台上的也就十多人。桂一站在内侧回转轨道的站台上，在他附近一段距离的地方有一个穿着大衣的女性。

    头上的宽帽子将眼睛也挡住了，面上也带着口罩。只是如此就算了。但是大衣的领子不但竖立起来，而且明明是寒冬却带着墨镜的身姿，就简直就像是主张自己在“我在变装。”无关本人意思，不但奇异，又特别招别人眼光。

    耳朵上带着黑色的耳机，如果认真看一下领子附近，就发现那里带着小型高感度的麦克风。

    （喂喂，听到吗？）

    对她的私语的回答的是香澄，香澄的牢骚流入到耳机中。

    （舞~，我现在在工作哦。馆长在瞪着我这边~）

    在面向梅托罗托里姆的图书馆的窗边，香澄露出快要哭出来的脸站着。

    （没有办法啊。这是为了正义！）

    （不过，对久我原做那种事的话，之后就不知道会有怎样的报复。先不说舞你了，连我报复的话…啊哇哇，对不起。）

    （会害怕报复，就当不了久我原桂一的敌人！）

    舞的声音不知不觉大了起来，她慌张地看了一下桂一的样子。

    但是，除了自己所感兴趣的事而已都极其不关注。那是久我原桂一的特征之一。他并没有看向舞那边，而是仰望着天空思考着什么…….反正在那个的天空的一边，会有某个国家的军事卫星或者什么。但是，很遗憾，那并不是具体的犯罪行为。

    （快做什么快做什么快做什么,,,,,,,）

    舞在心中就像是朗诵咒文一样地念道。作为正义的PP是不应有的事，但是她的正义的心比起扑灭犯罪，更倾向于扑灭犯罪者，所以毫无问题。

    对，为了正义，将他……

    “总之，对舞学姐所追求的正义最有效果的是，亲自惩办对于舞学姐来说罪恶的根源”

    理佳对舞传授的作战。那就是彻底盯住桂一，在他犯罪的时候以m浆草之名将他告发。

    “不过，如果是久我原，我不是经常惩办他变得破破烂烂吗？”

    “不过，那并不是作为犯罪者，而是互相嬉戏而已。”

    “才不是互相嬉戏啊……什么啊，那样简直就像是说我和久我原关系不错！”

    谁看到都会觉得关系不错吧。理佳虽然是那么想，但是不会做那样特意穷追猛打的事。

    “在犯罪现场将桂一学长以现行犯逮捕，我觉得那样就能达成舞学姐的正义。”

    “将久我原…逮捕？”

    舞的脸似乎失去了血色。

    “我觉得对桂一学长不用留情，反正即使现在大家都将他当做是带有前科的人。无论书面上有没有前科的记载，但是对于桂一学长来说是没什么不同。”

    “那样啊……”

    舞回过神来。

    “等一下！，我并没有在担心久我原。”

    “是吗？”

    “唉，是哦。只是，他被逮捕会让m浆草的评价下降吧。”

    “唉唉，是的。”

    舞犹豫地看着点头的理佳。

    “哎？那样的话…”

    “正因如此，就一定要由m浆草的成员来做。如果桂一学长被其他会社的PP逮捕就麻烦了。”

    “原来如此….也有一番道理。”

    “那样的话，就只能有m浆草额成员来逮捕，如果是m浆草的成员逮捕的话，世间就会对m浆草评价有自净能力。”

    理佳对还在迷茫的舞说出了最后一击。

    “….而且，舞学姐逮捕的话，也能够酌量情形。虽然不会是马上，但之后桂一学长应该会感谢舞学姐吧？”

    “…明白了，我会去做。”

    对总算点头的舞，理佳在心中暗笑。

    桂一学长，反正在某一天会引发犯罪而被逮捕。虽然对他感到很抱歉，但反正对久我原桂一这个人类应该算不上什么伤害。所以应该事先在这种事上一个保险……

    舞的期待落空了，桂一什么坏事都没做的时候，车辆就快进入到了站台。

    但是在这个时候，突然有一个少年瞬间接近到桂一的背后，并且。

    “…….哎？”

    想桂一的后背伸出了手，将毫无防备的他的身体从站台推落。

    摇晃着自身巨大重量缓慢前进的车辆。

    被推落的桂一倒在轨道上。

    “久我原！”

    当久我原的心脏停下的话，一个系统就会自动启动。然后就会将美国，俄罗斯和中国拥有的所有核弹飞向自己国家的首都。

    为了防止第三次世界大战的爆发，舞拿出了放在领子上的四叶草的m浆草徽章。迅速说道。

    “你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

    耀眼的光辉覆盖了少女的身体，从m浆草的徽章犹如植物一样伸出的纤维瞬间包住了舞的身体。

    回转着覆盖纤细的少女的身体的是，犹如燃烧的深红色的裙子，以质朴设计为特征的围裙。

    “真的是给人添麻烦……”

    如果在轨道上救出桂一的话，就被他知道她在跟踪。所以舞的选择是凭借力气将车辆停止。

    舞站立在车辆的面前，双手贴在接近的车辆。然后车轮变得空转起来，发出了橡胶烧焦的气味。紧急刹车启动，车辆在站前停下。

    不久，啪嗒啪嗒赶来的香橙，跑到了登上站台的桂一面前。

    “久我原，没事吗？”

    在香橙面前一点事都没有的桂一惊讶地说道。

    “为什么你会在这里？”

    “唉，啊啊~那个，偶然在图书馆的床看到站台………”

    “图书馆管理员比起我所想还要空闲，…….那就给你增加更多的m浆草的轮班时间.”

    “哎哎哎~~~！？”

    将桂一推落到站台的少年，确认到暗杀计划失败就砸了一下舌走下楼梯。

    但是，在他好不容易到达检票口的时候，在他面前红色的女仆警察挡住他的去路。

    “请等一下！你，自己明白在干什么吗？”

    “哇！”

    少年翻过身想逃跑，但是舞抓住了少年衣服的后背，当场推倒在地。

    “以杀人未遂现行犯将你逮捕！”

    舞抓住了他的手腕，少年发出凄惨的声音。

    “放过我吧~我只是想了解那个坏人。”

    “虽然我明白你的心情，但是PP不能放过犯罪。”

    “混账~，明明我只是打算执行正义，你们是和世界征服魔合谋的坏人爪牙的传闻原来是真的！”

    “我？…我是坏人的爪牙？”

    “不就是嘛！庇护那个超级坏人！”

    “怎么能,,,,,,”

    舞因意想不到的痛骂而愕然，香橙走到了她的身边。

    “之后就交托给我吧…振作起来！你不是要贯彻正义吗！”

    香橙将手放在舞的肩膀叱责，听到她的话，舞总算回过神来。

    “对！不管别人怎样说，我只是贯彻我的正义！…我要追久我原了，之后的事就拜托了。”

    “是！”

    呈圆环分布在新五区的五个人工岛之中，最大的是位于北侧的三日月岛。梅托罗托里姆在三日月岛的东西侧和本土之间所架设的两座桥上通行。桂一在三日月岛东侧的三日月商业街前站下车。

    就如名字所示，这里是占据了三日月岛东侧大概三分之二的新相武市最大的商业地区，三日月商城的入口。

    三日月区作为商业特区不但在审批和税收方面在政策上都有优惠。而政府也在此推行产业振兴政策。在三日月区中，一边聚集了国际名牌店铺，另外一边的对集中了十六夜财团的科学技术精粹的新制产品试销的商店。可谓是独一无二的巨大商业区域。

    对于拥有和一般人价值观的有着巨大差异的久我原桂一，可能会有认为这种地方与他无缘。但是实际上因为使用了他的专利的产品，或者是他所研究，开发的商品多数会在财团的试销商店贩卖，所以桂一每个月有几次都会到三日月商城。

    十六夜学院的第三学期也快要开始了，在三日月商城的商业街中行走的人中，像是学院的学生的十多岁的年轻人居多。

    快乐地走在路上的少年少女大多数看到桂一就皱起了脸停下来。

    学院的学生没有人不知道他在学院所引发的几次麻烦。大部分的学生都将久我原桂一当成学院之耻而敬而远之。

    但是只限于今天，追赶他的少女的身姿所带来的负面冲击还要在桂一之上。

    “妈妈，那个大姐姐好恐怖。”

    “嘘！不能对上眼哦。”

    她所走的地方，简直就像是摩西出埃及记和黑帮电影的高潮场面一样，人们争先恐后让开道路。三日月商城中装有暖气，所以没有人穿上上衣，但是只有她一人穿着厚厚的大衣，带着帽子。

    大衣的纽扣从上到下都全部被扣上。像是要保护身体不受寒风袭击，大衣的领子也竖起来。因为脸部被墨镜和口罩遮住。所以不清楚脸上的表情。但是头发之间露出的一点点通红耳朵透露出了少女的感情活动的线索。

    “好害羞。”

    舞在心中嘟囔着。

    但是做到这种地步，还没有成果就不划算了。即使是意气用事，也要将桂一的犯罪暴露，将其逮捕。

    （小舞，看到了吗，老大已经快到店铺的前面。）

    从耳机传来了克莉丝的声音。环视附近的话，在商城的对面那侧的开放性回廊能发现举止可疑的翻车鱼的人偶。

    （听到了。）

    （因为要我帮忙那么无聊的事，所以即使失败了也要按照约束支付报酬哦。）

    （在一百本的同人志上面签名吧？明白了）

    这一次一定要逮捕桂来贯彻自己IDE正义。

    恰好，前面的情侣掉落的落到了桂一的脚边。

    （捡起来，捡起来，据为已有！）

    舞一边嘟囔着正义的PP不应有的话，一边紧紧地监视着桂一的样子。

    桂一注意到钞票捡了起来，虽然他打算在后边喊住情侣，但是结果停了下来。

    （好！）

    但是

    “随地掉垃圾，他们真是没有家教的家伙。……”

    桂一一边嘟囔，一边都不确认一下手上的纸张就扔到了附近的垃圾箱。

    （在干什么啊~）

    打算以现行犯逮捕桂一而摩拳擦掌的舞砸了一下舌的时候，注意到有个像是女子大学生的年轻女人迅速接近桂一的背后。

    舞对这个可疑举动注目的时候……

    “那是！”

    女人从手提包拿出了厚刃尖菜刀向着桂一走去。

    “又是暗杀！？”

    舞虽然打算跑到女人的身边，但是这个距离怎样都赶不上，那样的话……

    “你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

    切换成红色女仆模式的舞，向远处抛出电磁钉锤?雷神。然后它将女人手中的厚刃尖菜刀弹飞，之后将在后面的设计师?品牌店的橱窗粉碎破坏掉。

    女人跌坐在地上，声音如此嘈杂，即使是桂一也留意到而回过头来。

    “啊…”

    桂一的正中央的视线本来应该完全落在女仆警察的身影。但是同时在他的视野中有更能唤起他的注意力的存在。

    “翻车鱼？”

    从商城对面的回廊穿过走廊犹如兔子一样跑过来的翻车鱼，无视哭泣着的孩子们的目光，一心一意地翻找着垃圾箱。

    “….哎？….啊哈哈哈，老大，真是奇遇呢，会在这个地方碰到。”

    “东云吗?…….在这个地方干什么？”

    “哎…那~个，对被舍弃的垃圾循环利用呢”

    “不要做那么奇怪的事哦。”

    “唯独老大你，才不想被你说。总之注意一下。”

    桂一听了克莉丝的话，就回过头离开。

    “…你，为什么要做那样的事？”

    打算暗杀桂一的少女瞪着问话的舞。

    “我只是打算实行正义而已！即使是小孩子，但竟然是那么可怕的世界征服魔的存在，神也不能允许。”

    “不过，无论是有怎样的理由也无法允许杀人吧？”

    女人指着舞喊道。

    “教主大人会原谅！第一，虽然你那样说，但你是那个恶魔的爪牙吧！不要说得那么了不起！”

    “…爪牙？你说我是那个极恶的人的爪牙吗！？”

    “小舞。你要看漏老大了哦”

    克莉丝的一句话犹如对狂怒的舞泼水。

    “啊啊！久我原，去了哪里了？”

    舞事到如今才注意到看丢了桂一的身影，跳了起来。

    “……啊，对了，看这个就没问题。”

    舞恢复了冷静，拿出ID电话确认桂一的位置。

    克莉丝有力地对寻找着桂一的舞说道。

    “之后的事就交给我了，快去吧。”

    “那个…之后的事要好好去做哦。”

    “当然！”

    尽管心中还有一丝不安，舞还是去追赶着桂一。

    事到如今，已经只能继续了！

    在露天咖啡厅的桌子上，有着一对面对面的情侣，他们的打扮相当之奇怪。

    “…都是你那么奇怪的服装的错，大家都用奇异的目光看着我们了！”

    少年对坐在对面的少女说道。

    少女的服装的确很奇怪。身穿竖起领子的厚大衣，头戴大帽子，然后还穿戴上墨镜和口罩。不会有穿上如此打扮的少女来约会的。如果万一真的是有，那么她就没有下次约会的机会了。

    但是

    “我不想被你说！你这算什么啊，乱糟糟的头发，和像是睡衣的打扮？”

    “不是像睡衣，就是我的睡衣啊！这是因为我明明在家里睡觉，但被克莉丝硬是拉过来！”

    都不是两边说的理由，而是两个人都相当显眼，让附近的人们都感到害怕。

    幸运的是，他们的位置对于坐在店里深处的桂一完全是死角。

    但是，也有不害怕而接近他们的人。

    “舞姐姐大人！是舞姐姐大人吧？”

    即使舞身上如此奇怪的打扮，走近过来的少女还是敏锐发现了她。

    “咯………”

    满脸笑容，走进过来的应该是舞他们的敌人，但是少女不知为何如此亲昵。

    “蜜糖梨子，为什么你会在这里！”

    少女听到浩树的话脸色一变。

    “我是御堂凛子！你要我重复说多少次才能记住！”

    舞对两人的争吵在心中叹了一口气，没有比在跟踪的时候制造骚乱引人注目更愚蠢了。

    “那个….御堂同学”

    “太见外了，请叫我凛子。”

    “凛子…同学?”

    我和她的关系能用上见外这个词吗？舞一边自问一边重新称呼。

    “什么事？姐姐大人？”

    “那个呢，现在是为了正义而进行重要的工作中，有什么话下次再说吧…….

    “真是了不起啊！~~姐姐大人，好棒！”

    “不，所以呢……”

    “如果有我能够帮到你的事请说！”

    “你在说什么？你是我们的敌人吧！”

    “和你没有关系！”

    看到两人又再争吵起来，舞担心地窥视着柱子另外一边深处的座位。

    （….目标是久我原桂一吗？）

    凛子紧紧地挨近到舞身边对她私语。

    （哎。我们是为了正义要将他…）

    （暗杀吗，请交给我！）

    （不，并不是那么回事……）

    舞的话并没有传入凛子耳中，凛子拿出了手机。

    “….是我，马上派狙击部队过来这边。”

    “你是笨蛋吗？”

    浩树拿走了凛子的手机将其挂掉。

    “明明是最底层的人，你在干什么？除了那个世界征服魔之外，我自出生以来第一次被人大声喊笨蛋！”

    凛子尖起了嘴唇诉说不满，不过。

    “……我也是生来第一次说人是笨蛋。”

    浩树沉湎在自己的世界。

    “梁濑是经常被人说的那一方呢”

    “不过姐姐大人，那样可以吗？…….啊啊，那么回事啊，不愧是姐姐大人，已经准备好了。我又再次喜欢上你了。”

    “什么？”

    “即使不用我们这些人帮忙，也已经准备好暗杀者了？”

    “哎？”

    回过头来的舞看到的是，将枪藏在托盘底下瞄准着桂一的女服务员。

    “不行！话说回来，怎么又来…？”

    切换成红色女仆模式的舞，将桌子上的碟子扔向了女服务员让她昏倒。

    桂一什么都没察觉到，站了起来走出了店外。

    “舞学姐，这里就不用管了，之后就交托给我！”

    “不，由我来！”

    “你和m浆草毫无关系吧！”

    “像你那样底层的人能够处理好之后的事吗？”

    舞留下争吵的两人，为了追赶桂一而离开了店铺。

    在新秋叶原没落的电器街中，擦肩而过的男人偷偷地在桂一的口袋放入小型的定时炸弹。

    但是红色女仆在爆炸前就快速切开了桂一的衣服，从口袋将炸弹拿出，扔到了新月湾。

    在雨水站前的交叉口，一辆汽车无视信号从交叉口向着桂一奔驰。

    但是红色女仆突然出现在车的前面，用钉锤将打碎了汽车的发动机。

    时间已经临近到黄昏了。

    在雨水站的检票口，忽然站住的桂一突然回过头来。

    “啊”

    在他的背后，以仅仅五米的距离跟踪的舞，对桂一突然的行动僵住了。

    但是桂一笔直地看向了舞，理所当然地说。

    “话说回来，中濑古，我是时候回家了，但是在这之前你有没有想对我说的话？”

    “嗬？”

    桂一对惊讶的舞耸了一下肩膀。

    “嗬？…才不是这样吧。从学校前就一直追赶着我应该不是偶然吧。应该是有相当重要的事吧？”

    “……一直察觉到？就算看到我如此完美的变装？”

    “你是笨蛋吗？”ID电话的地图一直显示着你跟在我的后边。

    “啊。”

    话说回来，舞看丢桂一的时候，就是查阅ID电话来寻找他。

    舞迅速感到无力。

    “….够了，我要回去了。”

    “哎？…怎么，真的可以吗？”

    舞将桂一留在原地，向着公共汽车站走去。

    “桂一学长果然是恶徒啊……”

    第二天．

    理佳看着因为对桂一的暗杀未遂而被逮捕的人的名单，叹了一口气。

    “被逮捕的大部分人，是和组织没有关系的人。理由全部都是怨恨…….”

    “被人怨恨真是可怕”

    舞对桂一平淡的话感到惊讶说道。

    “全部都是你的错吧？”

    “如果是我的话，就觉得没必要给这些有前途的人添上如此的前科，你真是做了过分的事。”

    “哎？啊？喂！我！？我的错！？”

    这个世界征服魔在说什么？脑子使用过度而弄到某个地方坏掉了？

    “我才不想被久我原说！杀人未遂哦！被瞄准性命的是你哦！放开不管你就会被杀哦！”

    桂一竖起了桌子上的刀，然后打算用自己的左手抓住刀刃。

    “危险！”

    理佳不禁发出了声音，但是在她的眼前，刀被看不见的力量弹飞到墙上掉下来。

    “…….能量墙启动的时候，这种程度的攻击无效。狙击我的人们没有一个人会成功，大多数的家伙这个时候就会放弃，放开不管就好。”

    “久我原….知道吗？”

    “倒不如说，平时就没特别意识到，因为没必要知道。”

    “那样的话，一开始就说出来吧！”

    “谁拜托你当我的保镖，是你随便……”

    “才不是保镖！”

    舞听任愤怒，将右脚的鞋帮踢向了桂一的下巴，将他踢飞到庭院的石灯笼。

    “…舞学姐，轻易就贯穿了能量墙了。”

    理佳看着舞的后背露出半分赞赏，半分惊讶的表情。舞不回头对她说。

    “…话说回来，理佳，我因为这次的事件有了不清楚的事。”

    “哈？是什么？”

    “…正义，是什么？”

第五卷 小理佳的万事相谈屋 闲话休题 五月的红色蔷薇

    她犹如彗星一样出现。

    十年如一日，十六夜学院中央校的学生会尽是看教师的脸色。所以有位少女不满那样的学生会的现状，在入学仅仅半月就成为了学生会长选举的候补，那就是中濑古舞。

    她不但全身迸发出压倒性的能量，甚至拥有就连模特也相形见绌的纤细苗条的身材，和坚强凛然的脸。

    另一方面，她的意志完全没有迷茫，拥有着将一切物体燃烧殆尽的残酷性。无论是好是坏都给人相当强烈的印象的少女。

    她的压倒性的存在感谁都无法不承认。和作为对手候补的上级生不一样，她几乎不为人所知。但是她毫不在乎这个不利的因素，在众人惊讶的时候就获取了学生们的支持，以压倒性的票数压倒其他候补当选为学生会长。

    人们根据舞强烈的印象，将这个前所未闻的壮举，称呼为‘五月的红色蔷薇’

    简直就像是五月革命的烽火。

    然后，在某天的放学后…

    舞大大呼吸一口气后打开了教室的门，走了进去。

    “失礼。藤堂乱菊在吗？”

    舞对最靠近的少年搭话，确认她的所在。但是，

    “你是笨蛋吗？才入学一个月不久，你觉得有多少男生能够掌握到班级所有女生的脸和名字？至少我没那样的技巧，那样的事去问女生。”

    少年说出了和他可爱的外表相反的话，然后擦肩离开了教室。

    “那算什么？…”

    舞惊讶于少年的态度，然后一位少女走到她的面前。

    “我就是藤堂，请问有什么事？”

    舞看了一下乱菊的眼睛，然后大大地点头。

    “我是中濑古舞，下周开始我就会开始这个学校的学生会长的工作。”

    “我知道。因为我也投了你一票”

    她笔直地凝视着舞。

    犹如拒绝显露感情，冷酷无表情的眼瞳，白皙透明的脸颊，再加上清爽的齐颈短发，简直就像是日本人偶一样。但是现在她白皙的脸颊上稍微有点红。她对舞的评价绝对并不坏。

    对她产生感觉的舞，直接了当单刀直入提起了事情。….虽然原本对于她来说就没有除了单刀直入以外的选择。

    “藤堂同学，我希望你的力量能借给学生会。”

    “….你说的是…让我加入学生会？”

    “恩…我稍微调查了你的事，你的力量对于我是必要的。”

    但是听到这句话的乱菊表情僵硬起来。

    “那你的意思就是我的…藤堂家的名字是必要的？”

    “哎？….啊，抱歉，我没连你家的事都调查。我，说了什么失礼的话吗？”

    舞小心翼翼地问道，行动率直的她的行为经常无神经地伤害到别人。

    少女凝视着舞摇了摇头。然后平静地说道。

    “我的哪一点对于你来说是必要的？”

    舞犹疑了一下，现在在这里说出来可以吗？

    但是，对于舞的目标，乱菊的力量确实是必要的。如果无法取得她的信赖和帮助的话，中濑古舞的学生会结局也会和历届的学生会一样，默默单纯地消化学校内部事务和活动的运营的事务机构而已。

    舞做出了觉悟，打算将一切对她说出来，让她成为自己的同伴。

    “那个呢….”

    舞将嘴唇靠在乱菊的耳边。

    “啊…什么….”

    舞不管乱菊的动摇，将嘴唇靠在她的耳边私语。

    （你的武力对于我来说是必要的。）

    乱菊目不转睛地看着舞的脸，沉默了一会儿，之后…

    “….你究竟有什么企图？”

    “正义哦！”

    “哈？”

    “我的目的，是在这个十六夜学院中央校实现正义….藤堂，我希望你能借给我力量。”

    说完之后舞深深地垂下了头，然后乱菊第一次浮现出笑容。

    那是相当细微，相当微弱的笑容。

    但是，只是如此就足够了，那个细小的笑容，都要比任何的言辞，任何的约定更能给舞施加了勇气。

    “尽管是绵薄之力，但是我会以我全身的力量，来向你献上我的忠诚。无论什么事都请交托给我。”

    舞和乱菊互相握手。那就是被人们称为‘铁之学生会’的中濑古学生会实际上成立的瞬间…。

    “小桂~，社团活动的申请通过了~”

    原为茶道部，现为世界征服研究会的茶室中。

    桂一在活动室的周围设置只会让人觉得核战争要开始了吗，这种相当超脱现代科学等级的防御系统。恋歌回到了茶室对他说道。

    “当然吧，手续上毫无问题，学生会的家伙也不得不认可。”

    “总觉得看起来很为难哦~！只是看着就觉得有点可怜~。不过实际上学生会是有权限不受理申请呢~”

    “但是，那是在学生会的人有着承受我们这边的反驳和批评的精神准备的情况下。但对于采取消极主义的学生会的家伙们，是不可能做到的。”

    “说~得~对~呢。能在放学之前将申请书递交上去说不定是太好了~”

    “…为什么？”

    “因为，中濑古同学的学生会的话，就肯定会不受理哦~”

    “…那是谁？”

    “小桂，不知道吗~？新的学生会长哦~，副会长不是小桂的同班同学吗~”

    “‘toudou’？…….我的班级有那样的家伙吗？”

    “不行哦~，入学都已经过了一个月了，班级的女生的脸和名字这种程度的事要好好地记住哦。是藤堂乱菊哦~。好像是藤堂财阀的大小姐哦~”

    “…?这个名字记得好像什么时候听过。是上周呢，还是好几年前呢，记得不是很清楚了。”

    “那样可不行哦。”

    “怎样都好了，那个中濑古的人，有那么横暴吗？”

    “才不是横暴~，在学生会选举的时候的标语是‘在中央校取回正义’哦~”

    “这不是相当横暴吗~”

    “听到正义会觉得横暴，也就只有小桂那样的恶人而已哦~”

    “嘛，不管怎么样，那是和我们无关的事。我们没做会引起这种标榜正义组成党徒的暴力集团的注意的事情，因为我们是极为和平的小组。”

    “哎~？是那~么回事吗~？”

    恋歌看了一下在手边的申请文件的副本。

    “当然。因为有仔细地在社团活动的目的上写有‘和平’”

    “…恩~，不过我觉得，看到这个，会觉得和平的人不会太多哦~”

    恋歌对桂一的话作出了婉转的反驳。

    “….这就是活动目的？”

    刚才前学生会继承下来的申请文件――茶道部变为世界征服研究会的变更申请书。当舞查阅这个文件的时候，她的手因愤怒地哆嗦地震动起来。

    社团活动目的这一栏上写有的是‘比较和平的世界征服活动的研究和实施’的文字。

    “……这是开玩笑嘛？不过就算如此也无法原谅。”

    “我觉得是认真的。”

    “这个久我原桂一，的确是和乱菊同一个班级的家伙吧？”

    舞看着乱菊问道。

    “是….虽然非我本意。”

    “…那么，是怎样的家伙？”

    “一言括之…”

    犹疑了一会儿之后，乱菊断言。

    “…世界征服魔！”

    “……也就是，正义的敌人呢。”

    舞充满气势站了起来，眼中正义的火焰熊熊燃烧。

    “那样才称得上我的会长…”

    乱菊深深地点头。

第五卷 小理佳的万事相谈屋 结尾 依然有迷途的羔羊的到来

    “这里是……茶室？”

    少女重新看了一下眼前奇妙的景色。

    在校庭的尽头，面向着海边的平缓的斜坡上，一间茶室孤零零地建立在上面。看起来就是个相当荒凉而且相当可疑的空间。

    其中一个原因说不定是她先入为主。在她的印象中，这个建筑物是十六夜学院的第一问题儿，世界征服魔，疯狂科学家，久我原桂一的根据地。

    隆冬的新月湾所出来的风犹如撕裂一样吹拂着，她身上大衣啪嗒啪嗒地被吹动起来。

    “偏偏是这个地方…”

    是因为风吹拂着双马尾的头发，还是因为所看到的景象和自己的期待有所偏差的。少女端正纤细的脸有一点点扭曲起来。

    传闻中，有个烦恼相谈室，有一位无论什么烦恼都能解决的性感美少女修女。但为什么会是和m浆草的巢穴是在同一个建筑物。

    “…是这里吗？”

    在茶室的旁边的墙壁，设置就像是开什么玩笑一样，搞错了场合的左右对开的双扇门。刻有十字架的浮雕，涂上洋漆的橡木的门。和她所上的基督系高校&#8226;圣迹女学院的教堂的门一模一样。

    但是配搭实在太奇怪。她没有就此进去的勇气，只是惊呆着一动不动。这个时候一位少年在她面前走过。

    “喂，在那里的少年！”

    她所叫停的是，正打算打开茶室的门，那是精力充沛的少年。

    “啊~？蜜糖梨子！”

    她因为这犹如调戏一样的称呼，总算想起了这个少年的事。的确是久我原桂一那边最底层的人。最初就用‘蜜糖梨子’这样开玩笑的称呼来叫她的蠢材。

    “我是御堂凛子，你要说多少次能记住，你这个鸟头！”

    “来干什么的？….哈哈哈，明白了，喜欢上我吧？”

    “哈？你神志清醒吗？”

    “…….明明只是开一下玩笑，要说到这种地步吗?”

    少年露出了可怜的脸，少女对此慌张地解释。

    “不，并不是那么….嘛，各人也有所好…….”

    “……你真是意外不错的家伙哦。”

    浩树惊讶地望著凛子说道。

    “我第一次被人那么说。”

    凛子惊讶地耸了一下肩膀。对于凛子来说身边的人，要不是无条件追随的同伴，要不是无条件敌视的敌人…真是奇妙的少年。

    “那么，有什么事？是来找m浆草麻烦吗？”

    “不，今天是打算到别的地方。……修女的烦恼相谈室是在这边吗？”

    “哈…?”

    一听到凛子的话，浩树的表情就像吞下了苦药一样。

    “…的确是在那里…但你认真吗？倒不如说还清醒吗？”

    “那是什么意思。”

    “在那里的修女。就像是生来就是为了欺骗别人的大骗子一样。”

    “…相当过分的发言呢？”

    “那可是当然，那个家伙可是…”

    浩树说道一半，就含糊其辞起来。

    “…你打算之后和她见面？”

    “恩，因为我就是为此而特意来到这里”

    “……”

    印象中不知恐怖为何物的少年，在他的脸上染上了后悔的不安神色。

    “….不，忘记我说的话吧…好吗？我说的话，请什么都不要对那个人说！”

    说完这些话之后，浩树就像是逃跑一样慌慌张张地走进了茶室。

    “…那算什么意思？”

    但是，少年可疑的行动在下一瞬间就被她抛诸脑后。

    她凝视着左右对开的两扇门，像是为了给自己打气说道。

    “…好！”

    打开了门，她所看到的景象和她所熟悉的世界更为相似。并排的两个烛台的光摇晃着，照射着隐隐发暗的房间的灰泥的墙壁。在铁格栅的小窗前面的只有一个简陋的木造圆凳子。这就是狭窄的房间中所有的家具

    这扇门对所有人开放，对所有人伸出援助之手。

    “你怎么了？”

    犹如被修女的声音赋予了勇气，她坐在座位上，慢慢地开始述说…

第五卷 小理佳的万事相谈屋 番外篇 料事如神的名侦探

    “还没到吗，还没到吗…?”

    车辆每次在沿海的路上转一次弯，少女就嘟囔一次。但是每一次转弯，就算透过车辆的挡风玻璃远远眺望海岸线，都没能看到目标的海角。她已经发出了好几十回的叹息。

    少女是犹如人偶一样的纤细苗条美少女，但是她的服装简直就像是少年一样，带有吊带的裙裤。

    “一次次都说出来很烦啊，克莉丝君。”

    少女的老大皱起了眉头对着她说。

    和少女的年龄相差不远，身材矮小犹如天使一样的美少年就是她的老大。

    但是现在他的眼神相当别扭，身上所穿不合身的的双人相声中的大礼服，而且头发也是乱糟糟的。那样的样子简直就像是刚从天国上坠落下来的堕天使一样。

    “你这是在迁怒呢？”

    “…….”

    少年一言不发，但他苍白的脸扭曲起来，汗水不停从他的额头滑下来。

    “那个，罗威小姐，我家的老大….不，久我原老师看起来不舒服？”

    “请不要向我搭话！”

    被称为罗威的司机两手紧紧抓住方向盘，笔直地看着起前方怒吼地说道。

    “啊…不过…”

    “我可是新手司机哦！有驾照也不敢上路的人哦！因为会让我分心所以给我闭上嘴！”

    “唉唉…”

    少女仰起了头。虽然道路满是弯道，但自己也觉得汽车行走得也够弯弯曲曲。原来是那么回事。

    “老师，我们能够活着到达目的地吗？”

    “……以前，我还不知道这个世界上还存在比乘坐Strange Love还要难受的乘坐物。”

    就像是要报复两人的对话的一样，在这个绝妙的时间点，车踩上了缘石，一边的车轮大大地跳起来。

    “哇哇哇啊啊啊！！”

    “咬到舌头啊！”

    “我希望你们如果不想死就闭上嘴吧！！拜托了……”

    对两人的抗议，罗威的眼睛扑簌扑簌流下了眼泪，一边抽泣着一边说着。

    “哇啊啊啊，因为眼泪看到前面了！？”

    暴走的车辆跨过了中线。不凑合对面刚好来车，对面的车为了避开暴走的车辆而掉落在海里。

    “去死吧！大家都去死吧！啊哈哈哈！”

    在响遍罗威的歇斯底里的大笑的车内。久我原老师的从胃袋逆流的物体也终于突破了最后防卫线。

    “哇啊啊啊啊啊，清洁袋，没有清洁袋吗？”

    不管车内的凄惨的哀鸣，车辆状况相当良好，轻松超越了时速30KM的速度限制向着海角暴走。

    “嘛嘛，侦探先生，那真是辛苦你了，请让我表示歉意。”

    馆主法兰索瓦东云展现出社交的笑容对来访的人说话，但她的举止完全看不出她觉得自己有责任。

    和她的名字相反，因为她是这个邸宅的前代的主人的妻子，在现在前代主人的现在，她是真正继承了这个邸宅的资产的女性。

    在她的背后的是，铺满了宛如草原一样鲜绿的草坪的广阔的庭院。但是，因为庭院太过广阔顾及不过来吗，随处可见疏忽照料的花坛，修剪得相当马虎的树木。

    “跨越为数不少的危机的名侦探的我，也是第一次遇到如此关乎生命的危机”

    “嘛嘛，那真是。呵呵呵呵”

    女主人是觉得没必要听侦探废话吗？穿着后背带有巨大的孔雀羽毛装饰的白色晚礼服的女主只是回以讨好的笑容。

    （看来她就那样站在除夕的舞台上吧）

    克莉丝虽然如此想到，但没有做出将她所想的事说出来那么愚蠢的行为。那样愚蠢的事由她的老大来做就够了。

    （老师也是的，如果没有那个坏习惯，也不会沦落到这个地步……）

    只是知道久我原桂一的名字的人，大多数从他的表面上辉煌染满鲜血的经历，深以为他是萨姆?斯皮德般的行动派侦探。和他曾见过面，或者是更加熟悉他的人就会将他比作在睿智和非常识方面比弟弟?夏洛克更胜一筹的麦考夫?福尔摩斯。

    但是，在他身边的人都知道，桂一的理想当尼禄沃尔夫这种安乐椅侦探从而可以足不出户。

    当然，他如此奢侈的理想不会如此简单就实现到，所以这次他和助手克莉丝，有必要接受这次委托，从远方千里迢迢赶来。

    有什么必要呢？因为他们滞纳房租所以被赶出了自家兼工作室的2DK,所以他们有必要有提供住宿的职场。

    那当然并不是因为他作为侦探相当无能，倒不如说，是因为他太有才能，再加上他所拥有的一个坏习惯而产生的悲剧。

    “失礼了。”

    无时无刻都毫无表情的女仆熟练地将红茶放在侦探和助手深浅。

    “乱菊，向客人问候。”

    “是…我是被任命为这个邸宅的女仆长的藤堂乱菊。”

    乱菊毫不表露服务的笑容，但是表现出高雅的礼节。在她的后面有两位女仆站着。

    一个是无法安分下来，精力充沛纤细的女仆。一个是过于镇定，犹如性感炸弹的拥有丰满身材的女仆。

    “让我来介绍在我手下工作的两个女仆，这边是中濑古舞。”

    “你好，我第一次见到真正的侦探！，多多指教。”

    “是….请多关照。”

    “熟不拘礼的女孩……”

    “那真是抱歉呢！…话说回来，总觉得只是看着你就觉得生气了。”

    “真是巧合呢，我也只是看到你就想戏弄你。”

    “……打你也可以吗？”

    “不要打了再说！”

    “住手啊~不能引用平行世界的设定来吵架啊。”

    克莉丝慌张地插在两人之间。

    乱菊毫不在意他们的争吵，继续说下去。

    “然后，这边是涟恋歌。”

    恋歌摇晃着长长的头发慢吞吞地垂下头的时候。化妆水的气味被犹如挥发性的油味逐渐覆盖扩散开来。

    “啊….大家好~。不管什么事都可以吩咐我~”

    “什么都可以吗？”

    “是~”

    “假如1.我对你说保险受益人改成我，然后去死。2.我对你提出性的要求。3因为我要征服世界，所以来过来帮我。  如果我对你提出这些要求，你会遵从吗？”

    “是呢~，第一的话就只能当做没听到呢~”

    “哎哎~！？，2和3就行吗！？”

    听到了克莉丝的话，恋歌的脸一下红了起来，她害羞地说道。

    “根据场合，虽然需要有一点勇气…….”

    “世界征服哦！可不是什么普通的是哦？”

    “因此，请多多关照。”

    乱菊我行我素地地强行将话题忽略过去地垂下了头。

    “……这里尽是不听人说话的人啊~！”

    “然后就是迎接两人的是我的秘书，罗威。” 

    遵从法兰索瓦的话，罗威在她的身旁匆忙地垂下了头。

    “剩下就还有一位……这就是邸宅的所有人。”

    法兰索瓦显露出一点吞吐的表情说道的时候。

    “哎哎哎~――”

    克莉丝发出了像是被勒住的声音……

    在她视线的是，在法兰索瓦的背后，将脸和双手紧紧贴在庭院的玻璃窗，以怨恨的表情看着这边的女性

    “那是什么！？那是什么！？”

    “好过分~！即使我是上一代的爱人，也不要将我排除在外……”

    女人坐在沙发的中间，大声地哭着。

    皱皱巴巴土气的针织衫的胸前绣白色的姓名牌，上面写有‘3年E组冰取泽香澄’大大的字。身上披着的是棉花料的短上衣外褂，加上因为泪水而显得白蒙蒙的厚底眼睛更显土气。

    这个就是和身背孔雀的女主人的法兰索瓦争夺上代当主宠爱的女人，世间真是无奇不有。

    “不，会将你排除在外的，只是因为，这次的事件和香橙小姐无关等等。”

    当法兰索瓦语无伦次地解释的时候，乱菊自然地插进话中。

    “夫人，说的是如果将香澄大人卷进这件事的话会相当抱歉。”

    “乱菊，这就事就….”

    “夫人，请允许我插话，我觉得事先仔细告诉给香橙大人比较好。”

    “我也是那样想。从敌人现在为止的手法来考虑，如果不共有情报的话，在万一的时候回称为纠纷的原因。”

    “敌人…….这些人究竟是谁？这个邸宅会发生什么？”

    法兰索瓦看了一下桂一，不久下定决心点了头开始说道。

    “我家所藏有的名画’持有海胆的男人’….你知道吗？”

    “哎？….啊，是，虽然没见过，但是知道其存在。的确是这个家的………”

    “啊，等一下！不要说多余的事！”

    桂一大声地制止，香澄胆怯地吃了一跳。

    “前些日子，盗取那副画的预告信寄给了夫人。”

    “哎哎哎！，盗取什么…不是大件事了吗！，不快点叫警察的话……”

    “所以我们就请来了这几位。名侦探的久我原桂一老师，助手东云克莉丝小姐。”

    “侦探？……不就是民间警察吗？”

    “我不知道你有没有睡迷糊了，但是在平成十九年五月的现在，我国不存在民间警察。的确警察的业务在向着民营化的方向进展，但是在日本国内的现在能够实现民营，只有发布执照和取缔违反交通规则的行为的一部分业务而已。”

    和对香澄有所顾虑的法兰索瓦相比，乱菊对香澄的态度相当辛辣。

    “发出预告信的是怪盗?horohoro团。简单来说，就是脑袋有问题的人们。”

    “哇，突然就那么断言。”

    “那是当然的评价。根据我的调查，这个horohoro团，是二人组合――化装名人的女性和底层男性的拍档，他们是专门以美术品为目标的怪盗，过去所有的事件都会事先发出预告信，不管怎样想都会觉得脑袋有问题吧？”

    “那~个，那是为什么~会变成脑袋有问题~？”

    “话说回来，那样绕圈子的说法真让人着急，能更清楚地说明吗。”

    桂一对着女仆们说道。

    “你们是笨蛋吗？我已经清楚说到无法再说明了。”

    “什么笨蛋！你说谁笨蛋！？”

    “…啊，难道我被人说成笨蛋~？”

    “有怨言吗？我只是说出理所当然的事。….听好了，发出预告信对他们有什么好，至少这个家很明显没有防止盗窃的对策，各自都没有这种意识。不发出预告信，默默地寻找在藏有画的地方，赶快盗取不是更有效率吗？尽管如此，还特意发出预告信，很明显脑袋很有问题……”

    大家都沉默了下来，谁都以’这个侦探，没问题吧？’的疑惑的视线看着桂一。

    不过没有人指出来。

    “啊哈哈哈。对不起。我家的老师，无法理解别人做出这种无关得失的行为。”

    虽然克莉丝慌张地解释，但是当事人若无其事地继续说下去。

    “总而言之，我们的工作就是从这个horohoro团手上保住‘持有海胆的男人’吗？”

    “是….能做到吗？”

    女主人亲身目睹在民间相当高评价的名侦探的实际样子之后相当不安问道。

    “那是理所当然。我没有做不到的事！”

    侦探展示出没有根据的自信。

    “首先让我看一下真实的画。我觉得全员先确认一次画的存在比较好？”

    “说得对呢。明白了。…乱菊”

    “是。….各位，请各位尽快到这边。”

    乱菊带领着所有人下到了地下室。

    “说是要尽快，有什么理由吗？”

    “那个呢~金库的门锁，到了夜晚就完全锁上了哦~”

    “完全就是即使有什么紧急状况也打开不了的意思吗？”

    “对哦，完全关上。无论是谁，在早上之前都绝对打不开。”

    “请尽快，距离日落只有15分钟了。”

    乱菊催促着大家。

    “打开了这扇门就…”

    金库的门犹如银行的金库一样带有着巨大的方向盘，乱菊扭动打开了门之后，冰冷的空气向所有人扑面迎来。

    虽然这里说是金库，但是也有着学校教室那么宽广的巨大空间。室内细分成中央通道和其左右边的几间小房屋，里面保存着放有宝石?贵金属的盒子，和有价证券的金库，也有双重上锁的物件。

    在其中的一角是带有空调保存美术品的小房间。乱菊打开了门。

    “请进，在这边….哎？”

    在房间里面，墙壁，地板和天花板都涂成白色。有几张油画放置在了保管棚和左右的墙壁上。但是正面的墙壁只是一片空白，什么都没有挂上。

    “怎么会，为什么会这样！明明‘持有海胆的男人’应该是挂在那边。”

    乱菊所指的是在正面空白一片的墙壁。

    “什么也没有吗？….啊啊，对不起对不起！我自以为是了吗？”

    法兰索瓦对震惊的乱菊问道。

    “真的吗？没有搞错？”

    “如夫人所知。毫无疑问，画应该是在那里。”

    “已经被盗了，真是性急的小偷呢~”

    舞惊讶地说道。

    “最后确认画在这里是什么时候？”

    "在大家刚达到的时候。是我和夫人确认的。"

    “那么我和老师，然后是罗威小姐是没问题呢。”

    “你不要说多余的事就行了。”

    “啊呼呼呼….住手呼呼呼哦”

    被桂一拉起了脸颊上的肉，克莉丝发出了难为情的声音。

    “赶快给大门上锁，让谁都无法外出。”

    “明白了！……舞，请和我一起来，到正门和通行的门上锁。”

    “OK!”

    “克莉丝，你也和我一起去调查。”

    “了解！”

    时间已到黄昏，聚集在客厅中的人都浮有不安的脸色。这个时候，桂一在克莉丝的伴同下悠然地走进来。

    “大家都在了吗？”

    “太迟了！明明大家是因为你说才集中起来。”

    法兰索瓦对桂一说道。

    “承蒙你特意到来，真是过意不去，但是最重要的画已经被盗了，委托就当做取消算了吧？当然至今的经费我会支付。”

    “但是我觉得那是确认了画被盗之后才应该做的事。”

    “你在说什么啊，你也确认到是被盗了吧？”

    “我确认到的事，画从那里的墙壁被取消的事而已，克莉丝，调查结果。”

    “是。首先是确认事项，正门，通行门，无论哪一边都锁上了锁了。然后，有人接近围墙和门的话，好像是会因为感应器而察觉到。”

    “恩，虽然我会以为安全措施会很马虎，但这种程度的话的确相当完善。”

    乱菊对桂一的话挺起了胸膛。

    “那是当然。”

    “也就是说，这个时候应该考虑的是…….质量守恒法则。”

    “？”

    除了克莉丝全员都对桂一的话露出惊讶的表情。

    “也就是说无论犯人还是画，都还在这个邸宅的用地中。因为在我们到达之后，应该谁也无法逃出去。”

    “原来如此…的确如你所说。不愧为名侦探的久我原老师。”

    法兰索瓦深深地低下了头。

    “也就是说，画还没从这个家被盗出去吗？”

    “就是那么回事。…那么，结果在邸宅中也就只有在场的各位吗？”

    “是，因为仔细地在家中寻找过，所以没有错的。”

    “哎?那样的话，犯人不就是我们之中吗？”

    香澄忧虑地环视全体人。

    “当然，理论是如此。因为horohoro团的其中一人就是化装的名人。”

    全员因桂一的话而疑心疑鬼互相看着彼此。但是香澄突然感到疑问。

    “不过，那样不奇怪吗？…啊，对不起对不起！我不是来挑衅的。”

    “奇怪，有什么奇怪？”

    “如果这里的某人是犯人化装而成的，那么本人去了哪里了？”

    “啊啊，对~了。应该不可能增加一人呢~。那么，数一下吧….一个~，两个~，三个~…”

    恋歌按顺序数在场的人们，舞敲了一下她的头说。

    “好烦！”

    “啊~”

    “通过理论来考虑这个问题的话，那么先从可能性最高的推论来进行考察。如果犯人是在这里的全员中的话…….首先第一的可能性是，犯人化装的人物最初就不存在。”

    “……哈？什么意思？”

    “也就是，那个人物最初就是犯人所化装的，在现实并不存在。”

    “怎么可能！不可能的！”

    桂一凝视着大声喊起来的罗威说道。

    “你被这个家所录用的时候，你所提交的户籍副本是伪造的？”

    “…….”

    罗威的脸一瞬间失去了血色。她明显浮现出了动摇的表情之后，终于挤出来一句话。

    “为什么这件事……”

    “你的发言，和你的户籍有矛盾。你在这个家所提出的户籍副本的名字的人物，没有获得驾驶照的履历”

    “刚才，我受到老师吩咐去调查。”

    “犯人是你吧，罗威君？不，horohoro团的….”

    “老师，不是这样啊！”

    “…为什么？”

    “因为如果一直待在这个邸宅的话，至今horohoro团所犯下的其他罪行可是办不到哦。因为从这个邸宅到车站单程就要花费一个小时半。”

    “那肯定是，以horohoro之名犯罪的其他犯人…”

    “老师，那也太勉强了…”

    “她说得对，那样的话horohoro团自身就等同于架空的存在。”

    桂一对罗威的反驳点了点头。

    “是的…虽然我以为你是犯人，不过也就是个私生女真是让我失望。”

    罗威这次脸色都变青了。

    “就是啊。世界都如你妄想就麻烦了…私生女?”

    “……你说的该不会，他是上代主人的私生女？”

    “哎哎？会那么回事吗？”

    法兰索瓦回答了香澄的问题

    "哎哎，的确以前有那样的传闻，但我也是听人说的，真伪我不清楚。"

    “好过分啊~，那个人，这种事连一句话都没提及过。”

    “是真的吗~罗威小姐。”

    “….是真的，全部是真的。因为我是为了复仇你们而来到这个家的”

    “那么是为了遗产吗？那样的话也要考虑一下…啊啊，不懂气氛？对不起对不起！”

    “老师，快说点什么吧。”

    “复仇？无聊！想做的话在我们走了之后再做。比起复仇，你首先要练习开车…”

    “哇啊啊啊！杀死你之后我也自杀~”

    罗威从怀中掏出了匕首，身体朝着桂一撞过去。

    “哇啊！在干什么？和我没有关系吧！”

    “请冷静下来！”

    乱菊她们女仆三人按住了罗威。

    “……但是，她不是犯人的话，究竟是谁？”

    “等一下，你没打算收拾一下这个状况吗？”

    舞一边将手脚闹腾着的罗威按在地板上一边说道。但是桂一的回答相当冷淡。

    “因为她不是犯人，所以她之后的事与我无关”

    “怎么能这样，太不负责任了。”

    “原本就是你们的家庭问题，不要将我卷进来。”

    “啊~怎么能这样~”

    “对不起，我家的老师，就是那样的人。不应该那么固执…”

    “克莉丝君，闲话就说到这里就好了。不如我们要干自己的工作。罗威君不是由horohoro团的人化装的话，谁是horohoro团的人就是个问题了。”

    “所以说了！住在这个家的人是没办法犯下horohoro团的罪行！”

    “也就是说，这个家的人没都不是由犯人所化装吗？”

    “你能那样想就太好了。”

    桂一对露出惊讶表情说道的法兰索瓦点了点头，抱起了手臂。

    “…那样的话，克莉丝君，按照排除法的话，犯人就变成是我们了。”

    “老师，偶然也要清醒一下！”

    “夫人，这个侦探真的没问题吗？”

    “唉……虽然很抱歉，但我也变得有点不安。…”

    “对不起，别看我家老师是那样，但是事件的解决成功率是100%。”

    桂一对露出不安的神情互相看着彼此的两人问道。

    “话说回来，我想向这个家的主人确认一件事。”

    “是，什么事？”

    桂一对法兰索瓦摇了摇头。

    “不，不是你….我找的是这个家的真正的主人。”

    桂一凝视着香澄问道。

    “你得知对我们的作出的委托吗”

    “唉唉，我吗？”

    “那个…那是什么回事？”

    香澄发出了胆怯的声音，法兰索瓦皱起了眉头不快地凝视着桂一。

    “这不是当然吗。之后，如果因为真正的主人不知道而导致契约无效的话，我们会很为难，所以只是确认一下。”

    “…那是什么回事？你想说的事这个家的真正的主人是香澄大人，那样的事我们也不知道。”

    “你是笨蛋吗？那两人的态度一看就很明显吧。明明对方是以前丈夫的爱人，但是法兰索瓦对她却相当客气。即使出现私生女，提出财产分割的是香澄女士，法兰索瓦女士一点都不表示关心。如果在眼前出现和自己的财产有关的话题的话，无论肯定与否，都应该会做出什么反应。”

    “哎~是真的吗~？”

    “…”

    法兰索瓦和香澄互相看着彼此沉默了下来。

    “….对不起，不过，果然委托这个人是不是错了，这样的秘密都被得知了……”

    “唉唉~？那是真的吗，但是……”

    “那个人死去之前，我和那个人离婚了。然后香澄小姐马上就入籍了。所以那个人死去的时候，能称作为家属的只有香澄小姐一人。…虽然实际上还有罗威。”

    法兰索瓦说完之后看着怄气瘫坐在地上的罗威。

    “那个~，那么为什么法兰索瓦小姐要装作继承人的样子？香澄小姐也为什么会保持沉默。”

    “对不起对不起！我也是共犯。”

    “大家都认为我是那个人的妻子，以前就作为干部参与到公司的经营，所以我继承丈夫的事业的话，大家都会接受。但是，香澄小姐突然成为继承人的话，大家会遵从吗？”

    “原来如此，是那么回事啊。夫人连会社的事都考虑周全，我实在太敬佩。”

    “说什么漂亮话….”

    罗威喃喃自语的时候。

    “你这个外人没有插嘴的权利！”

    法兰索瓦语气强烈说道。但是桂一的话让大家更加骚动起来。

    “外人？没有此事。就如香澄女士所说，她也有遗产继承的权利。…和通过犯罪确保自己的地位的你不同…”

    “犯罪？真是失礼！我犯下了什么罪…”

    法兰索瓦说到一半的时候，桂一在她面前放置了百元打火机。

    “时尚酒店?吃蟹猿？….这个是什么来的~”

    恋歌将写在打火机上的文字读出来之后，两位女性的脸色一变。那是法兰索瓦和香澄。

    “夫人现在是单身，夫人要和谁进行怎样的交往，都不会成为犯罪。”

    桂一毫不理会乱菊的顶撞。

    “性并不是犯罪，但是威迫完全就是犯罪了….我说的对吧，香澄女士。”

    “啊哇哇哇。”

    克莉丝凝视着语无伦次的香澄叹息。

    “原来如此，这次的被害人是香澄小姐呢，虽然很可怜，但是到了这个地步已经无法阻止老师了。”

    桂一对一无所知的女仆们说道。

    “这个火柴是夹在站前的便利店的数据上。时间是我们到达这个邸宅的时候，也就是说这个火柴的主人不可能是我们到达邸宅的时候所在场的人。如果是在便利店购物的话，不可能比我们先回到邸宅。”

    “那个时候不在场的人就是这个火柴的主人啊~”

    所有人的视线都投向了，在那个时候独自一人，在桂一他们之后回来的香橙身上。

    “…唉，对不起！”

    “也就是说，香澄女士从以前就出轨了，法兰索瓦得知此事，为了确保自己的地位来威胁她。”

    法兰索瓦对着桂一露出温柔的笑容，但是眼神并没有笑意。

    “…侦探先生，你知道了多余的事情了。”

    “真相之门会在侦探面前开启。就是那么回事。”

    “老师，稍微再察言观色一下~”

    “如果没连多余的事都发掘到的话，应该会更长寿一点，真是可怜。”

    “…那是什么意思？你有什么企图？”

    “太迟了。”

    法兰索瓦对桂一宛然一笑，从怀中掏出了改造手枪。

    “啊~，连那样的东西都有！？”

    “……乱菊，为了守护这个家和邸宅的名誉，能不能借给我力量？”

    法兰索瓦将枪递到了乱菊的手中。

    但是，乱菊凝视着法兰索瓦，冰冷地说道。

    “打算让我们弄脏自己的双手，而自己却高高在上地旁观吗?”

    “乱菊，你打算背叛我吗！”

    “背叛？我们的忠诚是属于这个家的，而不是属于你个人的。”

    “这件事公开出来的话，我也会很为难哦~，请想办法做点什么。”

    “当然，背叛了上代主人而出轨的的这位大人，我们是不会承认你为当家的….舞，恋歌，是那样吧。”

    “唉…啊，是，就如乱菊姐姐所说。”

    “恩~果然我觉得杀人可是不行哦~，因为，死过一次的话，不是就不能活过来吗~”

    “…我.无法原谅！无法原谅！”

    “如果无法原谅你要怎样？”

    女人们分开成二对二开始互相撕扯殴打起来，剩下来一个人的恋歌慌张地绕着在地板上翻滚揪打在一起的死人团团转。

    “啊~，住手哦~”

    “老师，好像我们在和解决事件无关的地方惹起了纷争了？……嘛，已经是常事了。”

    那的确是常事了。过于有才能（？）的桂一虽然漂亮地解决时间，但是会顺便发现到委托人和身边的人们不好的隐私，再加上自身并不是会保密的性格所以会将秘密暴露出来，在大多数的情况会带来比事件本身还要大的伤害，结局都会沦落到被委托人驱赶出来的困境。

    “放在一边不管就好了，这种被这个家的权利的亡灵所依附的这些蠢材的打斗。”

    罗威的发言相当尖锐，但是某种意义算是正确的指摘。

    “共犯两人对百合情侣吗？毫无意义的斗争。”

    “唉…乱菊姐姐！那个家伙，察觉到我和姐姐的事！”

    “不就是名侦探，不能轻松的推理力。”

    “你们是笨蛋吗？”

    “和推理一点关系都没有，只是因为老师和我看到你们在走廊互相抱着做着相当色情的事而已。”

    克莉丝回想起来那时候的情形脸红了起来，乱菊和舞看着她的时候，她们的被狠狠打了一巴掌，乱斗再次开始。

    “….真是的，现在不是追究真相的时候吗？”

    桂一耸了一下肩膀，恋歌拉了一下他的衣服的袖子。

    “那个~侦探先生，我有事想说~”

    “恩？什么？”

    “稍微过来一下这边~”

    恋歌也没听他的回应就将桂一拉出了房间。

    “啊，等一下等一下，我是老师的助手，扔下我可是很困扰的”

    克莉丝跟随在两人之后离开了房间慌忙地追了上去。

    “恩~。这里是我的房间哟~…啊，带你们到我房间，也不是打算让老师和克莉丝小姐在房间像乱菊和小舞一样做色情的事哦~，那是因为有东西想让你们到我房间来看….唉，不对，该怎么做才好，不明白啊~”

    “不，不明白的是我们这边吧。”

    “冷静下来慢慢说哦，恋歌小姐。”

    “该~怎~么~做~才~好~，不~明~白~啊”

    “不，让你冷静下来慢慢说不是这种意思啊……”

    “好了，快点进房间里坦白你的罪行！”

    “是~，对不起~”

    恋歌慌张地打开了门锁，招呼两人进房间。

    作为少女一样居住的房间，里面的景象相当奇异。

    在令人扫兴的房间中几乎没有日用用品和装饰品，连在女子房间免不了的可爱小物件也找不到。取而代之的是排列在一起的白色石膏像。

    在少女的床边放有的是铺有油布的石膏的胸像和描画到一半的画。这样的景象相当超现实。

    但是最让人察觉到的是，刺鼻的松节油的气味。

    “….果然是你吗。”

    “…什么？”

    “拥有真正的‘持有海胆的男人’的是她。”

    “哎哎哎~~~”

    对于惊讶的克莉丝，恋歌‘嘻嘻’害羞地笑了一下。

    “这可不是能笑的事！”

    “对啊，恋歌小姐是犯人这种事。”

    “啊~，对不起~，不过搞错了哦~”

    “有什么搞错了~。”

    “今天将画盗走的不是我哦~”

    “对，这个笨蛋女盗走画已经有一段日子了。”

    恋歌从壁橱取出了一张画，放在两人面前。

    那是连美术书上都刊载上去的‘持有海胆的男人’。这幅名画描绘的事身上只穿有兜裆布和头巾的男子，以这样近乎于全裸的样子，使出了手掌近乎要出去的力量紧紧抓住海胆，露出苦闷的表情的样子。

    “我只是稍微借一下而已~，而且也放有了抵押……”

    “抵押…那是什么？”

    “那就有必要先说明她的事。涟恋歌，在三年前的日本美术展览会犹如彗星般登场，就马上获得了特选奖，被人寄予厚望的新人画家。”

    “你知道我的事呢~”

    “不但是奇怪的名字，而且发生了如此大的事件，再加上最初见面的时候察觉到松节油的气味。”

    “虽然我觉得十多岁的美少女获得如此大奖的确很厉害。但那是那么重大的事件吗？”

    听到克莉丝的话之后，恋歌面带愁容，低下了头。

    “事件是在那之后的事。因为获奖奖品是模仿海外画家的作品的剽窃作之后被人得知，然后大会取消了她的入选，事实上就是等同于从画坛上流放。”

    “啊~，不过那事因为老师搞错了，将摹本寄送过去了哦”

    “虽然她的这个主张被认为是事实，但是结果处方没有取消。”

    “那么不是很过分吗？”

    “但是，相似度相当高的的摹本就等同于赝品。让她自由绘画就等同于递交真正钞票的印刷机和模板给制作伪钞的犯人。你觉得那么封闭保守的花坛会敢被下如此的风险吗？”

    “伪钞吗…的确相当危险呢。”

    “现在这个笨蛋女人没吸取到教训还在做。”

    “啊~，我反省过了~….虽然就一点。”

    “还在做？…做了什么？”

    “不明白吗？她临摹了这幅画。…精细到足可以成为赝品了。将这幅画带到这个房间也是………”

    “是的~。我看到名画就好想好想临摹，已经忍耐不了下去了~”

    “哎？…不过，那样的话恋歌小姐描画的画到了哪里去了？”

    “你是笨蛋吗？…不过，在名侦探的身边就必定有笨蛋的助手，所以也是没有办法。”

    “啊~是吗！我相当清楚老师为什么雇用我为助手了！”

    “…但是在这次的事件，在某种意义上她的过错立功了”

    “唉嘻嘻”

    “不要得意起来！”

    桂一用拳头敲了一下恋歌的脑袋。

    “….好痛~”

    “所以，变成怎样了。不要只有你们两人理解，也告诉我吧~”

    “今天，在我们到达这里之前，‘持有海胆的男人’被确认是在金库之中。但是真货是在这个房间里，也就是说….”

    “啊啊啊~！被盗的是赝品呢？”

    恋歌对克莉丝的话鼓起了脸抗议。

    “才不是赝品，摹本而已~”

    “原来如此…那样的话，这个就变成不是失窃案件吗？”

    “也可以当做没有发生过案件。但是犯人应该是在某个地方的。”

    “啊~，我画的画被盗也算是案件哦~”

    “是是，明白了”

    桂一抱起了胳膊沉思着，不久他就说道。

    “虽然至今的推理是从最高的可能性开始陆续验证，但结果都是错的…那样的话，剩下的可能性就只有一个…让我来说的话那是几乎不可能的事。因为犯人采取的行动太过于愚蠢了。但是，某个名侦探也说过。无论那是多么奇异的事，如果没有其他的可能性，那就是真实。”

    “那么，那个几乎不可能的事是怎样的推论？”

    “犯人在金库之中。”

    “哈!？”

    迎接回到了客厅的三人的并不是互相仇视争吵的女性们，而是露出笑嘻嘻的笑容地等待着女性们。

    “….老师，总觉得有种讨厌的预感。”

    “吵架已经结束了吗？”

    “唉唉…我们为了解决更重大的问题，在不得不携手合作的事情达成了一致。”

    “更加重大的问题？”

    “想请老师就此死去。”

    乱菊朝着桂一伸出了改造手枪，将枪口对准他。

    “看，果然~

    “啊~，不行哦~，对了，事件的真相明白了哟。”

    “恋歌，别碍事！躲开一遍去！”

    “老师，逃跑吧！”

    克莉丝抓住了桂一的手腕。

    “明明事件还没解决……”

    “没所谓了！否则下一个事件就是久我原桂一杀人事件了。”

    “啊，喂…….诸君！到了明天早上就叫警察过来打开金库！叫便衣警察哦。”

    桂一被克莉丝拖着离开房间…….

    第二天早上，金库在警察官面前被打开了。

    “好，从头到尾搜查！”

    在前线指挥的警部看到了在便服的部下们之中混有了一个穿有制服的警官之后，暗自称快。

    “…是那个人！，抓住那个人！”

    随着警部的号令，警察们一起猛扑过去。

    穿着制服的警察被摁住了剥下了帽子，帽子所包裹的头发洒落下来。

    “混账，为什么会知道。”

    披头散发，发出愤怒的声音的是horohoro团的梁濑理佳。

    “话说回来，我就登场那么一点时间？”

    （………我被人说是底层人员就连出场机会都没有哦）

    理佳一边咒骂着，一边被拖走…….

    “混账，还没到吗？”

    “还远得很。”

    桂一和克莉丝向着车站的方向啪嗒啪嗒地走在路上。

    “你觉得会将报酬汇进我的账户吗？”

    “嘛，会想到去杀人的家伙的心理我是不会明白的”

    “都是因为老师尽是说多余的事哦。”

    夜晚早已结束，他们和到邸宅的警察车队擦身而过，但是路程只是走到了一半。

    “老师，不过想起来，那样说不定是正解？”

    “什么正解？”

    “还有回去也乘坐罗威小姐驾驶的车辆的勇气吗？”

    “的确如此呢，哈哈哈哈，说的对。”

    “是你，呼呼呼……”

    虚张声势的两人，走在朝着车站的弯弯曲曲的海边的道路上………

第五卷 小理佳的万事相谈屋 插图



第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 序章 海上的圣女

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ     

    翻译：g近爱理、Azwel

    季节，正是严冬。

    海风有如冰粒般的寒冷。高高的海浪摇晃着海上航行的巨大客船。仿佛是为了唤来暖流一样向着南方开了一张大口的相武湾海面，虽然托日本海流的福相较别的地域还温暖些，可如果毫无防备地落海的话，仍是免不了被冻死。

    没有月亮的晚上。为了迎接这艘穿越了遥遥大海才刚刚抵达日本近海的客船而集合起来的大型巡航快艇与直升机，就好象是趁着这黑夜，包围在了客船周围。

    这情景，正恰似在舞会上以高明的手段周旋于身边男性之间的华美贵妇人般。

    艾琳妲娜号，船籍利比里亚，是某个资产家的私人豪华客轮。象这样用巡航艇及直升机越过相武湾，没有护照而又登上这艘船的日本国籍的所有人，就严格意义上来说应该是犯法了，可却没有看见任何人对此感到在意。

    在降落到甲板上的客人中，还有着现任的法务大臣。即使触犯了法律，又有谁能够制裁他们呢？合法与违法，在他们看来，实在是太过琐碎的小事。

    今晚，对集中在这里的人们而言，更重要的是站在甲板上迎接他们的年幼少女。说是少女，可头发向上扎结，身着法衣凛然看着抬头看着他们的视线却又充满了威严，也压倒了身为财政界重镇手握重权推动着正果国家前进的人们。

    「这真是，圣女您竟然亲自出迎，实在是惶恐」

    少女面无表情地看着比起害怕，更象是畏缩，将硕大的身体强行折叠起来一样缩着，频频点头的法务大臣。

    「无妨」

    简短而又正确发音的日语，毫无造作地说着，少女走了出去。男人们为她所说的这句话而感激，慌忙地跟在了少女身后，不抱一丝怀疑。

    而在现实中，为了各自的利益每每都会气势汹汹地大耍官僚作风，蛮不讲理的恶习为世人所知的大臣，卑躬屈膝地跟在了年纪比自己孙子还小的少女身后。

    越过太平洋，来到遥远日本的这艘豪华客轮。此次航海的目的就是为了将这一名少女给带来日本。但是，却没有任何人对这一极为铺张的行为提出异议。

    因为这是他们教主大人的命令，要说自然那自是理所当然，可是，理由却不只是这样。少女自身也有着这么做的价值。

    跟在少女身边侍奉的，是有着大司教地位的洛克塔姆导师。

    尽管他一直到了三十多岁才改换宗教，可在教团中取得了举足轻重地位的洛克塔姆，在教团中以最为精明能干而著称。这一力量的源泉是源自高度信仰心的排他性，以及将此放于心中冷酷计算的高度现实主义。

    但是，作为最得现任教主信赖的高位圣职者，同时也是围绕着教主后继者展开争夺的四姐妹（圣女）中的长女（ElderPriestess）派阀中最为重要的存在。

    而这样的他，却作为末女这次航海的随臣到来，这是因为她与长姐联手了，还是洛克塔姆从末女的能力中看出了将来，而转投到了还不成派阀的，她的派阀之下吗？

    实际上，几乎没有人了解她的禀性。身为教主女儿的四姐妹中最为年幼的末女（YoungerPriestess）。对她没有丝毫了解的日本财政界要员们，对于她并没有什么特别的认识。几乎所有人都对她不感兴趣。

    对几乎所有的人来说，她就只是一个背负着圣女称号的少女而已，无他。

    可以说只是个孩子的这个少女，对于他们来说就现时点而言，并不觉得她拥有在此以上的价值。如果没有洛克塔姆导师随行，她就绝对只是一个普通的小丫头。只希望她不要有什么玷污圣女之名举动就好。

    包括与法务大臣一样跟在她身后的所有人，都对少女心有轻蔑，仅仅只是对着她的头衔，以及教团的权威摇着尾巴而已。与她会面，交流全是因为如此。

    但是……。

    少女眼前的门，左右对开。那里有着这艘船上最大的宴会大厅。

    极尽奢侈的这间房间，就象是在怀念轮船仍是世界主要交通工具的那段时光，乍看之下显得粗俗，但却被计算到了极致，直线与曲线的调和勾勒出的美丽装饰派风格极具怀旧气息的装饰。

    但是，在这艘船过去还是定期航路的客船时，这间每晚都会举行一等船客派对的房间，现在已经配合着所有者的意思，转变成了礼拜堂。

    要将这里变为派对会场来使用，就只有在这艘被称为「海上大圣堂」的船迎接来宾的时候。当然，不是现在。

    现在，这间屋子，是为了让才刚到达日本的圣女，向所有越海集中起来的人们演讲才开放的。

    集合起来的众人，其热情的视线全都集中向了这个少女。今晚这艘船所招待的，虽然全都是有着各种各样社会地位的大人物，可在这里，一切俗世的地位都没有任何意义――至少在原则上是这样没错。

    虽然在神的面前不分贵贱是他们教团的信条，可现实中教主与圣女的地位均是世袭，而另一方面，在这里集中的信徒们大部分都是现实中拥有极高社会地位的人。

    但是在这些人中的大部分，并不是象少女直接出面迎接的法务大臣一行那样，是凭着计算而去接近教团的。这大部分的人，是为这个开始在日本布教的教团教义而打开心扉，成为了信徒的人们。

    就这层意义上而言，他们她们，是比起被俗世污垢所沾身的大臣，要纯粹地多，满怀着信仰的一群人。

    仅此，他们将所见的一切，在心中如此想到。明显就还是个十三，四岁的少女，不象是拥有任何特别力量的，她的这份威严是何物？如果真的存在圣女的话，或许就是这个少女这样的存在吧？

    而那里，并没有大多数人对于「圣女」这一单词所第一联想到的慈祥或是包容力。但是，却有着不可侵犯的，压倒性的威严。而这正是身为神圣的存在应有的样子不是吗？

    至少，少女就只要象这样站在人们的面前，连一句话都不用说，就能让众人认同自己的存在这一点，毋庸置疑。

    这一点，是与她圣女的头衔或是她父亲的存在全无关联的，属于少女自己的力量。就连单纯只将少女看做政治棋子的人们，也不得不承认这一点。……至于他们是否有意识到自己已经被少女的存在所压倒，这就是另一回事了。

    在背后的墙面上，仿佛斜十字架一样交叉悬挂着的黑与紫天鹅绒布料前，有着一个高上一截的讲坛。悠然向前的少女站在了上面，向着众人举起了右手。

    「教主大人荣光永存！圣女荣光永存！」

    圣女睥睨着众人。但是，即使被这样的一群人所欣赏，对她来说也没有任何意义。人们的喜悦越是高涨，她的心就越是冰冷……。

    「神的羊仆们哟，听好了！」

    没有将内心的轻蔑表现出来，少女开始了严肃地演讲。

    「现在正是战斗的时候。神正要求着尔等的牺牲。……尔等有为了神而抛洒鲜血的觉悟吗？」

    这是，不赐予他们任何东西，单方面要求无偿奉献的宣言。他们的神，似乎是个相当程度的铁公鸡。

    但是，

    「吾等的鲜血为了神！为了教主！为了圣女而流！」

    人群就象是被炒热了一样，齐声喊到。

    少女非常满足地点了点头，举起双手，让众人肃静。

    沉默，少女向着等待她继续发言的信徒们，安静，而又严厉地宣言到。

    「必须得打倒吾等的敌人。降伏，亦或者是死。歼灭他们，将酢浆草协会……」

    就这样，战斗开始了。

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第一章 黑色的国王是棒槌？

    第一章黑色的国王是棒槌？

    「将军了呐～」

    看着被分割为纵横八格，与雅致的茶室显得不那么搭调的棋盘，恋歌说到。

    战绩是一胜一败，三局胜负的第三局。棋盘上剩下的棋子加起来只剩下七枚。而这一边的白棋还剩五子。剩下的黑棋就只剩下了国王和皇后。

    在棋局一开始，便单骑突进到敌阵深处的黑色国王，因这不管怎么看都是有勇无谋的突进，才导致了现在被压制到如此地步。但是，黑方的棋手久我原桂一仍是一脸悠然的扑克脸。

    久我原桂一，是这十六夜学院附属高等学校中央校中，最大的问题学生。是一个拥有着能拿诺贝尔奖拿到撑的天才头脑，却将之浪费在了愚蠢的世界征服计划上的危险的疯狂科学家，如果拿起木制十字架的话，想必是非常合适的一个纤细美少年，可却因为整天板着脸而完全浪费掉的顽固诡辩少年。

    「……呐，这样就是久我原君输了吧！？」

    提出问题的舞，她的表情与闪闪发亮的眼睛掩饰不住内心的期待。不，她本来就没打算隐藏。

    中濑古舞。身为正义感化身的中央校学生会长，对于桂一的世界征服计划来说是最大的阻碍，可她那能量过剩一板一眼盲目冒进的思考方式，却感觉每次都被桂一给很好地进行了利用。总之就是一句话，是一个认真正直的少女。

    「确实现状对他来说是压倒性的不利，可是……」

    应对的乱菊，语气中夹杂了一丝困惑。虽然看上去她似乎想到了什么，可还是和平时一样，并没有说出来。

    藤堂乱菊。作为中濑古学生会的副会长，对舞誓以绝对的忠诚，从而辅佐在其身边。

    文武双全，因为冷静而从不会见她气质极佳的表情有任何崩坏，在低年纪女生中，有着比舞更高的人气。

    「前辈，这里用桂马就可以了啊」

    「你还是老样子啊笨蛋梁濑。国际象棋里那不叫桂马。这个子是骑士」

    因见解不同而展开争执的克里丝与浩树，是芙蓉校的一年生组合。

    梁濑浩树，在女性成员占据压倒性数量的这里，是和桂一一起唯二的男性。但是，在笨蛋与精力方面比较突出，而这个热血地一无是处的少年所被赋予的职务，与桂一比起来那就跟天与地一般不同，浩树所担任的，只不过是最为低下的职务而已。

    然后，与这样的浩树一样同属十六夜学院附属高校芙蓉校同一年纪的，东云克里丝。虽然有着纤细的美少女外貌，却是个深黯御宅之道无人能效仿的下流小恶魔少女。

    「不管是哪边，对别人的胜负插嘴都是不好的，小浩」

    对着双胞胎弟弟苦言相劝的，是能说会道的伪修女，理佳。

    「哈哈哈，理佳将棋和国际象棋都不会，就算想插嘴也插不了啊！」

    「要你管！」

    梁濑理佳。十六夜学院附属高校龙胆校的一年纪学生。

    第一眼给人朴素感觉的少女，只要在她的战场上就会发生极大的变化。但是，她的战斗并不是将武器捏在手中。而是桂一买下了她能说会道说服他人的能力，让其担任交涉者的工作。

    似乎是完全没有听到周围的声音一样，恋歌呆呆地看着棋盘。……不，是集中在盘面上，在脑海中模拟着所有的可能性吧。但是她沉静松缓的表情，却让人只能认为她是在发呆。

    涟恋歌。是一个信奉着桂一，以自己的意志来成为他心腹的少女。虽然及不上规格外的桂一，可也是个能在极为困难的中央校中常年保持着学年首位成绩的天才少女。不过，她那漫不经心的表情，以及极为安静比常人还要迟钝的动作，让所有人都认为她笨手笨脚又不中用。

    终于，轻轻地吐了一口气，恋歌用城堡取走了黑棋的皇后。

    「……真不愧是小桂呢～」

    接着轮到桂一了。他剩下的棋子只有一个。

    但是，棋盘的角落，被逼到了从棋局开始之后就没有动过的白卒上方的黑色国王无法行动。能走的地方全都被白子给占住了。

    「这已经，将死了吧？」

    「都说这不是将棋了啦」

    「来嘛来嘛，轮到久我原君了哟！快点快点！」

    舞很高兴地说到，不过与其想对照，乱菊的表情却显得极不愉快。

    「棋局已经结束了……和棋了」

    桂一的宣言，以及恋歌的笑容，让除乱菊以外的观众都惊讶地面面相觑。

    「………………这，什么意思？」

    「你是笨蛋吗？连规则都不知道还观战有什么好高兴的？」

    「高兴啊。只要久我原君输掉」

    对着茫然回答的舞，桂一耸了耸肩说。

    「这样啊。……未能如你所愿真是抱歉啊」

    「…………咦？为什么啊！？」

    「这是平局哟～」

    「咦～？这将死了吧，将了」

    「我都说了，这不是将棋啊，笨蛋梁濑」

    「一句一句你好烦呐。没什么大区别的吧」

    「这正是，将棋与国际象棋最大的不同」

    乱菊插嘴到。

    「啊～，我知道了！这个能走两步吧！？」

    「理佳妹妹，这从很多地方来说都不一样……」

    「那～个。所谓和棋哦～，就是一边的棋手不能继续进行棋局时就判定为平局的规则哟～，这盘棋上，小桂的棋子只有国王了～，但是已经没有地方可以让国王走了～，所以这场胜负就是平局哟～」

    「这算什么？太诈了！！」

    「就算你这么说，这就是国际象棋的规则」

    「之前那一手，小桂用皇后将我国王的军，所以，如果我不用城堡把皇后吃掉的话就会输了～。但是，如果要吃掉皇后，那就必须要把城堡移到这里……」

    「把这条线给堵上，国王就没有地方可以动了」

    「嘿～，还有这种规则啊。不过感觉好象有点不公平啊？」

    「平局亦是国际象棋的战略。在世界选手权的决胜中也有过胜负只用一战来分晓，平局就继续下去的例子。」

    「而且～，先不说将棋的磨棋（千日手）也同样判为平局，国际象棋中要以和棋为目标可是很难的哟～」

    「千日前？关系的地方规则吗？」

    「理佳妹妹，你越说越奇怪了哟……」

    「好，收掉收掉～。快点开会吧」

    看上去完全失去了兴趣的舞说到。而他们本就是为了开会才集合在这里的，因此没人表示异议，会议就这么开始了。

    「那么，现在开始酢浆草协会的惯例经营会议」

    与站在白板前乱菊的宣言一起，所有人绷紧了脸。

    酢浆草协会。是经由警察业务民营化这一改正法，而在南关东的学术研究都市新相武市诞生的民间警察公司（PrivatePolice）。

    但是，他们公司在很多地方，相比起其他的PP来可以说是非常特异的存在。而这特异性的万恶根源，就是超危险人物久我原桂一。

    在大多数PP经营赤字的情况下，即使不管其成员全都只是现役高中生，光是黑字经营的状况就足以收到如此评价了。

    但是，桂一原本在创建时为了成为经营基石所提出的「引诱御宅族的性犯罪预备军实际引起性犯罪，然后再将其逮捕提高收益」这一概念，因为实在太过荒唐残忍，所以即使结果上是黑字，这也没什么好骄傲的。

    「在这个可以说是御宅商业一部分的首领们，也就是所有人社长因对未成年人的性犯罪而被逮捕的世界中，为了这个社会，必须要将犯罪预备军的御宅族一网打尽吧」

    桂一的这一主张，与其平时自身的言行相比较，完全就是在狡辩。

    但是，久我原桂一个人的毁誉褒贬这完全是另一个问题，在解决了机器人恐怖分子以及武装政变事件之后，酢浆草会社已经被人民视为了英雄这也是事实。

    不过，作为酢浆草的脸面出现在表面舞台的，并不是有着触怒他人神经这一特级的顽固少年，而是穿着围裙洋装的女仆警察以及修女服的美少女谈判官，评价自然会好了。

    无论如何，他们的存在存在非常的显眼。从创立开始只有半年时间就解决了数次重大事件，这是他们知名度上升的最大理由。

    以及，桂一所发明的PAD（PowerApronDress战斗女仆装）以及二足步行机器人「StrangeLove」（A：我一直很想吐这个名字，陌生的爱？异常的爱？），大副领先现代科学水平的荒唐技术让他们作为一个战斗集团时，也成为了让人无法忽视的存在。

    然而，在另一方面来看，排挤酢浆草的人们也有着自己的道理。

    自从盛夏在研究所的那场战斗之后，又好几次挑起战斗的军事联合企业，哈林顿公司，以及躲在哈林顿公司的背后展开了与御堂财阀间，围绕着十六夜财团进行着势力斗争的日本政府。当然还有，酢浆草协会的成员，没有见过他们对他们一无所知的大众们，也在单方面敌视着他们。

    「每天都会有人来暗杀我也是因为这个原因吧」

    没有人接桂一的话，尴尬的沉默在屋中展开。

    就只有恋歌一个人微笑着用力点头……。

    不久，就仿佛是在代表大家进行发言一般，

    「这与酢浆草协会无关，是你平时素行不良的问题」

    向着耸了耸肩说着的乱菊，恋歌开口道。

    「但是～，小舞寒假时在三日月购物中心逮捕的那个女人背后好象就有什么组织嘛～」

    「啊啊，说起来她确实有说『神的正义』什么的」

    「与宗教有关系的人想法都有些偏激呢」

    「你有资格说吗，伪修女？」

    「嗯嗯。思想偏激的不只是和宗教有关的人哟。你们看，那边也有一只笨蛋啊」

    「克里丝，别拿手指指别人的脸！！」

    「调查后的结果，她的背后并没有查出什么宗教团体之类的东西呐。是一家函售公司。只是……」

    「只是？」

    向着出声催促的舞点了点头，乱菊继续说到。

    「只是将自我启蒙的研究班藏匿在函售公司里的宗教团体非常常见」

    「……总觉得好象很可疑的样子呐」

    「不过，即使如此，被盯上的也只有久我原君一个吧。反正杀也杀不死，我觉得不会有什么大问题呐」

    「这就是面对学生应当人人平等的学生会长的态度吗？正是因为这样，才会有罢免运动兴起哦」

    桂一的话，让舞皱起了眉头。

    「那个罢免运动，是什么东西？」

    恋歌开始就中央校的现状，对龙胆校的理佳做起了说明。

    「那个啊～，在第三学期开始后，突然间，就出现了小舞的罢免运动哟～」

    「反正，肯定又是那个ChickenPolice的暴力白摩托女来报复的吧？」

    「枫仁美吗。小舞因为取消了她的社团被记恨了呢？」

    「小舞真的一点都不客气呢～。虽然表面上看不太出来，可暗地里记仇的人真的很多哟」

    「……这简直，就象在说别人一样呐」

    「别把我跟久我原君这种人相提并论！我一直都是正大光明的……」

    「你是笨蛋吗？主观上的正大光明就只是欺瞒吧。在对手无法接受的状况下，认为你正大光明的就只有你自己而已」

    「但是～，仁美同学他们指责小舞不公正的理由对小桂来说只会觉得很单纯吧～？」

    「这与我有什么关系。这只不过是枫仁美对于中濑古君对于事物所下达的判断抱有异议而已」

    「拒绝一切多余责任的要求彻底的不负责任，真不愧是小桂呢～」

    恋歌非常高兴，啪啪啪啪地拍着手。

    「不负责任……这可不是在夸人哟，恋歌妹妹？」

    「这是夸奖哟～。因为，从小桂身上把不负责任给取出来的话还能剩下什么呢～？」

    「呀，嘛，话是这么说……」

    「久我原的人性比鬼畜更加恶劣，这种事怎么都好。问题是，这次在暗中操纵着罢免运动的人到底是谁」

    「藤堂前辈竟然认为是阴谋论？」

    乱菊并没有因理佳冷淡的发言感到踌躇，反而是说出了更为深入发言。

    「那么，我就直说了。久我原君，这次罢免运动的幕后黑手，是不是你？」

    乱菊的发言与表情，感觉不到一丝的敌意与挑衅。伴随着冷静的追问的，就只是看向桂一的笔直视线。但是，这句话，让周围的空气瞬间冻结。

    「我吗？……原来如此，确实，如果以我做幕后黑手来考虑的话，姑且还能前后对上吧。……不过，不是我。我只是被拜托进行协助的立场。」

    「协助？……你，是打算站在找我麻烦的那些家伙那边！？」

    舞的语气和平时并没有什么变化。但是，只要看她的脸就能知道她气得脸都红了。会在这个节骨眼上继续说些触怒她神经的话的，也只有不会察言观色到一定程度的蠢货了吧。比如……，

    「这是当然的。为了将被蛮横的学生会长所欺压的人们解放而借出自己的力量，是所有有良知的学生的义务」

    嘴唇抿成一直线的舞，眉毛不时地抽动着。即使不是特别会察言观色的人，现在也理应察觉出现场的气氛极为危险了。

    但是，不懂察言观色的人，就仿佛是敢于走进雷区一样，继续用语言追击着。

    「而且，因为无法忍受我们学生会长的蛮横，而成为罢免运动的幕后黑手，这种简单的剧本，无论是套在中央校哪个学生身上都是说得通的。我们的野蛮学生会长是谁都……」

    「……这个叛徒～～～～！！」

    「叛徒？我什么时候是你的同伴……咕哇啊啊啊啊！！」

    伴随着怒吼声，舞取出了电磁钉棒「雷神」，一闪，桂一向着茶室石庭的另一边飞去。

    不懂察言观色的小个子少年在空中飞舞，随后传来他落进位于圆形配置的五个人工岛中央的新月湾的水声。

    「从那种说法来看，罢免运动的幕后黑手确实不象是桂一学长呢」

    「是哟～。如果要欺负小舞小桂是不可能默不作声的哟～」

    「是吗？你说那个阴险狡猾的骗子？」

    「嗯嗯，不是小桂哟～」

    「恋哥学姐，我很明白你想包庇桂一学长的心情……」

    「小桂虽然是个骗子，可却比骗子还要坏啊，所以不会对这种事默不作声的哟～。既然要这么做，就一定会特意让小舞注意到一样来挑衅，这样更有意思～」

    「这完全就不是包庇啊……」

    「……原来如此。确实，如果是久我原君的话，应该是会选择这种做法的吧。是我多虑了」

    「但我还是饶不了他！他是要找我们麻烦哟。我明明就一直在酢浆草协会好好帮忙」

    「一码归一码吧？舞学姐在学院祭的时候不也是狠狠地找了麻烦吗」

    「那是正规的取缔。第一，那时会长是为了将要求严厉处分的学生会成员压下去……」

    「哇啊啊啊，乱菊！不要多嘴啦！」

    「……非常抱歉。我僭越了」

    乱菊红着脸低下了头。

    确实，仔细想想的话，对舞来说，这件事应该是不希望桂一他们知道的吧。

    「……而且，不管怎么说，武装政变的时候我连学生会室都给他开放了啊。我都做到这地步了，一般来说都应该是站在我这一边才对啊。这绝对是背叛！」

    「但是会长，虽然他作为敌人是非常麻烦的一个人，但是作为我方也并没有那么的可靠。轻率地当成我方也会成为问题的」

    「但是～」

    看着舞闹别扭的表情，乱菊这么想到。这并不是理性的问题，而是感情论。从道理上来说，针对最后要由投票来决胜负的罢免运动的对策，舞所拥有的高人气才会发挥最大的作用，可偏偏将校内几乎所有人都记恨的久我原桂一当成我方的话，那是有百害而无一利的。

    但是在现在这个场合，舞的个人感情与得失无缘。最想当成同伴的人，在最重要的时候却成了敌人。这对舞来说到底意味着什么，就算舞不说，光是看她的样子，就能明白了。

    呼吸急促地空挥着钉棒，舞的表情看上去因为揍得还不够所以显得有写欲求不满。如果桂一现在回来的话，恐怖又会遭到殴打的洗礼……回来的话？

    这么说来他怎么了？从那之后已经过了很长一段时间了。

    望向庭前的大海，克里丝开口了。

    「……这么说来，老大他没事吧？好象到现在都没有浮起来耶」

    「有防御罩在应该没问题的吧？」

    「不是防御罩是能量立场吧。小浩真的是个笨蛋耶」

    「恋歌妹妹，能量立场能防水吗？」

    「嗯，有遮断水流的防水功能哟～」

    「那掉进水里也没问题了呐」

    「先不论久我原君的人性，久我原君的发明自身确实要给予极高的评价。使用能量立场的话也许还能在水中呼吸吧」

    「真是的！如果那个大脑为正义而使用就好了」

    「不可能的哟～」

    恋歌慢半拍的声音，插进了对话。

    「…………嗯？」

    「小桂发明的能量立场，虽然有防水机能，可是没有在水中呼吸的机能哟～」

    「……那，为什么桂一学长还没有游上海面呢？」

    「哎？……啊～嗯，可能可能大事不好了呀～」

    忽然间啪嗒啪嗒地上下挥舞着双手，恋歌喊到。

    「什么，怎么了？」

    「那个～。虽然这不是小桂亲口说的～。啊啊，可能他还很在意，对小桂来说他可能不想说出来～。去年去高滨海岸的时候，你们想嘛～，明明天气那么好，小桂却没有下过海耶～。虽然，本来就是到半路才变成海水浴的～。还有～。在我的记忆里，前年的夏天也是这样的～。还有，虽然这只是我的想法～……」

    看上去很慌张，可恋歌的语气还是和平时一样拖拖拉拉地慢半拍。

    这股悠闲的氛围感染了周围，作为桂一同年纪的乱菊也追寻着记忆说到。

    「……这么说来，我也从来没在游泳课上看他下过泳池」

    「……这就是说，桂一学长他？」

    「虽然，这只是我的想法～，其实小桂会不会是个旱鸭子呢～？」（A：旱鸭子的另一个意思是棒槌，即标题）

    大伙面面相觑。

    「……那，事情是不是不妙了？」

    「原来如此。这么想的话，他一直都不出来，可能是因为他溺水了呐」

    「不救他行吗！？」

    「才不要。这么冷。反正就算不会游泳也能爬上来的吧」

    水声响应着舞冷淡的发言，桂一从新月湾爬上来了。

    「中濑古君！……你……你对自己轻率卤莽的行动要如何咳咳啊嚏！！」

    代替了后半句话桂一不停地吐着海水，激烈地咳嗽着。

    「小桂，怎么全都湿掉了啦～」

    「能量立场……没电了」

    被隆冬的冰冷海水浸泡，冻僵的身体不停地打着哆嗦。耷拉着鼻涕的那个样子，把难得的美少年外形全都糟蹋了。

    「没问题吗前辈？嘴唇都变成拉拉队小姐了（cheergirl）」

    「…………？」

    浩树的发言，让所有人不禁产生疑问。

    「咳咳……是发紫（zyanose）」

    「啊啊……原来如此」

    桂一指着舞，挤出声音。

    「……我绝对会出手帮忙罢免运动的。中濑古君，我要让你暴君的地位被人剥夺痛哭啊～～嚏！」

    面对开头勇猛却被喷嚏中途打断窘迫又可悲的少年，所有人都投以一半怜悯，一半惊讶的视线。

    就这样，惯例的喧闹时间就这样过去了。

    但是，今天从图书馆早退理应在活动室露脸的冰取泽香澄并没有出现，却没有任何人注意到……。

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第二章 音速的叛徒们

    第二章音速的叛徒们

    以作为南关东的观光地而闻名全国的相武市，另一方面，也是个作为周围地域中心的商业都市。不过，那也只不过是地方都市的等级。

    以相武市为据点的御堂财阀总帅御堂轰，为了让相武市走向全国，亦或者是世界，而实行了一项巨大的计划。这个壮大的计划，就是在相武市的海面上，建造大规模的人工岛屿，并在其之上建设产学协作的学术研究都市。

    然后，随着计划的实行，含盖了人工岛上新增的五个区，相武市改名为了新相武市。而处于这一切计划核心位置的，就是十六夜财团与十六夜学院。

    围绕着整个计划的利益争夺，以及御堂一族与中央财政界的不和，爆发了以渎职事件为开端的数起骚乱，可学术研究都市计划本身，却毫无疑问地取得了充分的成功。

    而将这一成功的果实具现化的，正是和当初计划的一样，以产学协作的研究活动而获得庞大利益的十六夜财团，以及历史尚浅便已挤身全国有名学府拥有着让人无法忽视的评价的，十六夜学院大学。

    当然，要凭空堆砌出这么一个世界规模的综合大学，一路上必然是有着颇多的冲突。比如说即使是需要一个教师，那就有必要将在其他大学执教的大部分教授阵全都挖角过来，即使是在学院创立过去八年的现在，几乎所有上一世代的国立大学，都因当时多数的教师被强行挖走而对御堂一族怀恨至今。

    学院教职员的宿舍，是坐落于望月岛的综合住宅。恋歌是在身为著名大学教授的双亲被接来这个新设的十六夜学院时，搬来这个当时都没什么人，宛如幽灵镇一样的新五区的，那时她还只是个小学生。

    进入学院的恋歌，伴随着其成长而渐渐展露出了她凌驾于父母知性的一角，不过，同时她的冒失与不知世事，也越来越精益求精。

    周围那些看到恋歌特异人格的人们，都丝毫不怀疑她将来会追随双亲的脚步进入研究领域。虽然人们一方面确实是对她的能力给予高度的评价，而另一方面，也戴着有色眼镜将其看作是只能生活在学术研究之中的某种珍兽。

    如果，如果那一天她没有遇见一名叫做久我原桂一的少年，那恐怕恋歌自己，也会毫无迷茫地接受周围的评价，作为一个正经的珍兽，来继续着今后的人生。但是……。

    「没错。这一定会对你的将来有好处的」

    「是这样吗～？」

    「还只是高中生的小恋恋就已经拥有研究员待遇了呀。这可是普通人想都想不到的特殊待遇啊」

    将一本全彩的小册子在桌上摊开，恋歌的父母笑盈盈地说着，而恋歌则歪着头问道。

    「那个～。是有什么事呢～？特意把人家叫来大学的研究室，是有什么重要的事情吧～？」

    「…………」

    父母俩看了看彼此。两人想和女儿说的「重要的事情」，就是刚才所说的关于留学的事项，可似乎完全没有把意思给传达过去。

    但是，两人没有动摇。如果要为了这种事情而一个一个惊讶过来，又怎么能成为涟恋歌的父母呢。

    「重要的事，就是关于你的将来哟。以这次留学为机会，好好考虑一下将来想从事哪方面的研究比较好」

    说着，父亲打开了桌子上特意送来的Zion大学的小册子。（A：Zion有很多意思，和这系列最符合的可能是天国,乌托邦这个意思吧，因为这是本反乌托邦小说，暂时以英文表示）

    「咦～？这不行啦～。我没办法去留学的哟～」

    睁大了眼睛，恋歌似乎很惊讶地说到。不过惊讶的是父母那边才是。

    虽然想去Zion大学留学的人非常地多，可夏威夷的分校姑且不论，日本人能够进入美国西部的本校可是极为少有的。竟然会拒绝Zion大学主动发来的邀请，用常识来考虑这实在是不可思议。

    ……不过，他们这时可能已经完全忘记了，自己女儿的常识，是处在其他领域的。

    「怎么会？没头没脑地说什么啊？你没有理由拒绝的吧」

    「好好想想啊。不管将来走哪条路，留学经验都一定会有帮助的」

    「人家已经决定将来想做的事情了哟～」

    第一次听到女儿将来打算的父母，多少感到了些安心。看来女儿并不是什么都没考虑过就拒绝留学的。

    人不可貌相，他们的爱女，平时也是有着很多想法的。

    ……但是,两人马上就想到了。如果正是因为什么都没想过才这么说的话，那得该有没神经啊？

    「……那么，你想做什么呢？」

    「邪恶组织的女干部～」

    「…………」

    「……这是叛逆期吗？」

    「是在开玩笑对吧？肯定是在坏心眼跟妈妈开玩笑对吧？」

    一个除去体育，成绩拔尖，老实又省心的好孩子突然说出这种话，这让恋歌的父母不知所措地面面相觑。

    但是，倒不说是正因为有着这么一个优秀的女儿，所以两人作为父母的经验值决定性的不足，因此只能一边坐立不安一边反复咀嚼着女儿的真意。

    「为了小桂的世界征服计划，我必须成为一个鞭鞭紧身衣的邪恶女干部，尽可能的凶猛残暴才行哟～」

    根本就想象不出女儿所说的话到底代表着什么东西，父母俩翻了翻白眼。

    而且鞭鞭紧身衣的邪恶女干部这句宅味十足的发言，本身就是被不知道哪里的御宅少女给灌进脑子里的，可不知世事的程度并不输给女儿多少的两人，也不可能注意到这点。

    「小恋恋，现在还不晚，别再说这种话了」

    「嗯～，但是我想小桂一定是真的想要征服世界的嘛～」

    「小桂？那个少年吗……」

    两人知道那个让自己重要的独生女如此迷恋的少年，就是整个学院中也极为有名的世界征服魔，同时也明白了，以一副开明父母的样子放任女儿凭自己的意思去行动，等事情发生后，一切就都晚了。

    话又说回来，即使两人从一开始就对桂一示以警戒，不允许女而接近他，恐怕也没什么意义的吧。

    温顺听话，极少表明自己的意志与欲望的女儿，所第一次怀有的恋慕到底有着何等的分量，两人是最清楚不过的了。即使禁止，关于桂一的事恋歌应该是无论如何都不会退让的。

    「你就这么看重那个少年吗？」

    「嗯～！」

    恋歌的笑容没有任何地犹豫。到底有几年，没有看到女儿如此开朗的笑容了？

    两人，已经没有什么可以向女儿说的了。

    但是，恋歌却盘着胳膊，一边思索着什么向两人询问道。

    「那个～……。Zion大学先生，是吧？」

    「是啊。你回心转意了？」

    「没有，不是这么回事啦～。记得，那个Zion大学……」

    「是建造在美国西部人工都市里的大学啊。虽然和我们的研究室至今都没有过什么交流，不过在美国大学之中，也是学业，运动都被称为名门的大学之一」

    「这样的名门大学，可是特意来指名恋恋，破格邀请你去留学哟。他们可是很少接受日本留学生的」

    母亲似乎还是没有放弃，非常遗憾地说着，不过恋歌的思考早已经飞到了别的地方。

    「Zion大学先生啊～……如果是小桂的话，会怎么想呢～？」

    「啊嚏！！」

    被巨大扩音器所增幅的强烈喷嚏，带起了激烈的空气振动，打在了面向操场的校舍玻璃上。

    所有人都回头看向那个放出饶人噪音的主人。

    但是，所有人在确认了站在那边的少年身份后，都一脸接受地不在关心，各自回到了自己的世界。

    其中，也有些人以憎恨的眼神瞪了瞪那个少年，随后便回过身去，不过这与他那个大声的喷嚏并没有太大关系。

    在这个噪音之前，他身为久我原桂一这一点，就已经让许多人怀恨在心了。自入学后就接连引发了数起事件，因为中央校大部分大型事故的发生源桂一而蒙受直接间接损害的学生，实在是数不胜数，即使是弄脏自己的手，也想要抹杀这个世界征服魔的疯狂科学家的人，绝不在少数。

    放学后，地点是中央校的操场。

    给人添麻烦的，并不只有桂一一个。

    准备开始练习的田径部与手球部部员们，正非常不爽地看着占领了自己的练习场地集合在一起的不知名团体。

    但是，是在害怕被扯上什么关系吧，没有一个人站出来表示抗议。

    「那么，这东西到底是什么啊？」

    一边眯着眼睛看着那个放在地上的奇怪物体，枫仁美问到。

    少女正是这个集团的头头。虽然实在是很难认为这个少女会有人望，可和久我原桂一比起来，确实是没那么招人厌就是了。

    更进一步来说的话，她们这个集团，并不是用人望这么一个正面情感，而是由怨恨这样一个负面情感为纽带而团结起来的。

    不用说，自然是他们她们所属的社团因为被挑出毛病而被迫取缔的，对中濑古舞的怨恨。虽然本来，各个社团被「挑毛病」而废除那是有着各种各样的缘由存在，可是借桂一的一句话来说，那正是主观上的光明正大，如果用他们她们的立场来看，那当然是会得出一个完全不同的结论来。

    放在仁美一行，也就是中濑古会长罢免派一行面前的，正是他们委托桂一给他们做的秘密兵器，应该是这样没错……。

    「正如你所见的」

    桂一用因感冒而充血的眼睛瞄了她一眼，淌着鼻涕回答到。

    「什么如你所见……这不就是胡乱装满了广播室器材的拖车吗？」

    「你是笨蛋吗？」

    但是，听着仁美的话，她的同志们都深深地点了点头。如果只用眼睛所看到的东西来说，那除了是装满广播室器材的拖车外，还能是什么呢？

    「你给我好好说明一下啊！」

    「你们向我要求的，是在这次的中濑古会长信任选举中，能在不违反校规的范围内有效率地进行宣传的选举宣传车，就是这么回事吧」

    「……那么，这就是选举宣传车？这个脏兮兮的二轮拖车！？」

    所有人都发出了失望与不满的声音，用责难的视线包围了桂一。

    不用说，他们作为中央校的学生，自然是被这个世界征服魔所引起的事故给卷入过好几次。中濑古舞的敌人就是久我原桂一的同伴，这种方便的二原论自然是无法奏效。应该说，如果同时给他们一个舞和桂一的稻草人，大部分的人肯定都会直接往桂一的稻草人身上扎钉子。

    但是，不说性格，曾经被贤人会议所举办的「现代杰出疯狂科学家一百人」选为其中一人的他的能力，无论是谁都会给予很高的评价。（Ａ：你是说这样的人竟然有一百个！？）

    明明是这样，可却做出来一个二轮拖车，实在是让人大跌眼镜。

    「因为必须在道路交通法允许的范围内进行设计。外观设计参考到预算已经没有意义了」

    「你要我们拖着这个二轮拖车来进行演说？这个肮脏的世界征服魔！」

    「怎么可能。虽然看上去只是个普通的拖车，可这却是辆性能极高的选举宣传车。根据我的计算，在同一时间内，能够进行宣传活动的有效范围应该是现有选举宣传车的六十四倍左右」（Ａ：单纯只是喇叭大而已吧……）

    众人仍旧是冷冷地看向骄傲地进行说明的桂一。但是，要求他能看懂现场气氛的想法，自然是徒劳的。

    「百闻不如一见。坐上去把话筒拿起来试试吧」

    被没有注意到在场的所有人都对他心存怀疑的桂一所催促，仁美站上了拖车握住话筒。

    就在这时，二轮拖车就好象违反了重力一般，轻飘飘地浮了起来。

    「这怎么回事？」

    「根据重力操作，只要握住话筒就会自动漂浮起来。还有移动也是自动的……」

    拖车开始慢慢地向前前进。

    「这是根据预先输入的周围路线来移动的系统」

    「嘿……但是，只能这么慢吗？」

    「无论学生会准备了什么样的选举宣传车，我也有自信不会在最高速度上输给她」

    「又不是这方面的竞争……」

    「不，必须在各方面全部都胜过学生会才行！最高速度当然也要」

    「根据声音的大小比例速度会产生变动，试着稍微大声点对着话筒说话看看」

    「哼～嗯……」

    带着半信半疑的表情，仁美看着话筒慢慢喊道……，

    「中濑古舞是个极恶…………呜哇～～～～！！」

    以足足超过４个Ｇ的加速力开始飞行的拖车，带着翻倒的仁美消失在了校舍另一头。

    「我明明都说过稍微了，突然之间发出那么大的声音还真是勇敢」

    「…………喂，久我原！这可不妙吧？」

    「为什么？应该已经充分满足了你们所要求的规格了啊。你们这些外行人总是这样。明明自己在提着要求，而满足你们要求的东西完成后，又总说什么这个不行，那个不行。……你们到底有什么不满的？」

    「什么不满……搞不懂你用多普勒效应到底想说明什么」

    「这是她无法熟练操纵机能的问题吧。把责任推卸到我的机器上我会感到很困饶」

    「哪里推卸责任了啊！？」

    「说是因为车的速度太快就把汽车事故的起因归咎到车上的家伙又在哪儿呢？」

    「呀，不是这个问题吧！」

    但是，某个不祥的气息向争执着的他们飞来。

    正如程序所设定的巡回轨道，拖车又出现了。但是，拖车明显比它消失时的速度要快上不少。

    「……不妙了。你们，到我身后来！这里危险！」

    听到桂一的话，少年少女们手忙脚乱地逃了开来。

    当然，他们并不是因为明白到底会发生什么。但是，他们明白久我原桂一是一个频频引发事故将周围许多人都卷进去的危险人物。

    即使他保证安全，那也不可能让人完全相信。但是，如果他说危险，那就绝对是很危险没错。

    桂一站在了拖车轨道的正前方，向着飞驰而来的拖车举起双手。

    就象是一把横过来的雨伞，展开的能量立场，将桂一以及他身后的少年少女们保护了下来。拖车从他们头上数十厘米的地方飞过，然后立刻按照巡回轨道开始了第二圈。

    卧倒在操场上的人中，动态视力好的，能够看见飞驰而过的拖车残像。

    但能够用眼睛看见拖车上的仁美哭丧着脸哀号的人，恐怕就没有了。不过……。

    飞驰而过的拖车所带来的声震，将路过校舍的玻璃窗一扇一扇地给打碎了。在冬天午后的阳光下，在闪亮亮地从天而降的玻璃碎片的大雨中，响起了仁美大音量的哭喊。

    「呀啊～！！死了！要死了！让我下去啦～！！」

    自拖车通过，刚好过了两秒。

    「会超过音速的墙壁，就是因为她喊地那么大声」

    即使是校舍里的人，也开始了东跑西窜，不久，从失去了所有窗户的学生会室的窗户里，舞和乱菊探出了脑袋瞪着桂一。

    「久我原君，又是你吧！？」

    「不是我。犯人是枫仁美」

    「真的吗？」

    乱菊向着在桂一周围发呆的少年少女们发出询问。

    「啊？……嘛，从道理上来讲确实是这样吧？」

    「也就是这么回事。针对蛮横的学生会对我本人的栽赃，我想要表明我强烈的抗议」

    「呀，这还不算是栽赃什么的吧……」

    「…………？」

    不得要领的说明，让舞和乱菊不思其解。

    「那个……我可以问一个问题吗？」

    「嗯～？一个也好两个也好，几个都没关系哟～。我又不是什么秘密主义者的阴谋家」

    （骗人。你不就是个超喜欢阴谋的小恶魔嘛）

    一边在内心进行抗议，理佳问向弟弟的同级生。

    「总觉得，从刚才开始就有种凉凉的感觉，是背后……或者说是屁股」

    不只是这样。只要是经过从图书馆前厅的她身边的行人，不知为何全都会回过头来。

    而那种表情，男性就是下流地嘿嘿直笑，也有人会一脸责难地瞪过来。女性基本上毫无例外都是后者。

    「是不是屁股那里，有什么东西啊？」

    说着，理佳将克里丝设计的崭新修女服的下摆提起。这件已经穿惯了的衣服，果然还是有些什么地方感觉不一样。

    「嗯嗯，什么都没有哟。……应该说就因为什么都没有大家才会看嘛」

    「…………？」

    「这可是我使尽浑身解数设计的。这样一来男性粉丝也一定会非常满足的」

    「……是这样吗？」

    克里丝那极为满足的表情，刺激到了理佳记忆深处的某个地方。记得，应该有在哪里看到过她这样的表情……。

    想不起来。但是，本能在向理佳警告着危险。感觉会发生什么非常糟糕的事情。

    「……不过，为什么要特意到图书馆来试穿呢？」

    「算是我的经验吧，这里是一个正正好的标准」

    「标准？」

    「没错。如果是在这里没人追究的打扮，那在同人祭的活动会场穿也不会有问题」

    「有人追究的话呢？」

    「那就会在活动会场引起很多问题」

    「……问题？」

    「会被人从会场轰出去，还会叫警察来……比如公然猥亵」

    「……克里丝小姐，一直都在图书馆做这种事吗？会给香澄小姐添麻烦的哟」

    「事到如今你还装什么正常人啊？」

    「请不要把我和大家归在一起。我是个正常人……哎呀，香澄小姐今天休息吗？」

    「这么说来～，已经好几天没有在这里看到小香了呐。这件衣服是不是能行，也想看看小香的反应呐……」

    「这件衣服吗？我觉得设计的不错啊」

    克里丝向看着包裹住自己的这件修女服，有些怀疑的理佳说。

    「嗯嗯。确实我自己也觉得设计地很棒。……融合了修女服与裸体围裙的崭新设计呢」

    「……………………哈？」

    这时，理佳终于想起来了。上次看见克里丝这种表情，还是在自己作为年末同人祭会场的SecretLive嘉宾出场，结果在舞台上被扒成了Topless胸部大白于天下的屈辱之日。

    那时，在后台因为身上被浇了可乐而脱下胸罩的自己面前，就是克里丝那恶魔的笑容……。

    理佳想到了一个非常不祥的可能性，将手向自己的臀部伸去。……确实如克里丝说的，那里「什么都没有」。只有一片毫无遮掩的肌肤而已。

    「咦？……呜哇……呜呀……哇啊啊啊！！」

    语不成声，脸红到耳朵根的理佳将身体躲在墙角，想将重要部位全部暴露无疑的半裸下半身藏起来。……但是，惊慌的她并没有注意到背后的「墙壁」就是面向主要道路的大厅。

    「不行啦。藏起来就没法调查了吧。……没事的没事的。今天不算正式的，就算被人看见奇怪的打扮也没问题哟」

    「或许克里丝小姐只有在同人祭的时候才是正式，可我的人生无论何时都是正式的！！」

    人们纷纷向不由得在图书馆大喊出声的理佳看去。不少人都认出了她就是那个变态露出狂修女，愤怒与轻蔑的视线，甚至还有露骨的好色视线向她看来。

    「啊……」

    本来就已经不想被别人给看到。向着因自己的失败而被逼上绝路的理佳两人，一个穿着套装西服的男人走了过来。

    「那是十六夜图书馆的副馆长哟……。果然这件NG了吗」

    这话让理佳的脸色更加难看。

    「非常抱歉非常抱歉！」

    但是，一脸为难的副馆长所找的人，却是克里丝。

    「记得你，和冰取泽君关系很好吧？」

    「我吗？算是吧。毕竟帮过她不少忙呐」

    克里丝一脸轻松地回答到。

    都不知道哪边比较年长的对话，不过克里丝所说的到也不算错。克里丝与香澄，如果将两人的关系比喻成姐妹的话，姐姐那边无疑是克里丝。

    而且，至少在酢浆草协会中，和冰取泽香澄最为亲近的，正是克里丝。

    「今天已经是冰取泽君连续第五天无故缺勤了，似乎连家也没回，你有听说过什么吗？」

    「香澄小姐吗？那个认真加胆小再乘以2的香澄小姐吗？」

    「呀，就算看上去那样，她可是个有时会引起严重事故的危险人物哟」

    并不知道围绕着香澄的事故原因基本上一半是因为那个世界征服魔，另一半原因就是自己眼前的克里丝，副馆长这么说到。

    「确实呢。我也经常有被她给吓到耶。小香是头披着羊皮的狼哟」

    原因的其中一半，睁着眼睛瞎说到。

    「本来，我们图书馆可是禁止工作人员打工的，可她说那边在法律程序上来说是公务员性质，强迫这边同意她兼职这点也很奇怪，而且她是怎么得到馆长许可的……」

    「小香为了达到目的可是不择手段的，所以一定是威胁了馆长没错」

    「果然是这样吗。那只母狐狸……」

    「但是，即使您这么说，可也是在担心香澄学姐的吧？」

    「不，问题在这里！」

    副馆长将书本返还过期人员的名单打印稿放在了柜台上。在混杂着大量人名的名单中，有着香澄的名字。

    「她已经拖了三天了。你们不觉得这不应是一个图书馆员所该有的行为吗？」

    「有什么关系嘛，才三天而已。确实这种行为不值得夸奖，可这种程度很普通的吧？」

    「说什么蠢话！谁会允许这种事啊！？」

    理应禁止私聊的图书馆内，响起了副馆长那让所有人都回过头来的怒吼。

    「……这本书的下一个预约者可是我啊」

    「哈……」

    理佳为不幸有着一个无聊上司的香澄产生了那么一点点的同情。

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第三章 围绕着蒙古斑的「正义」考察

    第三章围绕着蒙古斑的「正义」考察

    （A：蒙古斑为先天性真皮黑素细胞增多症，因出生时即有，所以也称胎斑，儿斑，常见于臀部，一般于5～7岁时会自行消退，无须治疗，不过有些时候会持续到成年期甚至扩大，传说生来有此异象者前世是蒙古人（大误））

    「啊啦啦～，这下不好了呢～」

    接过了克里丝她们的报告，恋歌这么说到，不过和平时一样拖拉的语气，松弛的表情是在是没有任何震撼力。

    「……恋歌学姐，你真的觉得不好了吗？」

    满腹猜疑的理佳问到。

    「当然咯～。十六夜车站每天的人流量可是有四万人哟～，就算是人流相对较少的白天，也有近一千五百人看到了理佳妹妹的蒙古斑哟～」

    「后面竟然是窗户……。不对，我的屁股怎么都好啦！香澄小姐她失踪了哟！还有，我没有蒙古斑啦」

    理佳红着脸生气到，

    「那么，可以把这个当成正式的委托吧？」

    桂一冷静地询问到。

    「嘛，委托到算是委托啦，不过出场费很低哟」

    克里丝看着副馆长那儿送来的委托书。

    「原来如此。对副馆长先生来说，价值绝对不会超过买一本书的意思吧……既然这样那你到底又在盘算些什么啊！？」

    舞板着脸点了点头。

    「我认为可能并不是金额的问题」

    「但是，据传，在图书管理员这么一个表面下，冰取泽女史还参加了某个可疑的组织，让人们陷入混乱与恐怖之中。即使救出了这种麻烦的人物，对我们来说可能还会产生负面影响。」

    「……小桂，我想，我很熟悉你说的那个可疑组织哟～？」

    所有人，都对恋歌的这句话赞同地点了点头。

    「前辈你，就没有一颗正义之心吗？」

    「跟这个人说什么正义都是没用的哟！」

    对着好象闹别扭一样扔下了这句话的舞，桂一询问道。

    「这是，针对罢免运动的怨恨而做出的发言吗？」

    「这怎么可能啊！」

    「小舞她，只是因为小桂不肯站在她这一边而感到寂寞哟～」

    「这什么意思！？这简直就是说我……我对这个危险生物……」

    「相亲相爱，这样么？」

    「才不是～～～！！」

    「会长，请您冷静！！」

    乱菊从背后架住了急得直跳脚的舞。

    而无视这两人，

    「那么梁濑姐，你有一个地方说了谎吧？」

    桂一仿佛看穿了一切般说到，理佳表情僵硬。

    「……没这回事哟」

    「太天真了。你以为能瞒得过我吗？」

    「…………」

    「咦？理佳妹妹你骗了我们吗？好过分哦，竟然背叛了我们的信任……」

    面对这个假到破表的哭泣，理佳略带愤慨地开口了。

    「克里丝小姐根本没资格这么说！」

    「啊啦啦，真是冷淡」

    「因为……」

    「就理论上而言，梁濑姐说谎的原因正是你东云啊」

    「哎～？是人家吗？为什么又是……？」

    「从现在开始算起八十分钟前，这是那时十六夜车站月台的六号监视摄影机所拍到的画面」

    说着，桂一将打印稿放在了榻榻米上。

    「呀啊啊，不可以！」

    理佳慌忙想抢过打印稿，不过已经晚了。

    从月台上向下所拍到的十六夜图书馆的大玻璃，

    「……蒙古斑呢」

    两个背对着镜头站着的少女。特别是其中一个，穿着清纯朴素的修女服，可不知道为什么却露出了整个臀部的少女，让人眼前一亮。

    「呜哎～……」

    桂一斜视着抱着打印稿坐在遢遢米上，双眼含泪的少女，得意地说到。

    「如何，中濑古君？」

    「…………什么啦？」

    舞的低吼为愤怒所颤抖，不过不懂得察言观色的可悲少年却根本没有注意到。

    「你平时总是在嘴上挂着正义正义的，可我每次不也是在揭发这种虚伪的谎言，贯彻正义……卟噶！！」

    「你分不清什么是正义什么是性骚扰吗！？」

    桂一那能够防下音速声震的能量立场，就象豆腐一样被切开了，舞的高段踢腿命中了桂一的脸。

    「为什么你每次每次都能做出这种超越物理法则的攻击呢？」

    「呀，老大你的耐久力才真是的违反了物理法则哟……」

    所有人都对平时物理总是挂红灯的克里丝所说的话，深表赞同。

    「但是小桂，不把香澄小姐找出来的话……」

    恋歌这么说到，桂一擦了擦鼻血深深地点了点头。

    「啊啊，我明白。因为个人所得税的最后申报是二月十五日。所以差不多也得开始进行协会资料的整理，以及发放预扣征收税单之类的单据了。即使与委托的报酬无关，我们也有必要找出冰取泽女史」

    「这样啊。……说了那么多，果然前辈还是个正义之人啊。是在担心香澄小姐啊」

    看着一脸满足的浩树，桂一极为不满地反驳道。

    「你说什么！？梁濑弟，你是明知道我最讨厌的单词就是『正义』还这么跟我说的吗！？」

    「没关系的哟～，小桂，只要是一个正常人，都绝不会认为小桂有着一颗正义之心的～」

    （你的弟弟，果然是个笨蛋耶）

    （是呐。他肯定连正义是什么意思都不知道）

    虽然女性阵营在那边相互咬着耳朵，

    「为了最后申报，请各位务必全力搜索冰取泽女史的下落」

    不过，都还是认真地点了点头。

    「请大家为交通事故的遗孤救济金贡献一份力量吧～！」

    「请帮帮不幸的孩子们吧～！」

    在三日月购物中心前的车站广场，三日月购物中心的东入口，是新五区里首屈一指的繁华地带。

    在购物中心的入口附近，混杂着发送漫画咖啡店纸巾与可疑画廊传单的人们，捧着募捐箱的一行人围绕在了等待红绿灯的行人周围。

    其中一个年轻人，向两个穿着十六夜学院附属高校外套的少女走了过去。一个是背着法国女高中生风格的双肩包，娇小而奢华，拥有着宛如人偶一般纤细美貌的少女，另一个是身材苗条站姿清纯,英气而又美丽的马尾少女。

    即使在人群中也显得极为醒目，不输给任何人的两个美少女却站在了等待信号灯变绿的人群后方，因此，并没有什么人注意到站在人行道十字路口一边的她们。

    （我运气真好―！）

    一边接近一边看着两只肥鸭的美貌，他的心中有些雀跃。

    「请问可以打扰一下吗？」

    小个子的少女一边紧紧抓着高个少女的手臂，对他投以了一个羞涩的微笑。……好清纯！

    「为了不幸的孩子们的学费，能否请两位申出援助之手呢」

    马尾少女的脸上浮现出了露骨的不快，看着他想说些什么。不过小个子的少女拉了拉她的手，仿佛明白了什么一样笑了笑.飒爽少女见状有些慌张的表情十分可爱.

    「捐款吗？但是象这种……真是非常抱歉。虽然这么说很失礼，可捐出去的的钱是不是能得到有效的利用，我们根本就不知道啊」

    「……真对不起，大哥哥」

    ……大哥哥！

    再一次命中好球带正中！

    崩紧下意识间松弛下来的表情，他以营业口吻开口道。

    「确实。现在的募捐欺诈很多。但是我们不会有这种问题。请看，我们都有好好记录。这张照片上，就是我们去年用筹到款项为了看护老人而购买的移动入浴车」

    「原来如此原来如此……」

    小个子的少女很感兴趣地浏览着放有照片的文件夹。然后，

    「人家稍微核对一下哦」

    少女突然将IDPhone――十六夜学院的学生们都会携带的身份证明书兼多用途移动卡片式终端――取了出来，并将镜头对准了那张有车的照片。

    「啊，不行！禁止摄影……」

    他慌忙想要将IDPhone给抢下来，

    「啊啦，为什么？能告诉我理由么？」

    插了进来的马尾少女这么问到，他一时不知该如何回答。

    记得在这种时候的对应措施，应该是要说明「会给匿名捐款人带来麻烦所以必须保密」，如果有人无法接受这个说法那就去把领队给叫来……。

    但是，就在他翻动着头脑中的说明书寻找着应对方法时，小个子少女笑了。

    「有了！」

    这笑容，与她之前所展现的那种羞涩清纯的笑容完全不同。那简直，就是小恶魔的笑容……。

    「好，安静一点哟。稍微跟我们来一下」

    马尾少女翻开了自己外套的领子，上面别着一个徽章。那个四叶三叶的设计是……

    「酢浆草,协会……」

    虽然为时已晚，但他终于注意到了。她们并不是肥鸭，而他才是被她们给盯上的肥鸭才对。

    ……几分钟后，领队注意到了自己的成员少了一个。应该是受不住动，跑到哪里偷懒去了吧。

    回来后一定要好好地骂他一顿。可到最后，他还是没有回到这么想着的，领队的面前。

    「你们到底想干什么！？」

    在MetorTrim的楼梯边（A：新相武市的地下铁），被拖到这个没有人来的隐蔽场所，年轻人一脸怯懦地虚张声势着。

    当然，少女们又怎么可能被吓到呢。

    「我是觉得我们没什么必要一一进行说明了，你认为呢？」

    舞瞪了他一眼。

    「不知道我们酢浆草协会吗，大哥哥？」

    「你难道不明白你们的筹款活动是违法的吗？」

    「才没那种事。哪里违法了啊？」

    「至少，违反了道路交通法哟～」

    「我们可是有拿到道路使用许可证哟」

    「真的吗？」

    「即使是真的，不按照道路使用许可来进行那就可没有拿到一回事。设置在人行道，或者是从道路两旁包夹一样的设置都是违法的……」

    看着舞淡然说明的样子，年轻人感到了些须安心。搞不好，可能只要被说两句就会放了自己吧？

    但是，克里丝看着这样的舞，却说。

    「小舞，为什么这么生气啊？好可怕哦」

    舞没有看克里丝，笑了笑。直到这时，他才第一次注意到了自己的天真。正是因为硬是压抑着不能自已的愤怒，所以她的语气才显得那么淡然而又毫无感情。

    「……还用说吗。这种利用社会弱势群体作为诱饵的最差劲的诈骗，我怎么可能会饶过他们？」

    伴随着瞳孔中的熊熊怒火，舞一边说着一边露出了愤怒的表情。

    少女所发散出来的氛围，俨然成为了能感觉到杀意的凶恶存在，

    「咿～」

    男人颤抖着不知如何是好。

    「不行啦，小舞，我们的目的是让他把情报吐出来啦。至少要让他还能开口才行啊」

    「咿～！我什么都说！我什么都说所以求求你们别杀我」

    「嗯嗯，你很识相哟」

    克里丝笑着说到。

    「那么，首先告诉我们这辆移动入浴车的情报嘛。这辆车，可是登记在举办自我启蒙学习班的公司下的，和你们这个捐款诈骗集团有什么关系？」

    都说要让犯罪者自行招供的基础理论，就是两人一组，一个唱白脸，一个唱黑脸。虽说，不知道桂一是不是正是计算到了这一点才让这两人组队的，不过，就结果来说，这个失去了主心骨的年轻人，将自己所有知道的事情，都吐了出来……。

    ××

    「请问有空吗～？」

    敲完门，伴随着拖拉的声线，女儿走进了研究室，涟教授的表情马上就崩掉了。

    「来得好啊。来，快坐快坐」

    将刚才还在进行商量的副手们抛在脑后，教授那招待女儿坐到接待用沙发上笨母亲模样，让研究室的所有人不禁露出苦笑。

    但是，他们的笑容里并没有批评的成分。

    这个从小就一直出入父母的研究室，从某种意义上来说比这里任何研究员的资格都要老上不少的少女，同样为研究室的人们所疼爱着。

    「你是想问Zion大学的事情吧。太好了。你终于有心思去留学了吧？」

    「没～有～啦～，不是这样的～。只是有些事情想问一下～」

    不假思索的否定，让母亲不免有些失落。

    但是时间还很充裕。再多谈几次，让她改变心意就好了。恋歌是个聪明的孩子。不可能不明白什么对她将来的道路更有利。

    ……看来做母亲的，还是不够充分了解自己的女儿。

    「那个～。我想问一下，关于我留学这件事，是怎～样～提出来的呢」

    「怎么提出来？寄信啊」

    「啊啊。那～个～……不～是～指这个。那个Zion大学先生，是和Crepuscule先生有关的吧～？」

    Zion大学，正是宗教教团Crepuscule的总部，建设在美国西部的城镇中，由教祖的亲友，第二代教主所设立的大学。

    关于大学的学生与教职员，并没有信徒与非信徒的区别，大部分的学生都不是教团的信徒。

    但是，城镇的居民本身，基本上都是Crepuscule的信徒，从经营者们是Crepuscule的教团干部这点来看，其「Crepuscule的大学」的这一个侧面，确实是事实。

    「Crepuscule教团？对呢。恋恋的留学，好象也有教团高层那边的推荐哟」

    「教团的，推荐吗～？」

    「真是的，恋恋好受欢迎哦」

    面对不知女儿心，散发着让周围的人都目瞪口呆的蠢妈妈气息的母亲，

    「哎嘿嘿嘿……」

    恋歌词穷的只有苦笑。

    ××

    「根据我们的调查，在小香失踪之前，最后一次确认到的行踪，是在高滨区的咖啡店，那时还有好几个人与她一起，是你们这些捐款诈骗集团的成员吧」

    「这些是西浦先生他们的工作吧」

    对于提起下落不明的香澄的克里丝，年轻人果断的回答到。

    「……西浦先生？」

    「谁啊那是？」

    「他们是在高滨娶经营便利店的夫妇。不过，国籍好象是美国来着。研究班的领队，就是西浦夫妇」

    「研究班……就是那个自我启蒙研究班吧！？」

    「没错，就是那个。自我启蒙研究班正在劝诱新的成员加入」

    「原来如此。就靠这样来增加信徒啊」

    「信徒？不是这样的。别和其他那种只能靠外力存活的宗教混为一谈啊！我们是在引出自己的潜在能力提高自己」

    「这种事情，自己想怎么启蒙就怎么启蒙的吧？有什么必要一定要参加这种研究班啊？」

    「那是以太」（A：某种至今都不知道到底有没有的能量物质，详细请搜索）

    「……什么，东西？」

    「宇宙之中充满着以太。感应着自身体内的以太之力，提高自己……」

    「在人家看来，这和宗教是没什么区别啦……」

    「就说这和宗教不同了。以太是以太，神是神」

    「怎么都好，那那个叫西浦的人，将冰取泽同学洗脑监禁的可能性非常之高咯？」

    「什么洗脑什么监禁，这是诽谤！是中伤！这是为了介绍给她妙不可言的自我实现方法而举行的合宿，只不过是在她理解之前大家会一直劝诱下去而已」

    「你说参加合宿……」

    「所有人一起劝诱到理解为止……」

    看着面面相觑的两个少女，得意忘形的年轻人又开口了，

    「没错！如果，两位要不要也考虑一下？这种无聊的女仆游戏就不要……」

    舞一拳打向喋喋不休的年轻人身旁的油桶。

    「咿！」

    看着瘪了下去的油桶，年轻人吓得屏住了呼吸。

    「……我讨厌罗里八嗦的男人」

    「是……」

    「呀，现在如果他不说话可不行耶」

    「啊……是……」

    「……那，这个妙不可言的合宿，什么时候才结束呢？」

    「在理解了自我启发的美妙之处时」

    「喂喂……」

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第四章 从天而降的无责任男

    「就是这样，为了防止这边的行动暴露，那个捐款诈骗男已经拘留起来咯」

    舞和克莉丝的报告，让大家陷入了沉思。

    「……也就是说，在洗脑完成前就会一直监禁起来不放人吧」

    「竟然通过洗脑来增加信徒，做得还真是过分。他们到底把人心当成什么了？」

    「完全没错，即使是说成『说服』也不过是半桶水的偷换概念而已」

    「你们有资格这么说么？」

    面对世界征服魔和伪修女事不关己的发言，舞无奈地摇了摇头。

    「当然咯，是小桂嘛」

    「哈哈哈，确实啊。真像前辈的风格」

    「……你们不觉得这已经不是能够谈笑的场合了吗？」

    乱菊向众人泼了冷水。

    「啊……」

    「正如藤堂君所言，那群人可没打算释放冰取泽女史。」

    「……确实呢。小香香她没事吧？」

    面对一脸认真的桂一，克莉丝回答道。在酢浆草协会的成员中，就数克莉丝和香澄最为亲近。多多少少，她也会为香澄的处境而感到担心。

    「没错。就在我们说笑的时候，冰取泽同学正在……」

    在神情严肃的众人一旁，桂一插嘴道，

    「就在冰取泽女史偷懒的时候，我们可是因为无法寄出能源预扣税的票据申请书而烦恼」

    「又说这种话了……，久我原君你真的不是人耶」

    「那个～。那么那个研究班是和Crepuscule有关的组织吗～？」

    「Crepuscule？这个还不是很明白啦～。不过，那边也会搞研究班？」

    「就算去问那个捐款欺诈的杂鱼，多半也是没用的吧」

    「没错。杂鱼都是很无知的。先不说自己所属的欺诈团体，上层组织他们是不可能知道的吧」

    「真是蠢呢，杂鱼……」

    「对啊，因为是笨蛋嘛……」

    众人的视线齐齐向浩树射去。而被众人注视的浩树则是……，

    「没错。英雄故事里的杂鱼几乎都没什么学习能力啊」

    「……是啊，因为是笨蛋嘛」

    「果然杂鱼都是些笨蛋呐……」

    看着浩树，众人得出了一致的结论。

    「既然在做些违反正义的事情，那就把那对姓西浦的夫妻抓起来不就好了？他们一定全都知道吧」

    「所以才说你是笨蛋」

    桂一立刻就否定了舞的发言。

    「你说什么～！？」

    「杂鱼的崭新说法耶，老大」

    「其实作为人类毫无价值可言，但我们这边在事实上还是被掌握住了人质哦。如果要去逮捕对方组织的中心人物，那岂不是等于对方我们已经察觉到他们的存在」

    「这样啊……这确实是个问题」

    「好难哦～。……不过呢～，根据状况证据，我想幕后应该就是Crepuscule没错哟～」

    「Crepuscule？什么东西？」

    浩树的问题再次让众人感到无奈。

    「虽然我早就知道你是个笨蛋，但你连Crepuscule都不知道吗，笨蛋梁濑？」

    「弟弟是个笨蛋真是对不起」

    「罗嗦―」

    「Crepuscule呢～，就是一个以美国和俄罗斯为中心，信徒突然之间猛涨的新兴宗教～」

    「我有听说过他们在美国通过经营健康食品的函售公司、CATV电视台来增加信徒的人数。Zion大学应该也是由他们在经营着」

    「在日本他们也曾在巨蛋球场举行过音乐会，搞过很多大活动记得」

    「那个～那个～，我这边呢，也有收到Zion大学的留学邀请哟～」

    「怎么可能，给恋歌的？」

    比起恋歌的发言，众人反而对桂一意外的口气更为吃惊。

    「有什么好惊讶的嘛。即使看上去这样，恋歌同学也是在中央校的三年生中一直占据头名的哟」

    「不是这种小问题。Crepuscule原来，可是个白人至上的宗教」

    Crepuscule作为新兴宗教的诞生，还是在那个对种族歧视习以为常的19世纪。而作为与基督教似是而非的存在，Crepuscule所诞生出来的教典上描绘着各自代表着善与恶，象征着白人与黑人两个神。教团集结了标榜着白人至上主义&#8226;排斥有色人种的人群，以此来发展势力。

    一直到美国的1950～60年代，扩展开来的人权运动赋予了黑人选举权，Crepuscule在这时才撕下了自己白人至上主义的标签。而在教团支配之下的Zion大学，以及教团大本营所处城镇的NBA球队也开始接受有色人种，则是最近这十几年的事情。

    「时至今日，这种倾向还是很严重。如果是美国人的话还好，Zion大学接受有色人种的留学生，这种情况可以说是少之又少」

    「可他们却特意送来留学的邀请，这可以说是特例中的特例呢。这么看来，似乎确实有必要怀疑一下呢」

    「但是老大，他们这么做的目的又是什么？」

    「还用说吗。当然是想从我身边带走恋歌了」

    「是想打破我和小桂的关系吧～？」

    「关系……两位能够是什么关系？」

    面对理佳的提问，恋歌略显羞涩地回答，

    「邪恶组织的头领和女干部～」

    「那是什么？久我原君，这是什么意思？」

    舞的提问让桂一也是一脸的疑惑。

    「呀，我也想知道……」

    就在这时，冬季平稳的海面突然像是触电了一样起了波澜。

    震动和噪音，以及自上方压来的气流。

    就在众人神经绷紧的同时，螺旋桨撕裂冬天干燥空气的疾风，以砍倒庭院树木的气势吹到了地面上。

    「怎么了？邪恶组织的袭击吗！？」

    「有什么好高兴的，笨蛋梁濑？」

    但是，从几十米的高空降下，悬停在半空中，将庭院山水上的白色花岗岩石子全部吹飞的直升机上，却下来了一个身着双排扣黑西装，戴着钛框眼镜的正派男人。

    「喂，那边的。这里可是禁飞区」

    正如桂一所说，除了在新五区狭窄的地域上建造的数个直升飞机场，以及围绕着新五区的满月湾一带所有的几条既定航路，其他地区都是全面禁飞的。

    「这是法规外行动，不用在意」

    「啊，小桂，我好像认识这个人耶～」

    「我心中也有数了。虽然不遵守日本法律的人很多，但误以为只有自己可以不去遵守法律的蠢材们却没多少」

    「……流氓？」

    「错了，会长。是指政治家和官僚」

    「总之，抓起来就行了吧」

    说着，克莉丝掏出了她的专用武器――Shooting Star。（A：台译流星锤……谁告诉我锤在哪里）

    「且慢的说」

    伴随着声音出现在PC荧幕上的，是有着眼镜贫乳哥特萝莉蹭得累班长，不知道是谁家青梅竹马的少女……这样一个设定虚拟人格。

    与酢浆草协会展开过好几次死斗的军事复合企业，哈林顿。

    而从哈林顿的主电脑中诞生，经过优胜劣汰成长起来的虚拟人格，她的名字叫楼希。

    楼希身为非人的存在，却被赋予了对哈林顿集团的决定拥有这莫大影响力的，哈林顿经营战略研究所――「参谋本部」所长这一地位。

    但在之前，因为楼希被理佳洗脑觉醒了正义感，自此不再为了哈林顿，而是为了自己的正义来做出决定，付诸行动。现在的楼希，对于酢浆草协会来说，是个非敌非友的存在（但是，对于桂一个人来说就不同了。楼希将桂一视为绝对邪恶的存在，因此对她来说，久我源桂一从来都是敌人）。

    「楼希小姐，好久不见了～」

    「在故事设定上我们虽然在年末的时候才刚见过，但整个第五卷都没有我出场的说……」

    荧幕中的楼希恨恨地说道。

    「第五卷？我和克莉丝因为你的驾驶问题差点送命不是吗？」

    「希望你别拿这种平行世界的设定来说事」

    或许是对这样的互动感到焦躁，舞插话道，

    「这种事情怎么都好！这个男人是谁？为什么要阻止我们？你们和哈林顿到底是什么关系！？」

    「我只是中间人。这位是总理的秘书黑木先生」

    「总理……吗？」

    「那么，之后就交给你了」

    「啊啊，果然是黑木先生吗～。初次见面～，久仰大名了，之前真是承蒙您的照顾～」

    带着一脸爽朗的笑容，恋歌递出了名片。

    「之前？这位先生和我们有什么关系吗？」

    「就是那个嘛～，武装政变那起事件的始作俑者哟～」

    恋歌毫无征兆的一句话，让众人脸色突变。

    「那不就是我们的敌人吗！？给这种人名片干嘛！」

    舞一把抢过恋歌手中的名片，扔到一旁。

    「啊～……」

    「这次又想做什么！？我会报警哟！」

    面对着比自己高出两个头的黑木，理佳虚张声势地说道。

    「……理佳，虽然我觉得再次指出也不太好，但我们正是警察」

    「啊～，我知道了，这家伙看着不怎么样，其实是个职业打手，是打算独自一人打下我们大本营的吧！」

    「又不是漫画轻小说，怎么可能有这么荒唐的事情，笨蛋梁濑！」

    桂一一脸无奈地插嘴了。

    「你们是笨蛋吗？你们以为现实社会是依靠非敌即友的二元论来推动的吗？」

    「正是如此，虽然在武装政变时我们是敌人，但今天我是以你们这些人的同伴而来的」

    但是，面对黑木冷淡地表现出拒绝的人，正是桂一。

    「面对初次见面的人称呼你们这些人，我可不记得什么时候有了这样不懂礼数的同伴」

    黑木的脸因愤怒而泛红。

    「……桂一前辈竟然说别人不懂礼数？那个桂一前辈？」

    「能够毫不做作地作出事不关己的态度，这正是小桂迷人的地方哟～」

    「不，我没在夸他……」

    「黑木先生所带来的重要情报，真是各位先前所讨论的那件事」

    「重要情报？……难不成！？」

    「是用来申报所得税的能源预扣税票据吧」

    在对桂一的脊椎使出一记套索式踢腿让他沉默后，舞重新问到。

    「……难不成，是冰取泽小姐？」

    「我要你们这些人作为我的手下来行动。而作为见面礼，我带来了内阁官房所收集到的情报」

    X             X

    ……时间大约在一周前。

    「你好，这里是冰取泽家」

    结束工作回到家的香澄，接到了一通电话。

    「好久不见了，小香。还好吗？」

    「前辈？是三之宫前辈吗！？」

    这通电话，是香澄大学时代文艺部的男性前辈打来的。

    「大家都很担心你啊，前辈。你现在在干什么？」

    和单纯只是喜欢读书才加入文艺部的香澄不同，三之宫是以小说家为目标的文艺社员中的一员。

    作为一个有着纤细流行的文体，以及使用大胆记叙型圈套的『本格』推理小说写手，他可以说是所有文艺部员中最有希望成为小说家的人，可他的自信之作却在投稿的文学奖第一次预选就被刷了下来，而文章本身超现实的设定更是换来了压倒性的恶评，就在当天晚上，这个男人留下了一张『请不要来找我』的纸条，从此音讯全无。

    「好久不见了啊，下次我们碰个头吧」

    「好的，请一定要让我见见你」

    那时，香澄对他的邀请没有任何的怀疑。

    但是第二天，三之宫带着香澄前往的那家咖啡厅，却已经有人在等着他们了。

    「这两位是西浦夫妻，经营着我打工的那家便利店。他们是我的恩人，人非常好，所以我想着一定要介绍给你认识一下」

    「冰取泽小姐，你好」

    一对三十岁前后的男女站了起来，非常亲切地打着招呼。

    「这两位是我的恩人。那时的我，完全没有考虑到自己欠缺了些什么，只是单纯抱怨着自己的才能不被认同，抱怨着那些评审员没有一点眼光。托西浦夫妇的福，我才做到了对自己人生的改革。现在想想，那时的自己真是丢脸」

    「但是，这样的台词不是更应该在作为小说家取得了成功以后才……啊啊，对不起对不起对不起！」

    「没关系，因为我已经找到了作为一个人，更重要的事情」

    没有为香澄的话感到难堪，三之宫露出了爽朗的微笑。

    「你知道，那是什么吗？」

    「……该不会是，在便利店里收银？」

    「哈哈哈，那个时候的冰取泽君可是非常认真，严谨到一句玩笑都不会开啊，不过现在似乎也会开玩笑了」

    「不是，那个……啊哈哈哈哈哈……」

    她并不打算开玩笑，而是真的那么想的，不过现在这气氛似乎也不太好说出口，香澄只能尴尬地笑笑。

    「你不想改变一下现在的自己吗？想的吧。一定是这么想的。来吧，和我们一起参加研究班吧。你的人生一定也会因此改变的」

    「啊啊啊，请放过我吧～」

    这时，香澄才注意到，自己已经掉进了一个非常不得了的陷阱里去了。

    X             X

    听完黑木的话，众人面面相觑。

    「果然是……自我启蒙研究班吧？」

    「恐怕就是这样没错。只是……」

    「乱菊，你说过的吧？以函售公司和自我启蒙研究班为幌子的宗教团子非常多」

    「而且还有之前针对小桂的暗杀未遂～，在这种时候实在很难想象是偶然呢～」

    「小香香，现在在做什么呢……」

    「你们这些家伙应该有听过Crepuscule这个名字吧？」

    「关于这个，我们之前还在讨论」

    「公安不是已经掌握到情报了吗」

    黑木对桂一的话表示肯定，开口道。

    「没错，那个自我启蒙研究班就是Crepuscule为了拓展信徒而设立的下属机构」

    「……哼～嗯。都已经了解地那么清楚啦」

    「别小看内阁调查部的调查能力」

    「不，我想说的其实是『既然已经了解地那么清楚了，为什么还放着Crepuscule不管』……」

    无视了舞的提问，黑木继续说到。

    「现在，公安将Crepuscule判断为对政府有着潜在威胁的第三大组织。自从他们去年秋天在日本设立分部以来，就开始在日本国内强行开始了布教活动，在各地都引起了很多问题」

    「他们，排第三位吗？」

    「这并不是对日本这一国家的威胁，而是对日本政府的潜在威胁。反正第一和第二位也应该是我们和御堂财阀吧」

    「这么以来谈起来也就方便了。正是如此。之前，作为面向日本布教的准备，他们将称为『Priestess』的女儿送来了日本」

    「『Priestess』――记得是僧侣（Priest）的女性形态吧？」

    「但是，一般而言，这个词更倾向于是塔罗牌中的大阿卡那牌，『女教皇』这层意思。应该将其当作教团中的女性干部来看待吧」

    黑木对桂一的推论示以了肯定。

    「根据我们的情报，被称为圣女（PRIESTESS）的正是教皇的女儿」

    「原来如此，那就可以看作是开始认真对日本进行布教的布局了吧」

    「那么，Crepuscule先生都做了些什么呢～」

    「通过暴力与欺诈行为对信徒进行的劝诱、拉拢、监禁、非法筹集资金、对敌对势力的妨碍行为……。不过，这些基本都是状况证据，没什么法律效力」

    「没有法律效应……为什么？」

    「恐怕是指通过违法手段搜集到的证据吧」

    「这样根本没得玩嘛……」

    面对一年级生们极为故意的大声嘲讽，黑木怒了

    「吵死了，少说三道四的！都是靠的那个『违法搜查』现在才能得知你们同伴的下落啊！」

    「也就是说，你不惜自曝采用了违法手段，也要亲切地来告知攻击我们的敌人情报咯。……那么，你的目的呢？想让我们做什么？」

    「好说，很简单。将那些家伙赶出日本就行了」

    「你是笨蛋吗？」

    「你说什么！？」

    「抱歉。这是这个世界征服魔的口头禅。所以他并不是认真的……」

    「中濑古君，即使你再怎么对权力者进行献媚，也无法改变他的愚蠢哟」

    「谁对权力者献媚了啊！？再把人当笨蛋我真的要生气了哦！」

    「啊啊啊，舞前辈！不要生那么大气还死掐住桂一前辈的脖子啦！」

    「怎么着都已经真的生气了吧？前辈他已经露出死相咯」

    「哼！」

    不带一丝动摇，舞对着屁股一脚将桂一踢飞。

    而桂一也像是没收到任何损伤一样。一脸泰然自若地继续说到。

    「我就把话说得清楚一点吧，只在这件事上，我并没将中濑古君当成笨蛋来看待哟。拥有些许权力的人，会向拥有更大权力的人靠拢献媚，作为自保而言，也是理所当然的行为」

    「啊～，小桂又在火上浇油了～」

    「…………」

    「只在，这件事上吗……」

    这时，乱菊向被晾在一旁一脸不爽的黑木说到。

    「对于久我原君的发言，确实是极为失利我们无从辩解。在此我向您道歉。……但是，他所说的也有一定的道理」

    「哦？藤堂财阀的大小姐是打算和我对着干咯？」

    「我们只是阐述正论而已」

    「没错……」

    理佳结果了乱菊的话茬，继续说到。

    「要将特定的组织或是人从日本赶出去。先不论对错，只要拥有警察的权利，我想这并不是什么很难的事情。……但是，现在的情况，黑木先生所要求的，是要将特定的思想给赶出日本没错吧？」

    「恩？有差吗？」

    乱菊向浩树解释道

    「因为思想的传播是没有界限的。一个人今天也许还不是Crepuscule的信徒，但明天就不一定了」

    「而且，日本也没有取缔思想的法律」

    「所以，我觉得这是项非常困难的委托」

    面对理佳的话，黑木嗤笑道。

    「当然了。如果只要有警察权就能解决，那我还有什么必要特意来命令你们？」

    「这人耍无赖啊……」

    「命令……你算老几啊？」

    舞和浩树有些傻眼地喃喃道。

    但是这么一来，在直接拒绝道理不讲道理的这一最终兵器――耍无赖面前，即使是作为酢浆草协会的专属谈判员而经历过无数修罗场的理佳，她的三寸巧舌也对黑木不起任何作用。

    「但是～，我觉得在某种程度上，政府也是有取缔方法的哟～？」

    听到这句话，黑木脸上浮现出了冷笑。

    「没用的」

    「也不会没用吧。即使是已都道府县为单位，通过条例来取缔宗教协会的自治州也并不少见哟」

    「这是个能力问题。政府本身并没有去取缔Crepuscule的意思。因为内阁官僚中的一些人，已经被拉下水了啊」

    「请别把政府的事态说得好像事不关己一样！」

    「真是不负责任耶……」

    要想办法给这个不知所谓的男人一点颜色看看。既然正面进攻不行，那用诡辩和挑衅也可以。所有人的目光一同看向了桂一。

    「我明白了。简单来说，就是日本政府想要把驱逐Crepuscule这件自己做不到的事情强压到我们头上咯？」

    桂一的口气仿佛是要把黑木的自尊给撕得粉碎。这正是少年最擅长的诡辩。可他端正的容貌上却没有一丝的挑衅。而这也是无意间触怒对手的神经――这个桂一的坏习惯发挥出来的瞬间。

    黑木的表情僵硬了。作为国家政府官僚，理所当然地占据着国家中枢席位的他，拥有着比常人高出一倍的自尊。而他现在所面对的这只能说是不讲理的言论，恐怕是他这辈子第一次遭受到的屈辱吧。

    「但这和你们的利害关系应该也是一直的！我将拉拢、监禁你们同伴的人的身份告诉了你们。你们应当感谢我才对」

    「连日本人都保护不了的日本政府有什么好骄傲的！」

    桂一的冷笑，让黑木的脸上布满了愤怒和屈辱的红色。

    「这是自己责任！将责任强加给政府，你这是诡辩！」

    「你是笨蛋吗？」

    和先前不同，这次没有人来阻止桂一。相反，还有人在偷笑。

    「这叫诡辩？既然国民的安全是自己责任，那你们就立刻废除安全保障和治安维持那部分的税收，将市民自卫武装的权利法制化如何」

    「唔……这种荒谬的事情哪个国家做得出来！」

    「看来你无法反驳啊……」

    「而且，推动日本政府的人竟然连结果责任和行为责任都无法区分吗？作为日本国民我还真是感到丢脸」

    「……闭嘴，你个死小鬼」

    「冰取泽女史被违反自己意识的研究班给带走，监禁。这件事本身是她自己的结果责任。在这方面确实是没什么可以批判政府的。但是，在知道了被监禁这个事实后却没有采取任何救援对策的现在，就应当批判你们你们无法保卫日本人生命与安全的行为责任」

    「所以我这不是才来找你们这些人的吗！没错！你们这些民营警察不正是国民安全需要他们自己负责的证据吗！」

    「那你们有进行相应的减税吗？正如你们的分类『小政府（Limited government）』一样，服务与物价应当成比例。小政府能提供的服务如果低下，那作为物价的赋税，不也应该降低才对吗」

    「小桂的事不关己宣言真是天下无敌呢～」

    恋歌似乎是很佩服地叹了一口气。

    「香澄小姐的救援，并不是对我们所提出的真是委托吧？那么，政府就只是将自己的责任强推给我们而已，是因为你们无法履行自己的责任吗？」

    「另外，对于与委托无关的情报进行不当使用和非法泄漏。这都是无可辩驳的犯罪行为。没有可以用来惩罚公务员的条例可真是幸运呢」

    「但是，只要能够赶走Crepuscule，那你们同伴的事件也能一并得到解决啊！」

    看着黑木难看的狡辩，众人向他射去惊讶，无奈的视线。

    「……哎呀呀，你还真是蠢到无可救药」

    「你说什么！？」

    「驱赶Crepuscule并不是个只要有警察权限就能完成的工作，这是你自己说的。我们怎么可能接受自己的权限所不能及的委托」

    「说到底，这个人为什么会来委托原本应该是敌人的我们啊？」

    「我想是不是想让敌人自相残杀呢～。比如先让我们使用非法的搜查手段赶走Crepuscule先生，然后再用这个理由取缔我们的警察权限」

    「会踩上这种再明显不过的陷阱的，也只有我家的弟弟和舞前辈了」

    「别把我和你家弟弟混为一谈啦！」

    「是吗？但只要和舞前辈说是『为了正义』，即使明知道是陷阱我想你也会踩上去的吧」

    「这个……可能吧……。真是屈辱」

    「说来，舞前辈，你不觉得你很过分吗……？」

    一行人的对话，将原本就处境不妙的黑木，更是推进了绝境。

    「……」

    看着因屈辱和愤怒而涨红着脸无话可说的黑木，桂一耸了耸肩，说到。

    「……嘛，也好。我们这边受到了Crepuscule的攻击也是事实。虽然警察权限能够对应的程度有限，但除此之外，在合法手段中也有很多事可以做。你的企图，我就接下了」

    桂一的话让他在心中松了一口气，

    「……理所当然的判断」

    装作平静的黑木答道。

    但是，完全不为心存轻视而来的黑木的策略与威胁所动，这些不按常理出牌的少年少女们，毫无疑问是给了黑木人生中的第一次羞辱。

    「虽然无法保证，但如果有楼希帮忙的话，应该还是有办法的」

    「你以为我会去协助正义的敌人？」

    「事到如今再玩文字游戏也只是浪费时间。你应该是在理解了酢浆草协会这次是站在正义这边后才将黑木带来的吧？」

    「……确实。正如你所说」

    「因此，如果你们无论如何也想对我们进行正式委托的话，依条件而定我也不是不能接受。说说看你们那边的条件吧」

    「…………」

    事已至此，被桂一挑衅的口吻逼到临近爆发的黑木，总算还是控制住了自己的情绪。

    「那么首先，这边的条件是，想要避免与美国政府的外交冲突。因为Crepuscule对美国政府也有很大的影响力……」

    但是，黑木的理性终于还是，

    「……但是，一码归一码，我要向你征收违反航空法的罚款」

    被桂一最后的追击给吹飞到了愤怒的彼方。

    「小鬼……你打算把为了守护日本而行动的我们当成犯罪者吗？」

    回应了竭力遏制住声音，以锐利视线相威胁的人，是恋歌。

    「非常抱歉～，民主主义国家并没有赋予你们随意采取超法规行动的权限，哪怕这是为了国家利益和社会正义～」

    保持着松弛柔和的微笑，恋歌干脆地将黑木的诡辩给打碎了。

    「你……唔……」

    「正是如此。想要担当爱国者那是你们的问题，但请不要作出以爱国心来替违法行为开脱这样难看的行为。你们是为了什么而持有立法权的？如果有必要那就对法规进行修改也可以。……当然，那也得得到国民的支持」

    「……可以刷信用卡吗？」

    绝对不会再来这个魔窟第二次，一边在心中下了决心，黑木掏出了钱包。

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第五章 难以发现的工蚁

    “怎么样，对她的降服顺利吗？”

    “Priestess！”

    如此身份高贵的人突然进来，让三之宫吓了一跳。

    Priestess。

    在Crepuscule教团中‘女教皇’这个称号只会授予给教主的正妻和女儿。虽然她还是年幼的少女，但是作为拥有世界仅有四人拥有的Priestess称号的她，拥有匹敌位于日本支部的支部长的阶级，凌驾其上的权利。

    对于入教还不到一年的三之宫来说，Priestess直接向他搭话是近乎于奇迹的侥幸….

    而且还要不得不做出非她所望的回答…

    “相当抱歉…没能按照所想地进行。”

    Priestess皱起了眉头，虽然她的表情并没有责备他的意思，但却反而追逼着他。

    我们竟然让Priestess露出犹如忧虑的表情，那是对于信徒来说相当可耻的事。如果有第三者的话，三之宫肯定会如此严厉弹劾那个人。

    信仰不足啊。因为我的信仰不足，所以才无法做出Priestess所期望的结果。

    “真让人感叹她不愧为恶魔的信奉者，m浆草的成员。”

    “她肯定拥有着七大罪之一的懒怠之罪。明明度过着悲惨的人生，但完全没有上进心，满足现在的境遇。”

    三之宫轻易说出这种话，一旦让香澄听到的话，她肯定会消沉下来。

    不打算理解别人的价值观的人，用正经的手段是无法说服对方改变价值观的。

    “降服已经是不行了吗？”

    “虽然西浦夫妇还在挑战，但应该相当困难。”

    “是吗？就如你所知，在三天之后会有一个祭礼，所以我必须后天夜晚坐船离开，至少在这个时候之前解决也好像不行呢？”

    “对，我觉得这是办不到的。”

    “虽然很悲伤…….但说不定是时候不得不下决心了呢。”

    Priestess的话让三之宫颤栗了起来。她的意思就是万一对冰泽取香澄的洗脑失败的话，就会下令让三之宫处理了她。

    是的，不能弄脏了Priestess的手，万一的时候，他就亲自让香澄消失。

    三之宫犹如挥走迷茫点了点头。

    是的，香澄虽然很可怜，但是既然她是m浆草的成员，那也是无可奈何吧。

    那是为了教团，为了Priestess。

    “那个…对不起，对不起！不过我还有工作，是时候回去了…”

    香澄提心吊胆提出了好几次那样的话题，但西浦夫妇就会悲伤了扭曲了脸。

    “我们无法将你从这样的败犬人生拯救出来吗？”

    “话说本来就没有必要拯救我……”

    “没有那么回事吧？从你的话中得知，一方面你受到了职场欺凌，另一方面总是被卷进了年下的朋友所引起的纷争。不但没有男朋友，只会逃避到书中。私生活如此寂寞。那样不就是毫无好事，犹如败犬一样的人生吗？”

    “话说…总觉得，自己被人说了相当过分的话？”

    “不，没事哦，就算那样的败犬，如果你衷心期盼改变，就总会有办法的。”

    “哎~请听一下我的话…”

    虽然一开始只是听一下他们的话而已，但香澄拒绝不了就被硬是拉去参加研讨会的合宿。从那时开始已经过去了一周的时间了。在这段期间一直无故缺勤图书馆。m浆草的同伴也应该会担心了。虽然想尽快回去，但是在呈密室状态的这个地方一个人脱出是办不到的。

    虽然表面上的确并不是监禁，但作为结果被监禁的事实并没有改变。

    “啊啊，怎么办？真是困扰啊。”

    “是的，烦恼就是人生的附带物。不过，那样的烦恼也会根据自己而变化！”

    “不，所以我就说并不是那样…”

    西浦夫妇极力主张的话香澄也听不下去了，已经走投无路了。

    “够了，那样的请停下来哦~”

    但是那个夜晚，香澄的请求突然通过了。

    在Priestess的一声令下，西浦夫妇对香澄的降伏死心了，将她监禁在房间中。

    虽然的确是停止了降伏的尝试……

    “哎，才不是那样~！”

    楼希连接了活动室的电脑，陆续将情报传递过来。他们寻找香澄的方法就是将侦察卫星的映像和香澄画像的数据对比分析。对所有通过日本上空的各国侦察卫星的映像进行监察的桂一的技术力，再加上哈林顿所拥有的世界第一的超级电脑的虚拟人格楼希的情报处理能力。两者结合一起，开始获取信息。

    但是无论使用多么先进的技术，作为最重要的前提是，香澄自身必须是置于侦察卫星能够拍摄的地方和环境。

    另一方面，成员打听到香澄在三日月商城的咖啡厅的目击情报之后，就没能获取任何更多的信息，情报自此断绝。

    度过了毫无成果的三天后，桂一说道。

    “我在想，是不是应该去思考根本的解决方法？”

    “根本的解决方法？有什么秘技？”

    “也就是说，有说记得如何源泉征收票书写方法…”

    桂一刚说到一半，乱菊的长刀就在他面前挥过。

    桂一的前发就犹如细雪飞舞落地。

    “……无聊的恫吓。”

    桂一丝毫不动，嗤之以鼻。

    “不行哦~小乱。”

    恋歌慌张低庇护起桂一。

    “小桂的前发长一点比较适合哟~”

    “哇！住手…….呼”

    恋歌的发言就犹如比起生命，前发那边才是大问题。恋歌虽然打算紧抱这桂一，但桂一从会让他窒息死的胸中逃了出来，总算叹了一口气。

    “请好好记住.如果再说那种事，我就不会放过你。”

    “在不爽什么啊？…啊啊，对了，在这之前这个月的工资明细书写方法哇……好痛，在干什么，横暴的学生会长！？”

    舞用拳头大力殴打桂一的脑袋说道。

    “你要感谢我啊，不是乱菊的长刀而只是我的拳头。”

    “……我校的学生会成员的思维方式，无论谁都是完全无法理解。”

    “先放开不管思维方式跳脱的桂一学长吧。现在，我们要思考一下，我们应该采取的方法是不是真的那样就好？”

    弟弟对姐姐的提案感到了疑问。

    “不过我不记得工资的明细的书写方式哦。”

    克莉丝将浩树打倒说道。

    “我觉得那样比较好，感觉一直从空中搜索也是无济于事。”

    “楼希小姐，你觉得有什么原因会让以现在的方法无法寻找到香澄小姐？”

    “是呢……大致划分，可能性有三种。”

    “三种？虽然我觉得是有两种…”

    “第一，在白天能够发现踪影的时候，香澄小姐没有出现在能从空中拍摄的地方。”

    “嗯嗯，那是当然，那样就当然无法找到。”

    “第二，香澄小姐已经不存在了。”

    “不存在？”

    “正确来说，即使存在香澄这样的物体，香澄小姐的生命也……”

    “哇…那样的意思吗？”

    “的确会有那样的可能性，但是我们对这个可能性……”

    “恩。我们的目的是寻找冰泽取。至少现在没必要去思考冰泽取被杀害的可能性。”

    “我也赞成这个意见，第三个可能性是，香澄小姐在监视卫星的运作范围之外。”

    “哎？哎？….那是什么意思啊~？”

    “明白侦察卫星和监控卫星的不同吗？”

    “那算什么？世界征服魔的想法我们当然不会理解！”

    “真是的，对自己的无知不知羞耻还要那么理直气壮，虽然担任学生会长一职，但你真是没有上进心的人啊。”

    “如果拥有按照久我原所说的意思的上进心的话，我觉得作为人已经结束了。”

    克莉丝插入了两人的争论之中问道。

    “嘛嘛，那么，有什么不同？”

    “侦察卫星的情报收集是主动，监视卫星是被动。”

    “哈？”

    “不明白~哦，前辈。”

    “监视卫星在预设的一定的静止轨道，或者是以周回轨道，以同样的角度，同样的高度持续监视着地面。而对比起来，侦察卫星是为了获取监视目标更详细的情报会变更轨道去接近，降下高度缩小和目标的相对距离。”

    “…啊~，原来如此哦~。先不管侦察卫星，如果是用监视卫星来调查的情况下，香澄小姐不在监控的领域的话，就不会发现。”

    “那么用侦察卫星不就好了吗？久我原能够操控的侦察卫星不是有很多吗？”

    “你是笨蛋吗？现在还不清楚用侦察卫星哪里好吧”

    “啊啊，的确如你所说的话……”

    “楼希，监控的领域的设定是多大的范围。”

    “哈林顿的监视卫星是覆盖日本全域陆地。”

    “嗬，那么小香澄是被带到了外国吗？”

    “或者是海上。Crepuscule拥有大型的客船。现在，监视卫星寻找船的大概位置将映像传送过来…，”

    数秒后，在屏幕上映现出从遥远上空所捕抓到在海上描绘出白色轨迹的船的映像。

    “艾琳?妲娜号，船籍利比里亚，Crepuscule本部所拥有的客船。”

    “……那样看就像是玩具一样呢。”

    “这就是监视卫星的极限。为了获取更为详细的情报是有必要用侦察卫星从更加接近的距离拍摄映像。”

    “船现在的位置是自相武湾南南西方向约四十公里处。伊豆七岛西面的公海上。”

    楼希将位置坐标发到了桂一的IDphone上。

    “来到了日本的近海吗….很难当做为偶然。”

    “据说是为了将Priestess带来而到访日本，暂且算是符合道理。只是，因为这艘船好像也作为布教活动的基地而使用，所以香澄小姐被监禁在这艘船的可能性相当充分。”

    “什么啊，在我们在寒冷之中到处奔跑打听的时候，本人是在参观豪华客船？”

    “不，我觉得和你所想得有一点不一样…”

    “好了，侦察卫星在船的上空转动。”

    映像切换成侦察卫星所拍摄的。

    “再扩大一下这个映像，除去杂质…”

    “哇，好厉害！看到船的甲板了！”

    “排列在甲板上的黑点…….那是人吗？”

    “恐怕就是。”

    楼希陆续展现映像分析的结果。

    虽然肉眼只能看到是黑点，但是在楼希的图像处理能力下确认到那是人类，而且，一个个进行分析是否存在符合条件的人。

    “…那是在做什么？”

    甲板上移动的点排成了两行往左右移动，然后描绘成圆静止了下来。不断重复着如此几何学的动作。

    “就像是幼稚园的游戏一样。”

    “笨蛋梁濑，又在说什么奇怪的话。”

    “嗦！只是从远方看起来是那样我才说出来。”

    不久，在红色闪耀的四角框圈中了其中一个黑点，然后化为绿色不停闪烁。

    “……在那里，香澄小姐。”

    如果是人来看的话也就不过是个黑点。即使扩大到最大极限，也没有工蚁和兵蚁的差别。先不谈难以区别，甚至能数数也相当之困难。

    “这个映像，能作为Crepuscule将冰泽取小姐监禁让她无法行动的证据吗？”

    “你是笨蛋吗？正因为有楼希的情报处理能力，才能确认到这个黑点是冰泽取女士。以人类的情报处理能力来看的话，只能理解为单纯的黑点。不可能成为证据。”

    “在说这些之前，说是'这是来自某国废弃的侦察卫星的映像'，也能够成为证据吗？”

    “不行呢~，承认拥有违反国际条约的侦察卫星的国家大概没有。”

    “不要做那么绕圈子的事了，我们去帮助她不久好了吗――”

    “所以才说你是笨蛋梁濑。船上就等同于那个国家的领土哦。说过是马兰利亚船籍吧。”

    “虽然东云已经算是做得不错，但是是利比里亚。”

    “所以啊~。在这个船上m浆草无法行使警察权哦。”

    “那么，好不容易明白所在的地方却什么都做不到吗？”

    “什么啊，明白到冰取泽女士所在的地方的话，就应该会有各种各样的方法…对了，例如将现金收纳账送过去，源泉征收票……”

    桂一刚说到一半，就被舞的鞋底直接命中。

    “请说的是帮助冰取泽的方法哦――”

    相武湾冲的海上，艾琳・妲娜号的客舱。

    Priestess眺望着窗外，叹了一口气。

    窗外所能看到的模糊的陆地的一部分，是日本某个岛吧。

    这个东洋边境之国，让她一直烦恼着。

    “干脆，灭亡掉就好了……”

    虽然绝对不能让其他人听到，但是她的本心。

    对上谄媚，对下摆架子，出卖国家亲自接近过来，绝不反省自己作为被选择的人的责任的政治家们。

    龌龊镇定不安，愚蠢地一味顺从毫无自主性，只会思考眼前利益的愚钝的人们。不认可这种无谓的人们的教祖大人是正确的。虽然没打算断定东洋人全部都没有救济的价值，但是日本人之类没有救济的价值。

    “教主大人究竟在考虑着什么？”

    作为自己的亲生父亲的教主大人为何要将日本选作为下次布教的最重要地域，她不明白。她也猜疑过，是不是犹如教团的干部之间议论一样，将作为鬼子的她派遣到遥远的异国，是摆脱麻烦。

    “….不过，不能从这里逃跑。”

    能够肯定的是，作为和姐姐年龄距离不小的末女的她，在这里做不出成果的话，肯定会被教主大人所放弃。

    姐姐们在教团内有各自独立的派系，互相竞争者。因为太年幼的缘故，所以她只是一个人，但一直至今都一个人走来了。

    如果她要插入姐姐们的斗争之中，在教团之中生存下去，就必须在这里做出成果。

    敲门的声音让她回过神来，离开了窗边坐在了椅子上。

    “进来。”

    深深低下头走进来的是洛克塔姆导师。被人以长姐的心腹所认识的他在这次日本布教的同行是为了监视她吧，虽然相当有能力，但无法信用。

    “失礼了，这一份是关于这次降伏状况的报告书”

    “多谢了….”

    虽然报告书足足有三十页，但是她关心的只有一个。

    “冰取泽香澄……事情毫无进展呢。”

    对于香澄的‘降伏’的洗脑，完全可以说是毫无进展。对方简直就像是极度不信任人类的神经过敏者一样。

    虽然是预料之中，但无法掩饰失望。

    “关于这件事….”

    洛克塔姆故意咳了一下，然后开始说道。那是他要开始斥责的时候的习惯。

    “轻率地对下层的人搭话，我认为那样是保持不了Priestess的威严”

    “我第一次听说你认可我的威严呢。”

    “我个人是不会吝惜对有能力的人的评价。”

    大主教的严厉的表情毫无变化。

    当然，那是洛克塔姆装作对她肯定的话。但再另一边，暗中劝告她承认只有能力的话是什么都做不到的。

    尽管如此对于她来说的是壮胆的话。对于孤立无援的她，即使别人只是在心情上做出肯定的评价，但也足以令人感激。那样就会诞生和长姐的派阀进行一些妥协的丝微可能性。

    “失礼了，偏离了话题了。然后这边是后天的派对预定出席的名单。”

    洛克塔姆将名单放在了桌子上。后天的派对，是通过已经成为信徒的权势者作为中介，让Crepuscule扎根在日本的政财界的重要机会。可以说是这次日本布教，最为重要的节目之一。

    “如果能将御堂财阀拉进来就好了，但是缺席吗。”

    “虽然是很遗憾，但是御堂轰是个奇怪的人，所以相当困难…作为代替，有着相当有趣的名字在里面。”

    Priestess看了一下写在名单最后的两人名字点了点头。

    “的确如此你…'只有头'？那是什么意思？”

    “不清楚。”

    “….我有一个想法。”

    “明白了。”

    Priestess和大司教的协商持续到夜晚…

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第六章 船向南方进发

    “你穿上这个。”

    乱菊一边说着一边推过来的是

    “啊拉，是晚礼服呢。”

    “好像和小桂的尺寸相当适合呢~”

    “为什么？这是。”

    要是只有克莉丝还可以说出来，但无论如何乱菊都对这三人说不出“那是我的母亲为了久我原和我能够什么时候都能举办婚礼而订做的。”。

    “讨厌！坚决拒绝！”

    桂一刚站起来。

    “嘛嘛老大，你不就是口头说着讨厌心里却喜欢吗。无论怎样抵抗，结局还是会穿上了。所以你就应该懂得。…笨蛋梁濑，抓住老大！”

    “好！…话说，不要理所当然叫我笨蛋梁濑啊！”

    浩树倒剪桂一的双臂，桂一犹如翻倒的乌龟啪嗒啪嗒无谓地挥舞着手脚。乱菊将长刀的刀刃对着桂一的脖子说道。

    “不管怎样，已经通知了这边的出席人了。能够变更的事久我原出席吗，还是只有久我原的头出席。这一点而已。”

    “为什么你们的想法总是总是那样穷凶极恶？”

    “…小桂，听说过'自作自受'这句话吗~”

    “…你有什么不满？”

    “谁会打扮得那么夸张，我所希望的是质朴稳重的生活方式。”

    “大骗子呢……”

    “晚礼服是便装。你就想总比是晨礼服要好。”

    “桂一学姐，请你死心吧。能够伴随藤堂前辈的人只有桂一学长和我的弟弟。但是我家的弟弟如果穿上晚礼服的话，就像是猴子列车的司机……司机……呼呼呼呼……啊哈哈哈哈……”

    “……”

    在理佳笑得失声的时候，大家都幻想到同一个形象。

    下一个瞬间，笑声就传染到了浩树以外的全员。

    “啊哈哈哈哈！”

    “猴子列车……猴子列车…”

    “原来如此，明白了…虽然非我本意也没法了…哈哈哈哈！”

    “前辈，不要在那个地方理解！”

    虽然浩树生气地说出来，但是谁都没听。

    呈环形分布的新五区的五个人工岛之中，上弦岛就让人感觉在学园都市的开发稍微落后。但是如果从上弦岛所被赋予的任务来考虑的话，那也是无可奈何。为了让产学协同的学术研究都市向世界开放，从而建造出要成为东亚的中心港口就是弦岛的相武港。将来会有再一个人工岛在海上诞生，会被建设成国际空港。

    但是这个远大的计划的过程也就是纸上谈兵，现在只不过在上弦岛散布了还在陆续扩大规模的相武港和入境管理事务所，临海公园等设施。

    “…好冷。”

    草坪的颜色就犹如地表翻过来一样，在像是瓷砖分布的草坪上，却种植了犹如安装上去的常绿树木。在拥有如此大煞风景的临海公园的尽头。

    在晚礼服上披上了无袖长外套的少年，抱住了冰冷的肩膀，一边迈开着脚步一边嘟囔着。

    在公园里种植了各种树木和安装了喷池，因为面向海面所以是会让人感觉很舒服。如果是夏天的话，相当适合带上装满三明治和司康饼的篮子过来郊游。

    但是这个冬天的夜晚下，会在吹拂如此寒风的公园的好事之徒只有一人。只有从平时就被人认为是怪人的少年一个。再加上几乎可以说是淡季的公园的修整状况，真是相当冷清的景象。

    时间已经接近昏黄，气温不停地下降。

    “打算要冻死我吗…?”

    少年变得疑神疑鬼，他拿出了IDphone连接上活动室的电脑，打算开始调查关于自己的人寿保险的时候，听到了两声短促的汽笛。

    因为学园都市自身就受到御堂家的关照，所以和御堂一族关系很深的资产家们的豪华游艇大多数都会停泊在临海公园旁边的船坞。

    在这之中大放异彩的事停泊在船坞最前端的巨大的双层船腹的游艇，被人称为双体船这一类型的船。

    “让你久等了。”

    一位穿着闪闪发光的礼服的少女站立在栈桥上。礼服是正统的晚会女便服。长度是稍微短一点。价格恐怕是相当于中央校所有学生全体人员的制服的价格总和。不过，一点也不特别和作态。

    少女平时就嗜好武术，所以不怎么喜欢穿有鞋跟的鞋。但今天终究穿上高跟鞋。两寸的高度让平时需要仰视少年的少女能够正面凝视着他。

    “那样看来…”

    “反正你想说不相称吧？”

    “的确是不相称，不过…”

    少女说道之后，目不转睛地凝视着他的站姿。

    明明尺寸是刚刚好，但因为短小寒酸身材的缘故，看起来就像是穿着偏大的晚礼服和上衣。再加上肩膀有点倾斜。让这个少年穿上正式的服装的话，看起来都像是装作大人模样的小孩一样。

    他的脸纤细整齐而相当显眼，脸颊上因为寒冷而染得通红，头发被风所吹而变得缭乱。

    在上衣的肩上，更有着被当做披肩的是有着夸张的设计的无袖长外套。这样看来上半身的就像是古风的打扮。

    那样的打扮让这个少年看起来就像是从绘本出来的登场人物一样。

    “虽然不相称，但是我觉得有着一定的魅力。”

    “哎？啊….那真是多谢了…”

    不习惯被人赞赏智力以外的事的少年，露出了像是做了什么坏事而不好意思的表情，然后含糊不清地道谢。

    “我的话是怎样？相称吗？”

    突然产生了恶作剧的心思，她问向了少年。

    “那是理所当然吧。如果没有引发御宅族犯下性骚扰的罪行的魅力的话，我也不会拜托你们成为女仆警察。”

    但是少年的回答好像还不能够满足少女。

    “我问的是，在久我原的眼中，我看起来是怎么样的。”

    少女凝视着桂一的眼睛。虽然少女的表情平时甚少流露喜怒哀乐。不过少年不知为何能够明白她露出不高兴的神情

    是和桂一相处时间不短的缘故，还是因为她稍微有点起劲，还是说她心里和桂一有所相通吗……

    少女将披在礼服上的作为外褂的长上衣脱下来。在少年的面前转了一圈。胸口和后背都大大敞开来。礼服的设计不但高雅并相当煽情。在派对的会场暂且不知，但在太阳底下会让眼睛不知道往哪里看好。

    “明白了明白了。藤堂即使在我的眼中也是相当有魅力，不穿上上衣会感冒哦。”

    桂一说完之后，打算将长上衣披在乱菊的肩上。

    但是在那样刚刚好的气氛，

    “阿嚏！！……就如你所看，我又感冒了。”

    却被留着鼻水的少年所打破。

    “打情骂俏就留到之后，早点坐上来！”

    克莉丝坏笑地从掌舵室的窗露出了面，呼唤着他们。

    “我才没有打情骂俏…….”

    回过神来，才觉得害羞吗。乱菊打算大声做出反论，但在这之前，有只手伸到了她的面前。

    那是先进入到船里的桂一所伸出的手。

    看来这位少年暂且领会了陪同的做法。

    “…多谢了。”

    乱菊率直地拿起了桂一的手。

    “这样的打扮算是什么？就像是夏洛克・福尔摩斯一样呢。”

    克莉丝看到了进入掌舵室的桂一的无袖长外套，稍微惊讶地说道。

    的确，看起来正好像是穿着维多利亚时代末期相当流行的无袖长外套的夏洛克・福尔摩斯打扮。在当时的新闻小说的插画也是如此描绘。现在无袖长外套可以说是福尔摩斯的其中一个代名词。

    与此对比，克莉丝已经切换成女仆警察模式，进入临战的态势。

    桂一开发，克莉丝所设计的PAD-power・apron・dress

    虽然一眼看下去只是单纯艳丽的女仆服。但是不但拥有让将活动能力提高到超人的辅助机能，还有通过特殊素材的纤维和能量立场所获得的相当高的防御力，让一般的少女变为战女神。

    但是，桂一所制作的pad仅有四件，能够变身成为为女仆警察的只有恋歌，舞，乱菊，克莉丝四人。

    各自的通称是相对应每个成员的连衫围裙的颜色。所以克莉丝的话就是是黑女仆。一眼看来，就让人留下印象的哥特萝莉风的黑色绸缎的迷你礼服。大胆露出脚的设计与其说是女仆倒不如说是小恶魔的风格，也和娇小苗条的她相当合适。

    然后为了更有效果实现克莉丝的作用而准备的是，在背上的法国高中女生风的书包。

    在女仆警察中，她的职责比起战斗更偏向于后方支援。（不过实际上，不知为何每次都变成她来担任防弹的角色去做会感到痛楚的事。），和注重于捕获对方的专用武器射击之星一起负责操控仪器。

    她的书包装入了导航系统，和与之联动的射击之星的控制器和索敌用的仪器，制定作战计划的辅助用AI。即使完全不适用这艘船的仪器，只要有她所带的仪器就能到达目的地。

    但是这一次，不用多久就明白了这次人员的挑选是错误的。

    “…喂，东云。为什么在右船侧能看到岛屿？”

    “不就是因为有岛吗？”

    “我觉得久我原问的并不是这个…”

    “我们应该是在伊豆七岛和伊豆半岛之间南下才对吧。在途中在右船侧能看到的大概也就初岛。”

    “那么，不是那样吗？”

    “如果那是初岛的话，应该能看到伊豆半岛的。但右船侧没有其他陆地。”

    “也就是说，老大想说的是我迷路了吗？”

    “…恩，即使是东云，因为有导航系统的存在也不至于会迷路。”

    “什么即使是东云，好过分啊。的确我是稍微容易迷路的人，但是一直往南的话，才不会迷路哦。”

    “是稍微一点吗？”

    “你们两人都好过分哦。即使是我总不会总是迷路吧。看吧，请看一下后边。不是能够看到东京塔吗….虽然最初有点迷失，但现在正确地往着南方开去。”

    “……”

    不久船就钻过了彩虹桥，而右船侧是在霓虹灯亮闪下开始染上晚景的色彩的横滨，船一路向南。

    黄昏的余晖将密云染成了紫色，不久海就沉入黑暗之中。在冬天清澈的空气之中，再加上海上附近没有灯火，所以夜空中有数不尽闪闪发光的星星。而且在风平浪静的海上，基本上感觉不到船的摇晃，让他们产生了他们的船在星之海航海的错觉。

    “看起来总算赶上了派对。”

    “不，抱歉。想不到三宅岛竟然会在那个地方。”

    “赶不上的话，不是可以动用藤堂家的力量推迟派对的开始吗？”

    “请不要开玩笑了。”

    乱菊瞪着桂一

    “本来就做过强行的幕后工作，不可能会继续做出让敌人注目的事吧。”

    “真好呢，派对看起来好有趣哦。”

    “才不是去游玩哦。”

    “说的对。我们的目的是将Crepuscule从日本驱逐出去。”

    “那是最终目标，今天的目的终究只是救出冰取泽。”

    “……那不是顺带的吗？”

    “因为要打入敌阵中，这种事就要明确地商量好哦…还有，派对的食物也给我带过来。”

    “派对的食物？你也相当有钱吧。那样的东西，事到如今对你也并不稀奇吧。”

    虽然远不及藤堂家，但是克莉丝的母亲，法兰索瓦・东云，本名东云初乃。她是被称为同人漫画界的女王，年收入的申报额能够和顶级的商业漫画家匹敌。

    而且克莉丝自身也畅销的同人画家兼cosplayer。她以描绘自己身边的人物来制作的‘m浆草本’获取了究极的个人同人志的人气。

    “不明白呢，老大。别人请客的食物会更加美味哦。”

    “…克莉丝，请你当心不知道什么时候会被人后面捅刀。”

    “自古以来，对食物的怨恨就相当可怕。”

    “这可不对？”

    “你是说我的记忆是错误的？有趣。”

    “不，并不是那样…”

    “老大才不会明白男女的心的微妙。”

    “…….你们当我是笨蛋吗？”

    桂一对作出理解样子的两位少女露出了生气的表情。

    承载着他们三人的船，不久就到了伊豆七岛以西，侦察卫星所捕抓到的位置。

    艾琳・妲娜号。今晚在这艘船上，招待了在政财界的大多数权势，举行了Crepuscule教的日本支部派对。

    对送到了藤堂家的请帖，已经做出了拒绝的回应了。但是紧急安排了乱菊代替父母出席。

    当然，也没传达乱菊的随同是久我原桂一。

    主办派对的是被称呼为‘Priestess’，Crepuscule教的现教主的最小的女儿。这个派对成功的话，恐怕Crepuscule教就完全根植在日本里，布教活动也能有飞跃的进展。

    “无论如何我们都要这个派对失败。”

    “所以我就说了，这不是我们这次的目的，而是救出趁派对而救出冰取泽。”

    “原来如此，以权力作为后盾，贯彻自己的意见，那就是成为藤堂一族一样的秘诀啊。”

    “如果你想说这种事的话…….也有将挑衅的对方击败到体无完肤的秘诀，现在在这里，你要挑战一下吗。”

    乱菊瞪着桂一，但是克莉丝插入两人之中。

    “乱乱，我觉得老大不是在讥讽哦。”

    “讥讽，你有时候会说奇怪的事哦。现在的对话之中哪里有讥讽的余地。”

    对桂一的纳闷的表情，乱菊的愤怒也平静下来。

    不久。

    “……在后方能看到船的灯光，那不就是艾琳・妲娜号吗？”

    在只有闪闪发光的星星照耀下的海上，突然出现了炫目的光辉。

    那是Crepuscule教所夸耀的巨大客船的威容。

    “的确，那就是艾琳・妲娜号。”

    "…为什么会在后方？"

    “请不要问我。”

    克莉丝怂了一下肩膀。

    “…想不到，真的是从正面进来，被人小看了呢。”

    Priestess看着停靠在船侧的游艇说道。

    虽然是愠怒的语调，但是在洛克塔姆的眼中，她的表情流露了一点笑意。

    （是不明白这种状况的小孩吗，还是说是个大人物吗？）

    他凝视着少女的侧脸，估测着少女的内心。

    “大司教，对客人的欢迎准备好了吗？”

    在少女转过身的时候他也回过神来。

    “是，按照事前安排了。……但是有做到这种地步的必要吗？”

    两人今晚内就要暂且离开这艘船了。在如此紧凑的日程当中，没有必要正经地应酬他们吧。

    “对特意跨越大海的客人，有必要做出相符的招待。”

    “…了解了。”

    洛克塔姆点头。

    如果要说他的真心的话，这个作战并没有效率。应该会有其他几个更有效率，更有安全的策略。

    但是，对于洛克塔姆来说Younger?Priestess的决心是相当可喜。在敌人面前，选择与之对峙的这份胆量，是她所拥立的Elder?Priestess所缺少，继承于父亲的资质。

    “那么首先就让我好好地享受一番吧，虽然不能享受到最后有点可惜。”

    这次肯定没看错。她的确露出残酷的笑容。在他注意到的时候。

    “悉听尊便”

    从洛克塔姆的口中自然流出服从的话……

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第七章 在青色的月亮照射下

    在大厅上演奏的是甜得让人发软的正统的爵士乐音乐。

    站在墙边的乱菊通过船侧的小圆窗看着外边。

    照射着风平浪静的夜之海的是，犹如音乐的曲目的青之月。

    不只是藤堂家的继承人，也以沙龙上的美少女所被人认识的她，今晚格外美丽。

    落在她身上的丝微月光，让拥有通透的白色肌肤的气质少女更显得像是幻想一样。

    捕抓到男人的心，并不只是她的美丽。

    列席的人们中，有着官房长官和总务大臣，或者是以财政界团体的理事为首的日本中枢，但是也比不上藤堂家的门第。

    向她邀请共舞一曲的男人已经轻松上了两位数了，但是都被她所拒绝。下一个是谁？有谁能打动少女的心？

    但是，有人无视互相牵制的男人们不像样的战争走了过去，

    “能和我跳支舞吗？”

    乱菊将手委托给了搭话的桂一，站了起来。男人们都悔恨地跺脚起来。

    轻飘飘地摇摆起来的礼服的裙摆，在舞蹈的漩涡中伸展为巨大的花轮。

    虽然礼服的样子并不像样，而且身高有一点点不足，但是少年是和她相当般配的美少年。而且男人大多数都知道少年是乱菊的随同。

    尽管如此，在眼前拐走她的少年还是会沐浴在男人们怨恨的视线中。即使被人所怨恨，理由也是相当充分了。

    “为什么邀请我跳舞？太过明显的行动并不是上策哦？”

    乱菊一边委身于音乐，一边在少年的耳边私语。

    “你是笨蛋吗？”

    “什么事？”

    “你不理解自己的容貌对于男人是有多么有魅力吗？站在墙边的话，大部分的男人都会想和你共舞，然后会一直注目下去。这个时候混入人群中反而并不显眼。”

    乱菊沉默地凝视着桂一。清澈的眼瞳的平静的眼色，正好像是外面冰冻的夜晚的水面一样。

    “痛骂我，还是表扬我，你能选择其中一边吗？”

    “我没有那样的用意哦，你比我愚蠢是理所当然的事。而且，你对于男人也是相当有魅力的女性。”

    “……你真的是很奇怪的人呢。”

    乱菊在桂一的手腕中，就像是要挨近过去将身体委托给他。虽然她明白做出进一步亲密的举动的话，就会更加让人注目。但是无法在那么近的距离看到他的脸。犹如沉醉甜蜜的话语而热辣辣的脸不想让他看到。

    实际上乱菊成功维持和平时一样那么冷淡无表情的脸，除了略为通红的耳垂外，并没有事物显示她的内心。

    “各位，有好好地享受吗？本日的演奏是……”

    曲子结束后，司仪开始介绍演奏者和工作人员，但是基本没有人听。

    “藤堂，不吃点什么吗？”

    “呃呃，是呢。…而且也有着等待礼物的人。”

    靠墙的桌子上排列着小吃，在旁边等候的招待员会按照客人的希望而熟练地将料理放在碟子上。

    但是最有人气的是当场制作料理的那一个角落。寿司，烤牛肉，北京烤鸭…。

    厨师接受客人各种各样的下单，在眼前制作料理。

    “要试一下原产地的中华包子呐?”

    桂一对以不靠谱的日本语来搭话的厨师说道。

    “这里是按照客人的愿望来制作料理的吗？”

    “只有等候包子蒸好就没问题的说。”

    “能够期待只有原产地所拥有的味道也可以吗？”

    “那是当然的说，就交给我吧的说。鱼翅包子怎么样呐？”

    “你是笨蛋吗？世界上所使用的鱼翅几乎是日本宫城县产的。那样的东西能称为原产地的味道吗！？”

    啊啊,果然开始了….乱菊抱起头来。

    “那么燕巢或者皮蛋怎么样呐。”

    “…你在耍我吗？”

    即使乱菊抓住手腕也不管，桂一在厨师耳边私语。

    “如果要说是原产地的味道，也就只有那个吧。”

    厨师的脸失去了血色。

    “….你说的是要我做那个呐。”

    “就是那么回事。那样就能大大展示原产地的味道，能做给我吗？”

    “真是困扰呢…如果制作人是我败露出去的话我就会走向毁灭呐。我希望你能给其他人保密呐。”

    厨师勉勉强强地按照桂一的下单，使用了禁断的食材开始蒸梦幻中华包子。

    “恩，这是不错的工作。让我见识一下中国四千年的真正的本领吧！”

    “…被赞扬也一样不高兴呐。”

    厨师对笑容满面的桂一发起牢骚。

    “……久我原，请控制好太过突出的行为。”

    在对桂一责备的乱菊的耳边

    “老大，乱乱，听到吗？”

    作为耳饰的m浆草的徽章传来了克莉丝的声音

    “发生了什么事吗？”

    （看一下IDphone。）

    “IDphone？”

    （啊…尽可能在不引人注目的地方看。）

    “了解。”

    桂一回答，叫停了在附近走过的服务员。

    “我有个问题想问，没关系吧？”

    “哎？是，请。”

    “久我原，做…”

    桂一将手放在打算要说话的乱菊肩膀上

    “我和她打算两人独处，所以有必要到不引人注目的地方，能告诉我适合的地方吗？”

    毫不顾忌附近大声地说道。

    刚好是演奏告一段落的一瞬间寂静中，少年的声音传到了大厅的每个角落，让人都转头过来。

    “不引人注目的地方呢…虽然后边甲板有一点冷，但是不怎么会有人过来，而且景色也相当不错，如果要和她密谈是最好的地方。”

    服务员说完之后递了一下眼色

    （独自两人，什么意思？）

    （不引人注目的地方？那个家伙打算要和藤堂家的大小姐做什么？）

    妒忌和好奇的视线集中在两人身上。

    “啊…呃…久我原！你要愚蠢到哪种地步！”

    对声音大起来的乱菊，桂一自豪地问道。

    “有什么不满吗？”

    “哎？…那个….因为….不是都让人注目了吗！”

    对于乱菊来说，这是聚集不少从小时候就认识的人的派对。自己的随同的奇特的行为成为话题，是相当掉脸的是。希望他能够更可靠点。

    至少让人说是“般配的两人”……

    “不对，才不是这种意思…”

    为了打消暴走到错误的方向的自己的思考，乱菊的声音不禁大起来，但是注意到这次是自己将自己晒露在人面前。

    但是在这个时候，在想不到的地方伸出了援助之手。

    “大家久等了！本日的这个派对的主办者要登场了！”

    人们的视线因为司仪的声音，而转向了在沐浴在聚光灯下，在台上出现用面纱蒙面的少女。

    趁人们的注意力从桂一和乱菊身上转向Priestess，乱菊拿起了桂一的手跑出了大厅。

    在青色冰冷的月光照射下的后部甲板，就如服务员所说没有其他人的踪影。

    深冬夜晚的天气非常寒冷，但对于和酒精无缘的两位未成年人来说，清醒一下因派对的闷热而麻痹起来的身体的感觉却是刚刚好。

    月光犹如幻想般照射在青色的世界，派对的喧嚣泄露了丝许过来。

    在那样的夜晚和桂一两个人。

    乱菊突然想到。的确以前也有那么一回事…

    不，但是那并不可能。

    和这个世界征服魔的接点，除了学校和m浆草以外，在乱菊的个人生活中是不可能存在的。

    “…你真的是不会察言观色的人呢。挑起别人好奇心的话，正是最引人注目的。”

    “什么啊，介意这种事吗？”

    桂一若无其事地说道。

    “…而且，如果引发了奇怪的传言我也会很困扰。你能负责任吗？”

    “责任？交给我把。责任我会好好地负起来。”

    “哎…?”

    桂一意料之外的话让乱菊瞪起了眼睛。

    “负责任……那是什么意思？”

    如果从现在的状况看来，事情会发展成从口袋拿出结婚戒指来求婚也不奇怪。

    但是，乱菊相当清楚，对这个危险人物期待这种理所当然的事….不，肯定会是无法预料到的事……

    果然，桂一从口袋拿出来的并不是戒指。

    “在排气扇上散布这种喷雾的话，明天所有人都应该会失去记忆…嘛，也会有多少人会失去记忆以外，作为人的尊严。”

    “退回！你想成为恐怖分子吗！？在那个房间的人之中，只是有几个人失去人类的尊严，日本的经济就会崩坏。”

    这个世界政府魔是那么危险的任务吗，至少最近自己都以为他有老实了一点。

    “是吗？你没关系的话，我也没所谓了，但有应该要注意的地方。”

    “什么？”

    反正肯定会是说出可笑的话，乱菊一边想着一边问道。

    “看来关于我们的情报已经泄露出去。至少刚才的服务员是知道我们的事。”

    “我并没有那么觉得哦？”

    “他是那样对我说的。'不怎么会有人过来，而且景色也相当不错，如果要和女朋友密谈是最好的地方。'”

    “….那又怎样？”

    表达方式微妙像老头子一样，但是推荐约会地点的口吻并没什么奇怪，乱菊不明白桂一对什么感到可疑。

    “我们的确是为了和东云密谈而来到这里。但是我对密谈和对方的性别这种事情，一个都没对他说过。”

    “…”

    对这个木头人说什么也是徒劳吧。乱菊放弃努力解开他的误解，敷衍了事地说道。

    “是那样吗，那样就麻烦呢，那么就没来妨碍的时候尽快办完――”

    拿出了IDphone，打开了屏幕，一边用m浆草徽章和克莉丝交谈。

    “克莉丝，现在我在看IDphone。究竟是什么…啊”

    在表示现在位置的IDphone的屏幕上，显示出四个点。点代表的是各自IDphone发出识别信号的发信地点。船上的乱菊和桂一，乘坐在停泊在附近双体船的克莉丝，然后就是…

    （对照了一下，第四个点就是香澄的ID哦。）

    “那些家伙，没夺走冰取泽女士的IDphone吗？笨蛋吗？”

    但是，乱菊也并不是不明白。虽然的确有点愚蠢，但是IDphone在接入点的圈外的话，原则上通信等机能是无法使用。恐怕敌人在政变事件的时候，听说过接入点被压制，然后IDphone无法通信的事吧。这件事作为'高科技学园都市的盲点'而成为了新闻，他们知道也并不奇怪。

    但是他们有可能不知道IDphone在近距离的时候，无需通过接入点，可以进行直接通信的事吧。

    只要通信圈内没有其他IDphone，就无法确认直接通信的功能。所以也不能责备他们的愚蠢。

    （但是，电波状态相当不好，所以通信是圈外。）

    “恐怕，船体涂上了电磁妨碍涂装吧。但是，也有陷阱的可能性….该如何判断？恩…”

    但是，在桂一迷茫的时候。

    “香澄，冰取泽香澄。听到吗？”

    （哎？啊….啊？说谎吧――藤堂吗！？）

    听到了乱菊的呼唤，香澄就马上回应了。

    “因为在这艘船上，看来总算能够通话了。”

    “….你是什么人？”

    （唉唉唉，久我原吗？….唉唉唉，放过我――）

    “你能证明是真正的冰取泽女士吗？”

    “现在的反应毫无疑问是本人吧。没有奉陪你嘴硬的空暇。”

    乱菊啪嚓地打断了桂一的话，问道。

    “冰取泽。这里是公海上，船是利比里亚籍。我们没有警察权。”

    （哎？那么，不能帮助我吗~？）

    “这要看你了，你现在被监禁，如果寻找帮助的话，我们就能介入。”

    “喂，等一下，藤堂！即使法律上没有问题，之后会有悔过书，审查会这些麻烦事….嘛，不过写悔过书的回是冰取泽女士。”

    乱菊无视桂一问道。

    “回答我，冰取泽。”

    （帮帮我，请帮助我！）

    “确实听到了。”

    乱菊点了点头，将手放在耳边。

    在那里的事m浆草的徽章，是她们所自豪的象征，而且是pad切换模式必须的道具。

    “你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

    乱菊说完稍微害羞的口令之后，伴随着光芒，包裹着乱菊身体的纤维不久就变为围裙洋装。那就是女仆警察的源动力的PAD。

    乱菊的围裙洋装和克莉丝所穿的相比，颜色和设计都不同。它的特征是采用了蓝色带有光泽的布料，裙子的样式是双层裙子，长度是比克莉丝的略长，长到膝盖之上。虽然是只不过是女仆工作所穿的围裙洋装，但却比她至今所穿的高级服装还要充满了气派。

    “啊~，真的要干啊……”

    桂一露出不感兴趣的样子，呆呆地喃喃道。

    “当然了，重要的同伴一个都拯救不了，那还叫什么PP？”

    “哎呀哎呀….”

    桂一将手上的点心盒的包袱递给了乱菊。

    “拿着这个。”

    “为什么给我？我之后就要战斗…”

    “乘坐这艘船的人大多数都是外行。而且你都切换模式了，如果是你单手就足够了吧？”

    “虽然是如此….”

    桂一斜眼看着不知所措的乱菊，将落在地板上的物体捡了起来。

    “那是…鞋跟吗？”

    “对，我在你的高跟鞋的右鞋跟事先装置了烟幕。”

    “什么时候做这种事的….真是不能大意的人。”

    “我们可是仅仅两人闯入敌阵之中。为了万一你不能切换模式也能够战斗，当然会事先准备相应的武装。什么也不准备就闯入敌阵之中也就笨蛋中濑古会做。”

    “那样的话，装在自己的服装里不就好吗？”

    “一边是藤堂家的大小姐，一边是附带的男子，身体检查的严格程度的云泥之别也无需多说吧。”

    “原来如此…对于你来说，鲜有一番道理。”

    “特别是事先装入你内裤的那一部份，绝对不会被找到。”

    “的确如此呢…话说回来，久我原。在这里落到海中，还是被我直接绞杀。你希望是哪一样？”

    “为什么要瞪着我？先不说了，敌人过来了。”

    监控摄像头也装置了吗。甲板上嘈杂地聚集起了警卫。

    “这样像是玩具的物体，真的不想使用……”

    握着鞋跟的桂一对乱菊的视线也毫不发怵，蹲在了甲板上。

    聚集起来的警卫就在这个时候完全包围了两人。

    “这艘船禁止武装。那个女仆服就等同于武装。请立刻解除武装投降。”

    “如果想脱掉女性的衣服的话，不是更加甜蜜的话来诱惑可是不行哦。”

    “话说，你们知道妨碍我们就等同于公务执行妨碍吗？”

    “在说什么？日本的警察权不涉及到这艘船上。变成国际问题也可以吗？”

    像是领导人的男人嘲笑着他们，乱菊想他伸出了IDphone

    “请帮助我。我被监禁了！”

    男人们察觉到那是香澄的声音的时候，脸色为之一变。

    “变成国际问题而会困扰的事你们这边吧？”

    “…即使那么说，那些家伙也不会在这里退让吧。真是可悲的沙包们。”

    “这是作战中，对敌人的同情是禁止的。”

    “当然。就算为了他们打到体无完肤也比较好吧……因此藤堂，在此之后就分头行动。不管有什么事，七分钟之后就回到游艇马上脱离。如果迟到的话就会放置你不管而离开。”

    “那么，你迟到的话，也可以放置你不管离开吗？”

    桂一对乱菊的话微笑了一下。

    “当然，约定了。”

    “……”

    少女从和平时不一样的桂一的话感觉到了微弱的违和感。

    那是丝许，漠然的不安。但是这份感情转眼之间就长大起来。

    “知道了吗，用烟幕封印了敌人的动作的时候就展开行动。”

    桂一说完之后就折掉高跟鞋的鞋跟。

    但是，从那里放出的并不是烟幕

    “哇！真是左边的鞋跟！”

    溢出的光芒灼烧着所见者的眼睛，不只是视觉神经麻痹了，甚至溢出波及到运动神经。那是闪光弹。

    “没事吗？久我原？”

    虽然乱菊偏开了实现，但是桂一应该正面地看着。

    “没事。你去完成自己的目的！没有时间了。”

    乱菊因为桂一的话而回过神来，将偷偷地从背后接近过来的警卫挥下的警棒折断。

    但是回过头的时候，桂一已经不在了。

    “…久我原？”

    他到了哪里去了？

    想起来，对救出香澄如此消极的他竟然相当轻易就同意穿上礼服出席派对。

    无论有多少阻碍，讨厌的事情就坚决拒绝。如此任性的他竟然就会因为那么简单的劝说就会改变主意，真是不像他。

    对桂一来说，或者对世界和平来说，让他去可以吗？那不是相当危险吗？….

    少女没有空暇迷茫。恐怕香澄是被监禁在距离这里三层之下的船室。

    现在，自己应该要去完成被赋予的任务。

    “老实地投降！”

    警卫将枪指着乱菊。但是口径数为毫米的火器对pad毫无用处。

    “你们觉得能在实战中胜过我吗？”

    乱菊平静低问道。

    单单如此，警卫们就露出了胆怯的表情。

    “你们所犯下的是重罪。继续妨碍我的话，不会饶恕你们的。”

    乱菊握紧了穿戴着白色的手套的右手。手套上描绘的事m浆草的徽章。就像是对她握紧的拳头的强度，或者是她的意思作出了反应，手套闪耀了起来。

    那是为了活用她出色的武艺而开发，乱菊的专用武器‘风神’。拳头的力量转换成冲击波，从而能够攻击远距离的敌人。对于为了在短时间内将聚集在狭窄的场所的大量敌人击倒来说，那是最适合的武器。

    乱菊以绝对零度的视线瞪着阻挡在前方的好几层警卫，说道。

    “…….作出了觉悟的人，站在我的面前！”

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第八章 不会游泳的人和纸馅包子

    低气压接近过来。

    不知什么时候，那么平静的南方的海，就开始剧烈地摇晃着在浮在海上的船。夹在并排下锚的两船之间被挤压的内胎发出了嘎吱嘎吱的声音作出了抗议。

    和作战开始的同时，克莉丝也同时按下了计时器的开始按钮。克莉丝一边瞪着计时器一边在跺着脚。

    “真是的…为什么两人还不回来！？”

    时针已经转过了六分三十秒，已经相当接近规定的时间了。

    只是从客船的甲板落到了这里就应该要花费数十秒，已经赶不上了。

    “那是让我一个人回去吗？”

    但是，因为只有乱菊持有船舶操纵执照，所以克莉丝一人操控是违法的。但首先，对于稍微容易迷路的她是无法一个人朝着日本列岛那样的小岛行驶。

    剩下的时候已经快接近到零了，但是艾琳・妲娜号并没有什么异状。

    战斗应该确实地继续进行中，但是至少在船上的甲板附近没有明显的行动。

    通过m浆草徽章的通信也在刚才断绝了。

    是因为下到了下层部而断绝了通信，还是说两人已经…

    “…决定了！”

    克莉丝打开了门，站在甲板上。

    风夹杂在开始下来的雨吹打着克莉丝娇小的身体。但是少女并不介意。

    一个人胡思乱想不适合这个少女。即使在m浆草的成员中，她也以出众的行动力著称的。性格稍微扭曲，不会唯唯诺诺服从命令才是黑女仆的风格。

    “因为我是东云克莉丝……下无聊的命令的人才是错的。”

    说出了像是劝说自己的话之后，娇小的少女仰视着犹如悬崖一样耸立的艾琳・妲娜号的船体。

    “…….我也要去了所以等我一下呢。”

    在这里无所作为地等待也没有意义。

    既然没有两人回来的迹象，也就只能由这边去迎接。

    自己编造了理由之后，克莉丝双脚积攒着力量。

    拥有PAD强化的脚力的话，应该足够跳到了甲板之上。应该没有问题。

    但是这个时候，巨大客船的船室的外墙从内侧所拍飞。

    “哇啊~~~~~~~”

    乱菊抱着发出尖锐的叫声的香澄跳了下来。

    尽管抱着一个人，但是乱菊的着地完全感觉不到重量。游艇上的甲板也没有发出声音，乱菊轻飘飘地落在上面。但是，这不代表在现实当中她的体重就会消失的意思。

    双体船是通过两个躯干的船体，来实现格外的安定性和居住性的船。但是，即使是双体船。两人份的重量作为新的符合突然加在一边船侧的话，就无法避免船只过大的倾斜，发出嘎吱嘎吱的声音。

    “哇啊啊！”

    从摇晃的甲板上快要掉落到严冬的海上的克莉丝，慌张地抓住了扶手。

    “……你在这种地方在干什么，会被雨淋湿。”

    乱菊的语调和平时一样冷静。

    “不，没什么…赶上真是太好了。小香香，还活着吗？”

    “还活着哦~不要随便就杀死我~”

    从乱菊的手腕上下来，总算站起来的香澄发出了声音。

    “……话说，这次我觉得真的要死了。….啊啊，对不起对不起，明明帮助了我”

    “不，也的确稍微采取了粗暴的手段。……因为突然被设定限定时间。”

    克莉丝听到了乱菊的话突然想起来。对了，时间……?

    “……时间到了，已经过去七分钟了，撤退吧。”

    乱菊就像是回应克莉丝的思考说道。

    但是…

    “请等一下！老大要怎么办？”

    克莉丝反驳乱菊。

    “已经不能等下去了。丢下他离开吧。”

    乱菊说完就走开了，向着船舱的门走过去。

    但是娇小的少女阻挡在前面。

    “你打算干什么？”

    乱菊的语调依然平静。但是在那句话中包含着强烈的威吓。

    虽然她只拥有肉身之躯，但她是将多种格斗技练就极限的武术天才。如果她认真的话，但是斗气就能然懦弱的人失禁吧。

    但是克莉丝绝对不是拥有高强的战斗力，也不是要强的人，但她一步也并不退让，倒不如是接近这乱菊。

    “丢下老大是什么意思？你是认真那样说吗？请回答我！……快回答，乱乱――”

    攻守逆转了。对克莉丝的怒声，乱菊不能看着她的眼睛回答。

    “…….我和久我原约定了，七分钟之后还回不来的话就放下他不管离开。”

    “唉唉――久我原来了吗？那个久我原来帮助我?”

    “虽然不清楚是不是为了来救你而来，但是作为结果他和我一起乘坐上艾琳・妲娜号是事实。”

    “怎么会！为了帮助我而久我原被抓不是很奇怪吗！”

    “即使奇怪，那也是事实。”

    “还没清楚是否被抓。我要去确认……”

    “不行！已经赶不上了。过了7分之后敌人就会从混乱恢复起来。因为久我原就是如此判断，所以这个判断肯定是正确的。”

    “那么，就让我再次让他们混乱起来。所以……”

    “没办法。我们这边已经有一个不得不守护，证明他们犯罪活着的证人。”

    “是指我吗？不过，要是久我原被抓的话，倒不如我继续被人抓住比较好……啊！”

    “危险！”

    突然，伴随着炸裂声，游艇的船舱外墙出现了细小的凹处。

    警卫从甲板上探出了身，他们手上的枪在黑暗之中突出了橙色的火焰。

    海上一片黑暗，而且游艇上的灯也熄灭了。男人恐怕不可能是确认到她们的身影才开枪的。

    但是跳弹擦过耳边的感觉让香澄发出了悲鸣。

    “嗬唉唉！要死了！要死了！”

    因为有PAD所产生的能量立场所保护，所以克莉丝和乱菊是安全的，但是香澄是不同。

    克莉丝抱紧了香澄，在艾琳・妲娜号的甲板上倾注如下的枪弹下保护她。

    “怎么突然开枪了，马兰里亚的法律是怎么样的？”

    “是利比里亚！”

    “再说，在利比里亚也没有允许杀人的法律。”

    “不，现在并不是那么回事…好痛！我又是当防弹衣―”

    弹雨倾注在克莉丝的后背上，虽然枪弹程度的话是在PAD连擦伤也做不到，但是会痛还是会痛。

    “克莉丝，明白了吗？”

    “什么？”

    “没办法一边保护香澄一边救出久我原。……脱出吧，这是作为船长的决定。”

    克莉丝虽然瞪了一下乱菊。但不久就勉强点头。

    “……了解。”

    拍打在甲板上的水花，那是风浪吗，还是说大风之下的雨滴。

    不管是哪一样，气压计很明显地显示天气在急速恶化。

    使用以格外安定性著称的双体船作为结果是正确的。如果这是普通的巡航型快艇，毫无疑问现在肯定会变成相当危险的状况。

    即使敌人尝试追踪，这种气候暂时持续一会儿的话，也是这边有利。

    总之，比起应该要注意的敌人…

    “克莉丝，再右边一点，….啊啊，那是反了。”

    香澄贴在了仪器上，陆续对克莉丝发出了指示。

    “啊~，一个个说好烦！”

    克莉丝一边抱怨着一边继续操控着船。

    她们之间相当默契吗？即使继续迷航，但是船确实向着相武湾而北上。

    至少看起来是看不到佐渡岛。

    但是，克莉丝从航海的开始就一直掌控着舵轮，也有必要让她稍微休息一下吧。

    “是时候进行交替了。”

    “……”

    克莉丝一语不发将舵轮让给了乱菊。

    从她的表情上看，她不会将剧烈的愤怒再次展现出来吧。但是，愤怒的感情并没平息。

    她也应该理解。东云克莉丝虽然没有相应的知识，但是她精于谋利，拥有掌握状况如动物一样锐利。那样的她是不可能不理解的。

    即使在那个时候勉强，也绝对得不到好的结果。正因如此，桂一说一旦过了7分之后就抛弃她离开。

    ….抛弃？话说回来，按照刚才的说法虽然说是要抛弃乱菊一样，但是现在重新思考的话，自己觉得那倒不如说是看穿了自己回不去了。

    打算自我牺牲？….不，他绝对不会。

    久我原桂一。虽然是充满着各种各样缺陷的人类，只有这种傲慢，他不会拥有。

    他究竟在思考着什么？原本他是为了做什么而来。

    “……话说回来，这是久我原交托给我的。”

    乱菊想起了因为骚乱而完全忘记的桂一所交托的点心盒说道。

    “哎….啊，这是。”

    点心盒的里面无需多言就是派对的料理。

    “…礼物？老大…只会在奇怪的地方守规矩….”

    克莉丝无力地笑起来。

    “他是大骗子。骗子，欺诈师，雄辩家……无可救药的人….但是遵守约定的人。”

    “是呢，那才像老大”

    克莉丝将点心盒递给了香澄。

    “吃吗，小香香，反正他们肯定没让你正经地吃过饭吧？”

    但是在这个时候，看着IDphone的屏幕的香澄的声音大起来。

    “请等一下！久我原的IDphone在移动…好像从船体离开。”

    香澄的话让无力的克莉丝恢复了生气。

    “老大脱出了呢！马上回去帮助他！”

    “哎哎，当然呢。”

    但是….

    “不，稍微等一下！状况有点奇怪。”

    香澄的声音中，强烈的紧张感和不安纠结在一起。

    “什么奇怪…？”

    “…移动的方向是垂直的。”

    “垂直方向吗？”

    “什么回事？”

    “高度负五米…IDphone掉进了海里！”

    “怎么可能！那样就简直像是……”

    乱菊失去了话语。

    那样的话简直就像是桂一被扔到了海里吗？

    深冬的水温，在这种天气，但首先…….

    “老大可是不会游泳！”

    “负十，二十，三十…停不下来！沉下去了！”

    “久我原！？”

    乱菊将舵轮转到了最大极限。

    失去了冷静的她的行动，让以安定性所自豪的双体船也大大地倾斜了，克莉丝和香澄也差点从座位上落下。

    “啊，…抱歉！”

    “没所谓了。首先赶快到老大的地方！”

    “是！”

    船全速地向着艾琳・妲娜号所在的地方返回，但是。

    “超过了负一百米了！负一百五十米，负二百…….啊”

    “怎么了！？”

    “…信号….断绝了。”

    “……”

    虽然大家都没说出来，但是在场的人都清楚那有着什么意义。

    IDphone受不住水压而压坏。

    “老大！怎么会怎么会！”

    克莉丝握紧了点心盒的包子，像是抑制感情地大力咬下去。

    “啊，这是….!”

    乱菊慌张地打算阻止，但已经晚了。

    “恩？总觉得有点奇怪。”

    “那就是原产地的味道…纸馅包子。”

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第九章 幕间 圣域的住民

    第二次世界大战以来，民间人就被强行排除出硫磺岛，现在的硫磺岛全岛在自卫队和美国军的管理下。当然，也不会有民间飞机的路线。原本民进的飞机场就不存在。

    数个小时前，洛克塔姆能在太平洋北西面的日本近海，艾琳・妲娜号上，到达了教团的本部是因为教团的影响力也波及到了美国军队内部。

    至少，能够让目的地是夏威夷的特别飞机起飞，在接近到硫磺岛的低气压之间穿过。

    因为穿过了日界线，现在日本是中午，但是如果是洛克塔姆的体感来说的话那是早晨所出发的航班。

    （但是，为了方便人们而定下的日期有什么意义吗？）

    洛克塔姆一边自问，一边以自然的步伐走向大圣堂的深处。

    Crepuscule的总部，zion大教堂。比足球运动场还要巨大的大圣堂，采用了近乎于威风堂堂的巴洛克样式的建造，以豪华的装饰睥睨着附近。

    自古以来，说起大圣堂的话，花费一个世纪以上的时间一点点建造起来是理所当然的事。但在Crepuscule的资金的力量之下。仅仅二十年就建立起这座大圣堂。

    Crepuscule一边身为所谓的新兴宗教之一，一边向附近扩展开来的街道展示着自己是拥有巨大的资金力和政治力的教团。

    在大概一个世纪之前，这里是荒芜的沙漠和岩山。为了猎捕兔属的两个年轻人为了躲避暴风雨而躲进了岩山，在那里发现了圣典，接受了神的启示。

    两个年轻人之中的一个是从亚洲移民而来的，他当成幻觉一笑了之。但是另外一个的白人相信了神，开始布教。他就是Crepuscule的教祖，教团的历史就在那个时候开始。

    虽然这段逸闻本身是作为教团的正史所传下来，但是有多少是真实是值得怀疑的。另外一个东洋人的名字没有传达下来，而且在教团创立的当时记录中完全没有记载这段故事。然后教团当然赞同了席卷合众国的黄祸论，趁着排斥亚洲系移民活动而扩大了势力。

    说不定会有人觉得宗教和人种差别是相反的要素，但是查看犹太教的圣典中的旧约圣经就能明白。实际上订立人种差别和民族差别的宗教位数不少。

    更不用说Crepuscule了，它可是诞生在直到1960年为止黑人连选举权都没被赋予的人种差别国家。

    自教祖的时代的以来的这段时间，没有人知道现在何为是真实。

    能够确认到的是，人们被这个沙漠的大圣堂所吸引聚集在一起，不久信徒们就在这里建立起巨大的都市。这里简直就像是Crepuscule的城市。

    沿着大圣堂的内楼梯登上了三楼之后，面向信徒的华丽的装饰就会隐藏起踪影，陆续出现的是装饰朴素的小房间。

    砂石和松木的地板和墙壁到处歪曲变形，但是建设之后已经度过了半个世纪的现在，依然保留了当时的样子，而且每个房间的窗边配置了利用火电站的余热供暖的暖气蒸汽管道。

    实用质朴刚健。这里是保留了‘过去美好时光’的美国的身影的地方。然后在走廊最深处的地方是可以称作为大圣堂的主人的人物的居室。

    那个房间比左右相邻的高位圣职者的职务室还要大一点，但是构造几乎没有变化。房间的主人看到了进入房间的洛克塔姆，就皱起了脸浮现了笑容。

    “洛克塔姆大司教！遥远的路程辛苦你了。”

    洛克塔姆一边苦笑着一边制止打算站起来慰劳他的男人。

    “请不要那样，教主大人。”

    这样性情温和的中年男人，就是不但是各种新兴宗教之一，而且现在全世界中受到百万人的信徒所拥护的教团的教主。

    但是，自从入教以来就侍奉他的洛克塔姆相当清楚。这个男人成为教主之后，教团的布教活动频繁比以前更为频繁，在各地引起了纷争。

    作为神的代理人的慈爱，背地里的冷酷毫不留情的精明能干。这种二面性才是这个男人的本质，正因如此洛克塔姆才会对他高度评价，忠诚于他。

    “那么，怎么样，那边的状况？”

    “那边？”

    教主所问的当然是日本的状况，但是…

    “是关于布教的成果吗？还是说关于Priestess的状况？”

    对于洛克塔姆的问题，教主轻轻地一笑。

    “哈哈哈哈，你依旧那么坏心眼。”

    不行于色的一句话，如果不是教主大人的话，他会一笑了之，但是洛克塔姆脸色一变，慌张低说道。

    “不，绝无此打算……”

    将各种尊敬和畏惧集于一身，君临在上的教主是洛克塔姆的自豪。但是面对教主的锋芒自己还是撤回前言。

    “我两边都想听。但你明白自己的立场吗？”

    教主的话当然指的是在继任人斗争中洛克塔姆是在支持长姐的一方。

    洛克塔姆振作起萎缩的心说道。

    “在这之前有一事想问，教主既然明白我的立场，为什么让我陪伴末女出行？而且是在继任人斗争激烈化的这个时期。”

    即使洛克塔姆是自己和他人都认可的策士，但是关于这次的人事他也不明白教主的考虑。

    教团表面上卸下了人种差别的看板，近几年在亚洲和非洲正式开始传教。在此之中，让末女到至今几乎没有沾手过的日本去布教，一看就是理所当然的人选。

    但是以另外的角度来看状况就完全不一样了。表面上早就应该撤销的对有色人种的差异意识，即使在现在还相当根植在教团上。在教团上层部的权力斗争中，派遣到东洋的边境以另外的角度来开就等同于流放的处置。

    但是，那样的话，特意让洛克塔姆跟随她就没有意义了。先不谈他对自身的评价，客观的评价上，洛克塔姆是最为有力的教团干部之一，而且和少女所属不同的派阀。

    教主决定了长女是继承人，打算让姐妹陆续服侍在她身边吗？

    那样的话，对于拥立长女的洛克塔姆应该是值得可喜的事。

    但是，完全反过来思考也可以。如果教主希望末女成为继承人的话，首先要考虑什么？比起其他三人候补还要小十岁以上，拥有依然被人成为孩子的年龄的她，最为不足的是支持她的派阀。教主是命令洛克塔姆放弃长女支持末女吗？

    或者是监视，相互的牵制，或者是洛克塔姆绞尽脑汁也想不到，远在他思考之上的深谋远虑的人事吗？

    考虑了一圈又一圈，变得不明白教主的意图了。不管怎样，教主不详细说明的话自己是不会明白的。如果是教主直接的命令，就优先长女的意志。洛克塔姆就毫不迷茫地遵从命令。但是一直如此下去是无法行动。

    “不明白问题的意思呢？有什么不明的地方？”

    “……教主大人打算让我在youngest・Priestess的身边做什么？请引导愚昧的我。”

    “啊啊，是那么回事啊…?”

    教主看起来总算弄清楚地点点头。

    “那种意思吗…我希望你能作为人生的倒是来知道她。就如你所知，她还相当年幼。而且将她单单一个人派遣到东洋会感到不安。”

    “….也就是，让我建立起youngest・Priestess的派阀吗？”

    “不，我是对作为宗教家的你高度评价哦。”

    ……按照他所说的意思，事情就变得严重了。不用说，皈依较晚的洛克塔姆对教义的知识也自知不如人，甚至在信仰心方面也劣于多数平信者。

    “教主大人，请不要戏弄我。”

    “哈哈哈哈，你真是太疑神疑鬼了。”

    “如果需要神学的教师，你应该知道比我更适合的人。”

    “给你添麻烦了吗？我觉得即使对于你也是认识她的一个不错的机会….”

    “不…绝无此事。youngest・Priestess是相当有才能的人。虽然有点不好意思，我觉得我才是学习的那一位。”

    对严肃起来问道的教主，他也不得不说出自己的真心话。

    抛开各自的想法和洛克塔姆的立场来说，在这次的日本布教和一直以来几乎没有直接认识的youngest・Priestess的相会。不能否认对于他自身是不错的经验。

    “那就太好了，关系要好起来呢……”

    在像是完全从毒气抽出来一样的虚脱感之中，洛克塔姆向着另外一位主人走去。

    距离教主的房间的仅仅十数米，但是现在出奇地感觉这个距离相当遥远。

    “那位大人…”

    明明会面的时候完全没有感觉，但是在分别的时候就立马充满了疲劳。那是因为不知不觉间就会被他的不可思议的存在感所压倒，持续地感受到压力吧。

    他总算来到了目的地的门前，敲了一下门。

    “……请进。”

    传来了毫不掩饰焦躁的声音。

    “elder・Priestess，我回来了。”

    打开了门之后，就能看到墙面上涂有教团象征的黑与紫的房间。

    “我回来了？真是够厚颜无耻。”

    在和狭窄的房间不相称的橡木办公桌的另一边，有位年轻的女人瞪视着进入房间的人，那眼神就像是如戈耳工一样打算杀死人。如果她是担任模特之类的职业的话，她的美貌和身材都会让人不禁回头。即使从她现实的立场来看，毫无疑问她卓越的容貌发挥了极大的作用。一无所知的信徒都在评论elder・Priestess所展现的笑容，和她柔和的举止，对所有人平等地对话的温柔。将她称为‘慈爱的女神’。

    但是，现在的她怎么样都不能让信徒们看到，然后，虽然遗憾，那就是她的本性。

    elder・Priestess，在继任人斗争中洛克塔姆所拥立的公主。

    她毫不掩饰这种傲慢和无法忍耐的性格的态度，那也是因为她确信敲门的人是洛克塔姆吧，但如果是其他人，那么之后打算怎么做？

    “问候了教主之后，就马上到访这边了。不过你因为比起教主而没先来问候拜访这边而觉得不满吗？”

    她的内心就是如此吧。但终究也不是应该能说出口的。她勃然大怒将雪茄盒扔向了洛克塔姆。

    洛克塔姆无事一样接住了雪茄盒，内心中大大地叹息。

    在这种时候，即使任凭感情行动，结果有损失的是她自身。当然她也应该百分百同意。但是，即使她明白也无法抑制下来。在和她会面之前才刚和身为他父亲的教主所会面，就会感觉得更加痛切。

    这位长女绝对没有匹敌于现教主的气量。老实说就是个气量狭窄，充满猜疑心和妒忌心的女人。

    老实说，能力姑且不论，洛克塔姆对她的为人完全没有好的评价。他会支持elder・Priestess是因为上面的三个姐妹都是差不多，她不管怎样都有着长女的这个大义的名分。所以她是在继承人斗争中最不会产生混乱的选择。单单只是如此理由。

    太过于庞大的组织将会僵硬化，有时只是为了守护组织就会不得已做出了不合理的选择。虽然很遗憾，但那就是现今教团的状况。

    在洛克塔姆看来，只有四位Priestess当中的末女拥有担任现教主继承人的资质。这次的日本随行，结果成为更加提高了在他心目中关于她的能力上方面的评价。

    但是正因为如此，就更加不能让youngest・Priestess成为教团的继承人，如果理由仅是年幼还好…

    “我都觉得你已经不会从日本回来了。守护脏污的血液的小孩就那么有趣吗？”

    虽然是想不到会是实际的姐姐所使用的难看的言辞所说的漫骂，但在教徒上层的大多数人的认识就是大概她所说的一样。

    不同母亲的末女经常被和上面三个姐姐保持一定距离放在一边。'父亲都不清楚。'说着这种话，甚至不将她认可为教主的女儿的人也不少。如果拥立她为下任教主的话，教团就会面临着分裂的危机。

    “我没有爱护小孩的兴趣。”

    洛克塔姆冷淡地说，然后同时也不忘记以严厉的言辞警告。

    “但这也不代表，我会有这种和尽是妒忌别人的无能公主玩过家家的游戏的兴趣。”

    “洛克塔姆！你要是侮辱我的话我可不会当做没事哦！”

    “不用了，如果往我身上撒气的话请随意。”

    虽然不会说是现在，但是也不得不将她培养成和教主所相配的人。因此，某些时候不得已也要说逆耳忠言。

    但是，摆出了正面承受的愤怒的姿势之后，Priestess展露出的是年轻女人的表情。

    “…你也要舍弃我吗？”

    做得太过吗….？洛克塔姆后悔莫及。

    虽然她们姐妹围绕着下任教主宝座的权利斗争而建立起的派阀，在教团内部制作了大多数的摩擦。但在这次斗争中被伤害得最深得，无需多言就是身为实际的姐妹，却不得已相争，变得疑神疑鬼的四人姐妹。

    “不，elder・Priestess。只要你不舍弃我，我就不会舍弃你哦……”

    浮现起安稳的笑容，洛克塔姆劝说着她。

    “不过马上就要到日本吧？”

    “因为还有着剩下来得工作…”

    那是当然得。原本这次突然的回国，是以出席被列为Crepuscule的四大仪式之一弥撒的名义。但实际上不是，那是因为elder・Priestess无论如何都想从洛克塔姆的口中听取状况报告而硬是召他回来。

    教主的意向是在即使是在日本也相当特别的新相武市的学术研究都市中扩展势力。会成为最大的障碍的恐怕不是御堂财阀和十六夜财团，而是久我原桂一率领的m浆草协会吧。

    但是，好不容易对久我原桂一设下陷阱的时候，洛克塔姆和Priestess都不在就不像话了。

    “明明日本什么放置不管就好…….”

    Priestess自言自语地说道。那是包含着私情吧。但是，虽然她是气量狭窄的女人，但绝对并不愚昧。更不用并不是无能的她的话，绝对不是错误的。

    的确如果能在日本扩展势力就好，但是作为真正向亚洲布教活动的起端，在原本宗教元素甚少的日本的布教，绝对不是上策。皈依不持有特定宗教信仰的人，远远比让其他宗教的信徒改变信仰要困难。

    日本，特别是到学术研究都市的布教是通过教主的独断而决定的。不像是平时冷酷而且作出机关算尽的判断的教主，在战略上也很难说是不错的判断。倒不如看作是来自于教主的私情比较妥当。

    即使在这种意思中，她的主张也是正确的。

    但是，即使如此，教主的敕命夜不是仅仅一个大司教能够所公然批判的。

    洛克塔姆能够做到的事只是说出安慰的话。

    “建立起组织的话，我就会回来。恐怕就会在数周之后。”

    对，她很软弱。软弱到需要安慰的话。

    不知不觉，自己的心就要将妹妹和她进行比较，洛克塔姆甩开这种心思说道。

    “在我不在的期间，你也不能懈怠作为教主的修炼。因为下任教主也只有你了。”

    对，比较也没有意义。

    因为那个女孩会成为教主是不可能的。

    在那一夜，大圣堂和其附近聚集起数十万人的信徒。

    每一个人手上都拿着烛台。

    身为都市的居民――而且是敬虔的信徒们――熄灭了灯火，面向大圣堂挂起了蜡烛。

    平时照耀着黑暗的闪耀的广告塔的霓虹灯在今晚因为条例也全部熄灭。将在沙漠中诞生的都市从原始的黑暗之中解放开来得只有蜡烛的光芒。

    数十万摇晃着的蜡烛的灯光让大圣堂浮现出来。虽然一个个的光芒单独是弱小的物体，但是聚集起人们信仰心的威容在城市随处可见。

    在大圣堂里面，除了排列在墙壁边的一排烛台和人们所拿着的烛台的灯以外全部熄灭。

    伴随着列队的人们慢慢行走的动作，光和影都在摇晃着。

    放在大圣堂的圣坛前的大蜡烛点上了橙色的光芒。列队的人们走到了祭坛面前，将点燃起蓝色蜡烛的火移动到大蜡烛上，拿着红色蜡烛的人就反过来，将大蜡烛的光芒移动到自己手上的蜡烛上。

    拿着红色蜡烛的是对神期盼的信徒。

    拿着蓝色蜡烛的是对神献上感谢的信徒。

    在祭坛面前迎接信徒的是以教主和三位Priestess为首的教团干部们。

    （三人姐妹吗…）

    洛克塔姆喃喃道。

    就连将信徒们纯粹的感情聚集在一起的这个弥撒，也落下了教团权力斗争的影子。

    在每年一度的这个弥撒，第四位Priestess就从没出席。

    （那样的欺诈之后还要持续多少次吗？）

    决定了教主的继承人的话，教团的体制或多或少都会有不得已的变化。哪怕对于急速过去扩大的教团不是应该变化的时候。

    （那个时候她们….Priestess们该怎么办？）

    在摇晃的蜡烛所映照的事在教主身边站在一起的Priestess们。她们的脸随着摇晃的光芒摆动，就如恶魔或者天使一样。

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第十章 偷渡者来了！

    夜晚过去了一半，雨变得越来越剧烈，风也越来越刮得厉害。

    尽管如此，在成员当中拥有唯一船舶操纵执照的乱菊掌舵之下，船十拿九稳穿越了大海。

    当然，没有出现去程出海一样横穿三宅岛南侧，也没有临近看到海湾大桥。

    虽然没必要说，但是双体船是游艇之中相对大型的船类。

    只有双体船所有的巨大的载重和船体安定性诸多优点就无需多言。特别是在猛烈的气候中，更加能将优点发挥出来。

    那是另外一边，因为是大型船所以事实上也存在不少的缺点。

    首先举例的是能耗方面。船自身价格就不用说了，系留费用，燃料费，维护费用，各种方面需要巨大的金额的这种船。能够个人所拥有也就相当等级的资产家。

    另外，因为是特殊的船类，所以也有各种短处存在。如果非要指摘其中一个的话，那就是无法周全管理过大的船内。

    在察觉到异变是那个夜晚。意志消沉的三人所乘坐的双体船总算回到了上弦岛船舶的时候，收到了通知的其他成员也赶来了。

    “那个久我原…….是杀也杀不死的世界征服魔吧？”

    舞咬住了嘴唇。犹如铁锈般不快的味道，让打算阻挡接受现状的意识丝微地回到了现实。

    “前辈行踪不明……在说谎吧？为什么会变成如此？”

    “不行，小浩！”

    关于桂一行踪不明，责备乱菊她们是不合理的。当然，浩树的话并没有这种意图。但是，对接受话语的一方如果有自责的念头，意思就完全不一样。

    “…….对不起。”

    “我的错啊…就因为我被抓住…哇啊啊啊.对不起!”

    支撑着放声大哭的香澄的克莉丝也紧紧咬住了嘴唇。

    “没必要道歉哦~”

    恋歌犹如要平复她们心中的痛楚展现了笑容。

    “不过，我们将老大置之不顾是事实。”

    克莉丝垂下头来，恋歌就像是对小孩子一样温柔地抚摸，一边以满不在乎的语调说道。

    “~是那样吗~，在我看来，小桂是以自己的意志留在船上。”

    全体不禁哑然互相看着彼此。

    “怎么可能……不可能！”

    乱菊不禁发出了声音否定所用。

    在船上和他分开的那个时候。

    和平时的他不一样的奇妙违和感。然后忽视过去的自己。

    本人的意思？那样的话，就更加有生拉硬扯都要带他回来的责任。

    然后能够做到的只有她。

    但是，大家的意见开始产生了微妙的偏差。无论怎样绝望的状况下，也想相信桂一平安无事。恋歌的话解放了各自成员所封印的这份感情。

    “的确按照常理来说是相当愚蠢的事，但是桂一学长的话…”

    “那是为了什么？如果是拥有战斗力的我们还好说，但我想不到久我原留在船上能做到什么？”

    “…不过，虽然是无法相信，但是比起那个世界征服魔会采取正经的行动，说不定那样才是现实。”

    “大家，在说什么啊？即使是哪个笨蛋的世界征服魔的久我原，也应该不会做这种毫无道理的事吧…….哇啊啊，对不起，对不起，对不起！”

    惯例说走嘴的香澄想不在场的桂一慌忙地不停道歉。

    “是哦。实际上老大在海中……”

    “话说回来前辈是不会游泳呢……没有成为海藻就好了。”

    “不会成为海藻哦。小浩真的是笨蛋……”

    “大家~。我觉得你们太过担心哦~。如果小桂是以自己的意志去船里的话，我觉得肯定会有什么阴谋诡计。而且对方可是那个小桂哦~。掉进海里，被人斩去头，我觉得那种程度不会死哦~”

    “不，肯定会丝吧……”

    “而且，如果有掉落在如此寒冬的海中都能够得救的装置的话，之前就不会感冒吧…”

    “阿嚏”

    “哎！出现了！”

    突然传来的喷嚏声中断了对话。舞跳了起来。

    “？”

    大家都互相看着彼此。

    “…刚才的喷嚏是谁？”

    除了恋歌之外，大家都对理佳的话齐整地摇起头来。

    恋歌好像原本就没听到。

    “是从后方所传来的…”

    在乱菊的背后有着仓库的门。

    虽然没说出口，但是恋歌以外的成员都同时想到一样的事。如果桂一实际潜藏在船之中就围殴他。

    但是思考一下的话，桂一会发出如此可爱的喷嚏吗？的确他的喷嚏吵闹得更加旁若无人，声响更加像是愚弄人一样，理由更是让人不愉快的……

    “总之，先确认一下。”

    “……”

    舞和浩树互相递了一下眼色，轻轻地接近到门前。

    “然后呢~那是我的想法，虽然没有根据哦~，小桂大概呢~，黑色的王~”

    恋歌一个人无事一样地继续说下去…当然没人在听。

    舞和浩树分开站在门的左右。

    在舞的手上是她的专用武器钉锤。

    然后在浩树手上的是地板刷，虽说是地板刷，但是常备于船中清洁甲板的，比起普通的地板刷还要更加结实，更加重。

    毫无预告就打开了仓库的门

    “谁？”

    “给我出来！？”

    舞和浩树拿起各自的武器发出了声音。

    “……哎！？”

    瘫坐在仓库的地板上不动的是还可以被称作为小孩也可以的少女。

    她露出害怕的表情看着他们，一边背后紧紧地靠着仓库的墙壁不动。

    是在害怕拿着武器的两人吗？还是说因为自身的立场而心中有愧的缘故吗？

    身上的是和寒冬的季节并不般配，犹如粗糙的肥大睡衣般的衣服。让衣服上下都湿透是因为雨吧？

    赤裸的手臂和脚脖子附近有着擦伤的痕迹。

    光脚直接所穿的旧鞋，是尺寸过大的男鞋。靠近麦子颜色般的金发简单地捆了起来，拥有白色精致的肌肤的脸越发苍白。

    并不只是进发。眼瞳的颜色是清澈的蓝色。如此的容貌恐怕是外国人才会拥有。

    “难道….是偷渡者吗？”

    乱菊看着胆怯的少女的表情喃喃道。

    双体船的短处之一，就是无法周全过大的船内的管理。也就是容易放过偷渡者的存在。

    “镇定下来了吗~？”

    少女被带到了社团活动室后，恋歌将放有淡茶的碗递过去说道。

    “哎？啊….是….”

    少女双手接住了碗点头。

    左右分开头发露出恶额头，和在大大的眼睛的外眼角。

    脱下了湿透的衣服而换上的事克莉丝的旧衣服。牛仔质地的七分袖的工作衬衫和裙裤，还有直筒领的棉衫。

    但是，对于即使在m浆草的成员看来也就像是小孩子的少女，也大了好几个尺寸。

    虽然少女警戒的表情，犹如小动物般的口吻没有变化，但是看来已经从最初的近乎于恐慌的胆怯稍微镇定了下来。

    “能够说日本语呢？”

    “是，因为我的母亲是日本人。”

    舞注意到那是以过去式来说的。她在犹疑要不要继续追问。

    “~请~，会让身体暖和起来哦~”

    “是…我开动了。”

    少女转动了茶碗放到了口边。

    “啊….相当好的点茶方式…呢？”

    少女提心吊胆地窥视着恋歌。

    浩树对她说道。

    “这种死板的做法并不用在意哦。”

    “真是的，小浩。那不是由小浩来说吧。不要连在第一次见面的人都要耍笨”

    少女对姐弟的互动瞪圆了眼睛僵直了起来，恋歌对她搭话。

    “没事哦~，就如那个笨蛋大哥哥所说一样，没必要在意礼法之类哦~”

    “哈？…”

    “就连恋歌学姐都那么过分。”

    另一方面，以乱菊为首，实际上乘坐游艇却看漏偷渡者的她的三人以严峻的目光凝视着少女的侧脸。

    “偷渡者…吗。”

    “为什么要逃出来？话说话来我们还没知道你的名字？”

    “啊，是。我名字是蕾切尔・杉浦。”

    “就算想蒙混过去你也做不到！我看见过你！在我被抓住的时候，和那对西浦夫妇一起来到我那里吧！？”

    香澄就像是要逼问报上蕾切尔的名字的少女一样，以强烈的语气问道。但是比起说是追逼着对方，倒不如像是反过来被人追逼而将错就错。

    “西浦，西浦……。最近这个名字，感觉好像在哪里听说过……啊，想起来了！是我们找到自我启发研讨会的领导人。”

    “…西浦夫妇即使在Crepuscule日本支部也是干部，在这一次决定日本支部初代支部长的选举中，西浦先生是最有的候补。”

    少女做出了觉悟说道。

    “那是相当有力的情报呢？这是教团伪装成自我启发研讨会的证据呢？”

    “虽然她的话是真实，不过要成为证据那也要她在官方的场合如此证言。”

    乱菊对干劲十足的理佳叮嘱。

    “…”

    蕾切尔的表情僵硬起来。

    “那样的事怎么可能做得到？”

    “做不到吗？还是说不想做？”

    “做不到！就算有几条命也不够哦。”

    蕾切尔就像要哭泣地说道，但是乱菊一动不动地凝视着她。

    “明明没有这种觉悟，但却有偷渡逃跑出船外的觉悟？”

    “乱菊…在怀疑这个孩子？”

    “怎么能这样，还是小鬼哦。”

    “并不是在怀疑。不但久我原才刚发生这种事，而且现在并不是无条件信任她的状况。”

    “因为她是在那艘船的人，她是Crepuscule教的信徒吧。”

    “你是什么回事？”

    蕾切尔凝视着香澄，毫无顾虑地点头。

    “是，那又怎么样。”

    那么重大秘密轻易就被肯定了，大家都很扫兴。

    “…那么，我说了什么奇怪的话。”

    “那个，杉浦…”

    “称呼我蕾切尔就好。”

    “蕾切尔，你知道这里是哪里吗？”

    “不就是新相武city的学园都市吗？….难道我来到奇怪的地方？”

    “不~，答对了哦~。这里是新相武市的十六夜学院中央校哦~。我们是……”

    “m浆草协会？…不要啊啊啊――，不要过来，不要吃我！”

    一看到恋歌递出的名片，蕾切尔就逃到了茶室的角落，发出了半癫狂的哀鸣。

    “打算要对我做什么？打算以儿童色情法里的18禁的行为来玩弄我，进行人体试验将我改造吗！？”

    “啊~……”

    “嘛，如果认识前辈的话，那算是一般的反应吧。”

    “没事哦，因为现在违反儿童色情法进行人类改造的疯狂世界征服魔不在。”

    在舞的话中完全不否认关于世界征服魔的人的事，虽然她的话某种意义上是让人产生了不得的误解的说法。但谁都没在在意。

    “……真的？”

    “真的哦？所以请放心。”

    少女首次展现出了安心的笑容。

    “如果你那么害怕的话，为什么要偷偷潜入到我们的船中？”

    “对哦，为什么啊，还有偷渡是相当糟糕的事吧？”

    “…….”

    蕾切尔对克莉丝的问题犹疑了一下，不久就像是甩开迷茫说道。

    “我是美国国籍的，也没有护照，也就只能偷偷逃跑。”

    “逃出什么，那不是你们教团的船吗？”

    “是教团的船。在Priestess指示下为了作为日本的布教而投入的…那艘船是作为日本的布教的活动据点而被使用。但洗脑，监禁那样的犯罪…我忍受不了如此。”

    “那是干了什么样的事啊~，比小桂做的事还要过分呢~？”

    “绑架和监禁先不说，还有使用药物洗脑，欺骗别人让其欠债，强行让人协力…”

    “啊，好过分！那是相当可怕的事。”

    “小香香….你就像事不关己…….”

    “因为明白到她是m浆草的人，所以不会觉得受到相当过分的事。”

    “为什么这样想？果然是因为有正义的伙伴在不会轻易动手吗之类？”

    “舞学姐….不管怎样，我都觉得不是那样。”

    “说~得~对~哦。刚才蕾切尔的反应看不出因为是遇到正义的伙伴而安心哦~”

    “并不是那样！完全反过来。……Priestess在前几天宣言了歼灭m浆草。所以…”

    “原来如此哦~，是因为是人质呢~？”

    “哎――？我是人质吗？所以才不让我回家？”

    “小香香真是依旧那么悠闲……”

    “也就是说你放弃了重复进行犯罪非人道的行为的教团而逃跑吗？偏偏选择敌人的船潜入。”

    乱菊露出完全没有放下自己的猜疑的表情问道。

    “总之那个puerutoriko的家伙就是坏人吗？将她打飞所有事都解决了吧。”

    但是浩树的话受到了蕾切尔意料之外的强烈反驳。

    “是Priestess！而且Priestess，还是Crepuscule，都不要说他们坏话！……在教团，教主还是Priestess都不坏！”

    “你为什么会明白这种事？”

    “因为，那些大人并不是会允许犯罪的人！因为是被所神所爱的人……”

    斩钉截铁的蕾切尔的表情就像是刚才害怕的样子是谎言一样脸红起来，眼睛也恍惚地润湿起来。

    那样诚然就是将身心献给宗教的人身姿。

    “不，那不成理由吧……”

    “吗，信仰是个人的自由….那么，她的事我们该怎么做？”

    一听到这句话，不安就在少女的脸上一掠而过。这些没有信仰的野蛮人，会怎样处置她？

    但是从成员口中所说的话，比起蕾切尔所想的还要稳健和平。

    “因为我们是PP，所以拥有权限，责任和义务。她如果希望政治避难的话，保护本人和联系黑木氏较为妥当。”

    “恋歌，怎么办？”

    “哎~，我决定吗？”

    恋歌因被年上的香澄所问而瞪圆了眼睛，梁濑姐弟对她说。

    “的确如此，因为恋歌学姐是社长”

    “在桂一学长不在的时候，我觉得当然由恋歌学姐来决定。”

    “哎~，那样就呢~”

    恋歌抱起了胳膊说道。

    “我觉得想和Crepuscule休战哟~”

    “哈？”

    “什么意思，涟小姐？”

    “我觉得现在她说的是蕾切尔的事是怎么办，不过……难道她成为了梁濑级的笨蛋？”

    “不要一次次拿我当例子！”

    “我也不明白？”

    连蕾切尔本人都那么说了，恋歌就重新说一次。

    “那个哦，也就是说呢~。蕾切尔是因为对教团日本支部做法不满而逃出来的，但对Crepuscule自身并没有不满呢~？”

    “是，虽然如此。”

    “那样的话~，就和Crepuscule交涉，让他们放弃日本支部的布教活动不久好了吗~？我觉得那样的话蕾切尔也会有回去的地方哦~。”

    “原来如此，是瞄准千日前呢？”（译者PS：这里纠结很久原文是なるほど、千日前を狙うんですね？，千日前那是一个地名。）

    “不，所以说了，理佳那是错的。”

    “那么，怎么样？你想再回去一次教团吗？，还是说已经讨厌回去了。”

    “……如果那种过分的行为能够停止下来，我就立马想回教团。”

    “的确如此……但真的有可能吗？”

    “怎么样呢？教团有打算和我们交涉吗？”

    蕾切尔听到了舞和乱菊的话，就悲伤地摇了摇头。

    “我觉得是办不到的。因为教团的人都认为各位是极恶非道的恶魔的手下。……虽然我也是那么想的，但是各位并不是想象中极恶非道的人……”

    蕾切尔真挚地说道。对此

    “当然哦~，因为现在小桂不在啊~”

    恋歌也真挚地回答。

    “对的。如果说m浆草中有像是恶魔的人的话，那就只有久我原…哇，对不起对不起！”

    “小香香，现在的发言完全录下来呢。老大回来之后就会有有趣的事发生~，话说回来，雨水站附近最近有件我想去的蛋糕店呢！”

    “哎~”

    “…不是还有其他像是恶魔的家伙吗。”

    “即使首先决定了方针，也没有具体的手段呢。”

    “但是，我们这一边时间流逝下去会变得不利，因为在现在她是非法入境者，如果被要求交出她来会相当麻烦。”

    “……”

    香澄一边抚摸着胆怯的少女的头发，一边握住她的手。

    “没事哦。你什么都不用担心……是那样吧，各位？”

    “当然！因为正义就在我们这边。”

    但是这个时候，房间的电话响起了喧嚣的声音。

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第十一章 微不足道的官员发怒的夜晚

    “唉唉唉唉！？”

    蕾切尔受到了惊吓地想从木板窗外的窄走廊爬出去，恋歌制止了她，拿起了话筒。

    “你~好，这里是m浆草协会。…啊啊，黑木先生，晚上好。”

    恋歌一边说一边打开了扬声器，让所有人都听到。

    但是黑木的第一声是

    “才~不~是~你~好！你们究竟在想什么！”

    那是再次让蕾切尔爬到茶室的壁龛逃跑，任凭愤怒的吼叫。

    “怎~么了？”

    “你们，去到那艘船吧？艾琳・妲娜号。”

    “啊~，那件事啊~”

    “潜入了Crepuscule的派对破坏是什么回事？我不记得有那样的命令。”

    “哈？我们才没有做那种事。”

    “只是救我哦~”

    “不是你们做了什么的问题。问题是对面怎样说！利比里亚政府提出了抗议了。”

    “但是其他之外应该有很多人，去问目击者不久明白哦。”

    “在会场上官房长官和总务大臣应该也在。只是确认一下就应该会明白。”

    “你们打算将官房长官和总务大臣都卷进纠纷吗！那些人会变成没出席过派对。”

    “那算什么，隐藏事实责备冤枉的罪行。你们没有正义之心吗？”

    “你睡糊涂了吧，正义对政治有什么用？”

    “哇，这家伙真会变脸，政治家和官僚都是那样吗？”

    一直沉默地听着\木和同伴们的互动的理佳拿出了话筒出来。

    那是桂一为了最大限度发挥理佳谈判者的能力而开发的说服话筒，又名为洗脑话筒。

    然后，

    “那边的微不足道的官员，听我说！”

    对突然抛过来强烈侮辱的话，黑木相当激昂，然后失声了一会儿。

    “……微不足道的官员，你这家伙，你知道我是谁吗？”

    “当然，尽是夸耀自己的地位，结果对和那个地位所相称的工作什么都做不到的小人物，将其称为微不足道的官员。”

    “我在同期发迹最快的。”

    “相对评价吗？相当无聊。NO.1就是那个程度就是，你这一代就是人才相当不足的一年吧。”

    理佳尖锐的言辞眨眼间就将\木的自豪粉碎，完全不留恢复的空隙。

    “也就是说你害怕官房长官和总务大臣吧？如果对高层的人说了多余的事被人盯上怎么办？思考着这种事而害怕的胆小鬼的微不足道的官员。那个就是你。”

    “……我会害怕那个喜欢SM的官房长官和土建笨蛋的总务大臣？怎么可能。”

    恐怕是洗脑话筒的效果吧。至今明显注意不说出多余事情的\木没注意到自己的失策。

    “官房长官喜欢SM，总务大臣是土建笨蛋吗…”

    克莉丝记起了笔记，舞忍住不笑而皱起了脸。

    “那样的话，为什么甚至要打算隐藏官房长官和总务大臣出席派对的事？出席你们内阁官房视为危险的Crepuscule所主办的派对的愚蠢的同僚，如果也要必要庇护他们的话，那不就是因为你害怕他们的权利吗？”

    “现在，执政党发生发生丑闻的话，在野党的攻击相当有效。考虑到政治的空白对日本产生的影响…”

    “那种事至少请在因为实行了区区因为空白而产生损失的政治上说。没有资格成为阁僚的政治家却是阁僚，那不就是政治的空白吗？”

    “…好，明白了――今晚就全部公开，无论是毫不在乎出席派对的人们，还是Crepuscule的抗议行为的挑衅，到那个时候你们就别哭丧着脸。”

    黑木没注意到自己被理佳所诱导，说出了明显条理不正确的话。

    “请，如果真的能做得出来就去做。”

    “多多指教哟~”

    “？――”

    通过恋歌的话洗脑解除了吗，黑木惊讶地移动着失去冷静的视线。

    “啊….我…刚才的没说过！都是你们的花言巧语…”

    “顺带一提，现在的对话已经录下来了。因为你做出了认可官房长官和总务大臣出席派对的发言，即使万一你推翻了前言，我们也能公开现在的对话。”

    “藤堂的小姑娘…….你打算威胁我吗？”

    “啊~,请不要生气，我们只是请求你哦~”

    “不，那就是威胁…”

    “话说回来黑木先生，我们还有一个请求~”

    “……还有什么？”

    “美国国籍的Crepuscule的信徒一人，在我们的船上…那个呢….偷渡而来。”

    “怎么回事，为什么会让那种家伙坐上船上。”

    “唉~，对不起对不起！我们没注意到！”

    “话说回来，Crepuscule对日本政府什么都没说吗？我还以为肯定会说‘诱拐！’”

    “那个呢~，如果她希望政治避难的话，黑木先生能不能借给我们力量哦~”

    “….你打算要我和美国政府吵架吗？”

    “没事哦~。因为我明白小市民的黑木先生没有这种胆量，不会拜托这种事。”

    “…你这家伙！”

    “啊…那个….我是蕾切尔杉浦。父亲是美国人，母亲是日本人。多多指教！”

    “…总之我就只在政治避难的认定提供帮助就好吗？”

    “是~”

    “好，这种程度就可以吧。….但是你们明白吗？藏匿教团的逃跑者，就等同要和教团所战斗。单是我们所掌握到的，在十六夜学院中，以理事原为首，就已经潜入了三十个以上的教团信徒。”

    “你无须担心此事，因为有十六夜学院中央校的学生会所帮助。”

    “而且，这里有着桂一学长所制作的安全系统。至少应该要比首相官邸还要安全。”

    “那个呢~，我们才不是要和Crepuscule吵架哦~，不过，如果Crepuscule预备要吵架的话我们就会战斗哦~…因为我们是女仆警察~”

    “…随便去做吧，只要不将我卷入多余的纷争，我什么都不会说！”

    “那么，我们就随意去做哦~”

    “嘛，虽然只有你们不太可靠。但是有久我原桂一总会有办法的。虽然那个人作为人类是最低最坏的肮脏家伙，但是无论采取多么肮脏的手段也会实现目的的外道。”

    “…”

    大家都不禁沉默了下来，事到如今，各自重新感觉到桂一失踪不明的这件事的重量。

    “…怎么了？”

    “…那个呢~。希望还能对小桂保密~”

    “为什么？你们的同伴吧？”

    “我觉得小桂大概会想和美国政府吵架哟~。他最喜欢去做别人讨厌的事~”

    “喂喂，那可不是玩笑哦。…明白了。你们这些家伙也要尽可能不要让他注意哦。”

    挂断了和\木的电话之后。

    “….呃嘻嘻，说谎了哦~”

    恋歌看着大家的脸。

    她露出的是和平时一样，大方，悠闲自在，无拘无束的笑脸。看起来毫无烦恼的平和的表情。

    但是，她的同伴是知道的。最为思念久我原桂一这个少年的是恋歌。

    舞握住她的手。

    “没事的…久我原肯定没事的。”

    “是~，这样即使小桂被Crepuscule被抓住也安全哦~。因为明白到我们这边有日本政府，Crepuscule也不能粗暴对待小桂了~”

    恋歌不带一丝不安的笑脸更让人心痛……

    一夜过去，第二天是周一。

    开学前，舞和乱菊，还有恋歌这些中央校的成员拿着采购的食粮和杂志到访蕾切尔所在的社团活动室。

    “蕾切尔，虽然会觉得无聊，但是直到放学之前都不能从这里出去哦。”

    “只有不走出这个房间，你才会安全。万一发生了什么事就请联络我们。”

    “多谢了。”

    “……啊~~~~~，麻烦了~”

    恋歌说道，但是她的声音丝毫没有她所说的感觉。

    “什么麻烦了？”

    “那个呢~我没问蕾切尔能不能吃猪肉。”

    “什么啊，这种事。”

    “但是，请看一下~。这里都放进穆斯林禁止吃用的猪肉，之后这份肉如果是犹太教徒不放血是不行的，这一边是印度教徒不能吃的牛肉，这一边是非红血的鱼，还有….”

    蕾切尔打断了恋歌冗长的话。

    “那个……Crepuscule没有禁止的食物。”

    “就如她所说。因为他们甚至连纸馅包子都吃。”

    “…纸馅包子？”

    “是那样吗~那样就好了……那么，~”

    “不，我不吃纸馅包子。”

    “是那样吗~，挑食可不好哦~”

    “恋歌学姐也没吃过纸馅包子吧。”

    舞一边说一边利落地在桌子上堆叠这粮食和杂志。

    “….杂志相当体现个性呢~。‘爱的死亡之诗’，‘泰拳通信’除了小舞会有其他读着吗~？”

    “我不觉得这不应该是带来学位论文集的人的台词？”

    “在我所游玩的研究室中，大家都是基本读学位论文集哦~。”

    “即使把研究员和外行当是一样…”

    “呐，乱菊。‘兜町四季报’，‘TOPICS’是什么杂志，怎么都是图表和数字！”

    “我没有这些可是会失眠。”

    这是一天平均睡眠十二小时，无论发生什么事下午九点就睡着的乱菊的话。

    舞和恋歌互相看着彼此，

    “…….嗬”

    做出了毫无感情的回应。

    “各位，真的相当感谢――承蒙你们如此关照。”

    蕾切尔的眼瞳感激到润湿起来。

    “不用在意也可以哦。困难的时候就应该互相帮助。”

    舞对她说出如同优等生的发言。

    “那个…有什么我能够做到的事，虽然不能背叛教主大人…”

    “是呢~。虽然现在还没有，但是我觉得在某个时候会对你有相当重要的请求哟~。”

    “相当重要？”

    “恩。……我想要蕾切尔作为Crepuscule的代表，和我们m浆草协会进行交涉哟~”

    “怎么可能！即使像我这种人成为代表，教团的各位也不会接受哦。”

    “没事哦~如果是蕾切尔所说的话，教团的人们肯定会乐于接受哦~”

    “什么意思？”

    这个时候预备铃响了起来。

    “啊，抱歉，我们是时候去教室了。”

    “啊，是。相当感谢。”

    蕾切尔不安地凝视着慌张地飞奔出活动室的少女们的后背。

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 第十二章 关于诅咒和内讧的相关关系

    那天的放学后，学生会的成员应和了舞的紧急召集，聚集在一起。

    “…以上就是现在的状况。又是因为和m浆草有所牵连的案件而引起骚乱，我表示相当抱歉。但是也请大家理解。”

    在变得恬静的学生会教室中，乱菊深深垂下了头。

    学生会的成员困惑地看着彼此。

    乱菊在想，他们会困惑也是当然。

    在校内藏匿说不定会成为亡命徒的非法入境者，有可能会有世界规模的宗教团体为了夺回她而进行攻击的可能性。

    那样的危险的事肯定会卷入学生会。

    正常考虑的话，对于单纯的学生会是力不能及的问题，即使被学生会的成员要求只是静观事态，还是动摇和对学生会长的不满扩大开来都是当然的状况。

    但是….

    “明白状况了，但是我们该怎么做？”

    “总之先把闹腾的家伙抓住吗，要紧盯住Crepuscule的教徒吗？这种事先决定好吧”

    “话说回来，无论学生会长还是副会长，不是都打算将我们排除在外只有自己全部解决吗？”

    “不，那样….可不对。”

    “稍微等一下！这是一种战争哦！”

    舞和乱菊总算察觉到了。通过了久我原桂一这个超危险人物的猖狂跋扈被逼锻炼起来，再加上学生会成为新相武市的政变未遂事件诸多大事件的舞台。这个中央校的学生会不知道什么时候成为就对这种程度的事毫不惊讶，无论好与坏都处变不惊。

    “我们不能让你们做这种危险的事。”

    “没问题哦。对方要是女仆警察和军队就没办法，但是对方也是外行吧。”

    “不要因为外行就小看别人！拥有武器的外人是最危险的！”

    即使舞对他们瞪视，但他们毫不动摇。

    “因为我们不会勉强，所以请也让我们帮忙。”

    “因为不能只让姐姐大人们受到危险。”

    学生会的成员们陆续发出了可靠的话。

    “大家…多谢了。不过，这原本是m浆草的工作。为什么大家都要做到这种地步？”

    “在政变事件的时候，m浆草对我们提供了活动室。”

    “要感谢那个时候的事。”

    “要感谢的是我们这边，解决政变的是m浆草，而且见识到了专业的PP，得到了挺大的收获。”

    “不，我不觉得那是专业的PP的正常工作…”

    “我们想对m浆草还礼。”

    “唉唉唉！为什么？大家头脑还清醒吗？”

    “说得对，对于我们学生会来说，久我原桂一在某种意义上是最大的敌人吧？”

    “正是如此哦。”

    “哎…”

    “因为，即使现在为了m浆草做了什么，也不会让久我原桂一高兴吧。”

    “是的，在不帮助久我原这个家伙，而只是能够帮助到会长们。这种机会说不定就只有现在哦。”

    “…原来如此。你们那么一说我也能够明白你们的心情。”

    “没注意到这种事。”

    舞和乱菊都在苦笑。他们协力的意志，某种意义上是源自于讨厌桂一。

    但是在这个时候。

    “打扰了。”

    白发初老的男人进来了。

    “是谁？门都不敲，相当失礼。”

    “你们才是，不认识我吗？”

    男人不满地皱起了脸。学生会的成员互相看着彼此，看来在他们之中没有一个人知道他。

    “我是这个学院的理事的原！给我记住。”

    男人大声咆哮的话没有人会铭记在心，但是舞和乱菊看着彼此。

    原理事…黑木所警告的'Crepuscule的信徒'

    “久我原桂一是在里面吧，藏起来也没用，快点打开！”

    中央校校园的尽头，作为m浆草的本据点而被人所知的茶室。但是这个房间，通过久我原桂一的手而装置了超越常规等诸多凶恶的安全性系统，从而受到保护。

    单凭力气无法突破的话，该怎么做？

    最为有效的方法的体现就是中濑古罢免运动的领导者枫仁美亲自筹划所实行的‘伊一号作战。’

    “喂喂，不赶快出来的话，就在活动室附近贴满写有你坏话的告示。”

    “…….没人出来呢。”

    “卑鄙无耻之徒！因为罢免派的形势不好就打算自己一个人敌前逃亡。那样可是不行。”

    （…果然形势不好吗？）

    （我也想敌前逃亡。）

    “不出来的话我们也会有所考虑！……伊二号作战启动！”

    但是，在那个时候，活动室打开了一点。

    “那个…这里现在只有我一人。”

    “…你是谁？要是m浆草协会的人我全都认识，所以蒙混过去可不行哦。”

    枫仁美被人评为瞬间沸水器，在她气势汹汹的紧逼下，蕾切尔快要哭出来了。

    “不可以哭！”

    在仁美的怒吼下，蕾切尔保持着快要哭起来的样子不动。

    “露出困扰的样子也不行！赶快让久我原桂一出来，不出来的话…就这样――”

    仁美一边说着一边拿出来的是…

    “那是什么来的….”

    “呼呼呼呼，这是日本自古以来的咒杀道具。诅咒的稻草人哦！在这个稻草人身上写上你的名字，然后铛铛地打入五寸钉就能咒杀的经典道具。……你的名字是？”

    蕾切尔露出苍白的脸左右摇摆着头。

    “啊….呃….不能说。”

    “不说就诅咒你哦！”

    “就算说了不也会诅咒我吗~”

    “切，败露了吧….那么，其他。”

    仁美一边说着一边打开了在肩膀上的包。

    从里面陆续拿出来的事倒十字架，山羊的头盖骨，巫毒泥人偶，浸满不明动物血液的和纸人偶。….

    “我不擅长应对这种东西，大姐姐，为什么都拿着这种那么害怕的物件？”

    蕾切尔的表情现在依然是快要哭出来一样，仁美对着她说。

    “真失礼呢，这些都是大家相当珍重的道具。”

    这些都是以前仁美所在籍的活动团体，因为数次问题的行动而被追究责任，被舞所废部的咒杀研究会的遗产。

    “其他还有哦。在满月的夜晚中，用这个汤匙捞起映照在红茶上的月亮的话，这个诅咒的小人就会依附在你身上……”

    “唉唉唉唉唉！不要~！”

    蕾切尔终于发出了悲鸣，从茶室飞奔出去逃跑了。

    虽然被仔细叮嘱不能从活动室离开，但是单单一人留守的年幼的少女，会想从这样危险的大姐姐身边逃跑也是无可奈何的事。

    “啊，喂！等一下！”

    仁美和她的同伴追赶着逃跑的蕾切尔。

    本来的目的是彻底搜查茶室找出桂一，但是在那个时候已经完全抛之脑后。

    在十六夜岛的十六夜学院各校基本上采取的是开放式校园模式。

    即使是中央校也是一样。

    但是，吸取了上年来校内陆续发生的事件教训，在现在校内学生无法察觉的地方下采取了严厉的警卫体制。

    学院的学生，教职员，一切人员都会携带IDphone。身上无法感知到那个IDphone的识别信号的人，平时就会受到十六夜岛内约三千台的监视摄影机的监控。

    因此，Crepuscule能够投入到中央校校园的信徒，全部都是持有IDphone，原本是十六夜学院的学生，总数只有三十名左右。

    他们所接受的命令是对背叛者的信徒 蕾切尔杉浦的监视和捕获。

    因为约定了成功无伤捕获她的人能够一口气将信徒的等级提升到第二等级，所以他们更是格外干劲十足。

    不过，他们的干劲当然和他们的能力毫不挂钩。更不用说保护她的m浆草并不是空有干劲就能应对的那么天真的对手。

    即使m浆草那一边毫无动作，但他们的成员之中已经有五人送入了医院。他们成为了久我原在m浆草的茶室放有的驱赶侵入者的诱杀装置的饵食。

    虽然包围了茶室，但是对呆在用有铁壁的安全性的茶室的蕾切尔，完全是无从下手。

    虽然不知道什么原因，情况好像突然发展成对他们有利。在他们毫无动作的时候，蕾切尔好像随便离开了活动室。

    “抓住蕾切尔杉浦！”

    远远包围住茶室的信徒们在领导人一声令下，就向着蕾切尔从四方突进。

    “你们是什么人啊？”

    数位信徒挡住去路，蕾切尔对他们问道。

    “不明白吗？将灵魂卖给恶魔的人，蕾切尔杉浦吧？”

    “…教团的！？”

    这个时候，追赶着蕾切尔的仁美等人也总算追上来了。

    “等一下，别妨碍我们！”

    “那是我们这边的台词。”

    同样追赶着蕾切尔的两个组织的成员，双方一步也不退让地互相瞪视着。

    但是在这个时候，

    “请等一下！打算对她出手的人，学生会会将他视为敌人。”

    学生会的成员现身了。站在前方的是扛着钉锤的舞，和架起了爱用的长刀・备前长船的乱菊。

    他们的人数是在三个势力之中最少的。但是恐怕即使无需乱菊和舞动手，学生会就能同时作为另外两个势力的对手并获得胜利。

    要是中央校的学生的话，谁都知道中濑古学生会会被称为'铁的学生会'的缘由的诸多武勇传。

    “横暴的学生会，记我记住我绝对会让罢免成立的~”

    “是啊是啊，绝对不会放过你们！”

    抛下了负犬般的台词，两个势力都撤退了。

    “…舞姐姐，乱菊姐姐。多谢你们帮我。”

    蕾切尔站在两人面前，深深垂下了头。

    但是

    “………”

    舞和乱菊尴尬地沉默互相看着彼此。

    “啊……离开了房间真对不起…生气了吗？”

    “不…并不是。虽然很难受但…”

    舞制止住说到一半的乱菊，说道。

    “等一下，乱菊，这由我来对她说。….因为那是我应该负的责任。”

    然后舞就走到了蕾切尔的面前。

    “…….学院决定了要将你当做非法入境者进行拘束，请跟我一起来。”

    舞努力装作平静说道。

    “那就是….要将我引渡给教团吗？”

    少女眼睛大大睁开了，绝望扩散在表情上。

    “并不是教团，而是学院的理事会。”

    乱菊说道。虽然语调和平时一样保持冷静，但是从她所握紧的拳头能够窥视到她隐藏起来的感情是多么的强烈。

    无论是乱菊，还是舞，都都相当充分了解自己的立场充满了欺骗的事物。原当然是在Crepuscule的意思下行动，而且他也是已经被判明为支持Crepuscule的理事。

    虽然理解到这些，但是没有在规则上没有违抗的手段。舞现在是背负着十六夜学院而行动的。

    桂一看到如此难看的狼狈相的话会怎样说？他在的话，绝对不会容许这种事吧。

    狠狠地将桂一当做笨蛋，一边却做这种事。难看到连自嘲笑一下都做不到。

    （我最差劲了…）

    “学院是打算将我引渡到教团吧！我会被杀啊！”

    蕾切尔脸上失去了血色诉诸着。舞对她说道。

    “我绝对不会让此事发生。虽然我不能约定下来，但我也会一起去来保护你。绝对不会让你被杀。以我的正义和我的生命为担保。所以拜托了，一起来吧。”

    （久我原….现在你在的话…）

    心中甚至思考到这种事。如果是他会说什么吧？不过，不论推测到什么，在这里不能夹杂私情。在现在学院受到Crepuscule的影响的情形下，迷茫反而不利于保护她。

    但是这个时候，

    “噢不――不会让你们做这种事！”

    抑扬相当奇怪的话让舞和乱菊不愉快地回过头，在前方的果然是克莉丝。然后，

    “大家好~m浆草协会将蕾切尔杉浦认定为政治避难着，决定要将其保护啊~”

    做出宣言的恋歌的表情和平时一样平静，语调和平时一样悠闲。

    但是在稍微下垂的眼瞳中，展现出了一步也不退让的意志。

    那已经无需用话语来确认，

    “你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

    接触着m浆草徽章的两位少女说完台词之后，她们的身体就被光辉所包围，化为穿着制服围裙的身姿。

    “事情为什么会变成如此呢~”

    蓬松的波浪形头发随着风飘动的白色女仆警察，伴随着寂寞的笑容，从大腿的枪套中拔出枪来。枪的外表看起来就像是是一百数十年前的回转手枪一样，但是被称为伐楼那的这把枪是桂一为了恋歌而开发，能同时使用激光和实弹，凌驾于现代科学，未来所发展的枪。

    娇小苗条的身体被妖艳的黑色制服围裙所包裹着的女仆警察，一边咂舌一边拿出了她的专用武器。四个分支，前端是用钢丝绳牵连着各种的铁锤。那是被称为套牛绳的狩猎用的投掷武器。虽然攻击力不高，但作为追踪敌人将其捕获的武器是最好的东西。

    桂一所开发的PAD就是她们的战斗服，然后手上所拿着的是各自为她们而准备的武器。切换模式为女仆警察的行为本身，就等同于宣战公布。

    “哼～嗯。想找我们打架吗？很有胆量呢”

    相对之下，舞和乱菊都切换模式，变身为红色和蓝色女仆。

    “你们以为能赢过我们吗？”

    能够发出冲击波的白色手套――乱菊穿戴着风神的右手紧紧握成拳头说道。这个平静的话语，并不是恫吓，只是充满自信的表现。

    “因为，正义必胜哟，小舞？”

    “…………”

    克莉丝将计就计搬出了舞的口癖让乱菊无语。

    正义必胜――那是真的怎样都可以吗？

    以学院的意志所行动的会长当然也有'正义'，但是，在不同立场下的主观上的正义对立的话，客观上正义明显是在恋歌她们那一边吧。

    会长自身是比谁都要清楚。这并不是应该执行的正义。

    但是学生会有着执行'对于十六夜学院的正义'的立场，要为了守护如此的正义全力战斗，并没二选。

    最后成为了半吊子的妥协，对于蕾切尔变成了最坏的结果。

    即使是应该信赖的同伴，也要将阻碍的人打倒在地。

    乱菊总算下定决心了。

    “没什么好说的，乱菊。”

    舞抓住和学生会会长这个头衔相当不合成的电磁钉锤说道。

    “如果会后退的话，最初就不会站在我们面前。”

    恋歌和克莉丝对舞的话点了点头。

    “首先把两人打倒，只考虑这个！”

    笔直，只是一直向着前方的舞。在乱菊看来相当光彩照目，乱菊回答。

    “是，会长。”

    然后四人的女仆警察分为二对二对峙……

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 终章

    “来晚了…….”

    一边说着一边走进活动室的理佳察觉到异变。

    活动室的安全系统关闭了。

    无论什么时候都会对接近过来的人毫不留情进行攻击，保护活动室。久我原的过剩保护系统在真正需要的现在并没有启动。

    理佳慌张跑进到室内，但是已经没了蕾切尔的踪影。

    活动室已经谁都不在，空壳一个。

    要是这个时候，其他m浆草的成员基本集中到这里也并不奇怪。

    “……什么回事？”

    房间没有损坏的痕迹，但反而让理佳更加不安。

    “在这里吗！？”

    和声音飞入来的是她的双胞胎弟弟。

    “小浩，这是什么回事？你知道什么吗？”

    “在干什么啊。大件事了！在广场上好想快要开始女仆警察对女仆警察的战斗！”

    “哎，为什么会如此…….”

    “谁知道啊！总之，能阻止她们也就理佳你了。”

    理佳脱下了制服，换上了她的战斗服。

    那是克莉丝模仿修女服所制作的衣服，那是她作为m浆草的谈判者而穿的衣服。

    手上握有的当然是洗脑话筒。

    虽然不知道发生了什么事，也不清楚谁和谁在争执。

    但是有一点能够确定的是，在桂一不在的现在，能担任阻止她们的角色也就只有作为谈判者的她。

    “….小浩，带我过去。”

    浩树和理佳向着战场走去。

    ……但是在之后能够说明那场战斗的情况的人相当稀少。

    在同一个时候，大多数的人都在关注着更加大的事件。

    “确认一下，对蕾切尔的本人的保护无事结束了吗?”

    在变得冗长下去的理事会的座位上，原理事询问在旁边记录的职员。

    “请稍等一下。”

    但是用ID电话进行完联络的职员，露出困惑的表情告诉原。

    “蕾切尔杉浦的事，好像还没结束….m浆草的成员好像是在广场上妨碍学生会。”

    “又是那些家伙！打算挑衅Crepuscule吗？”

    原对着理事们说道。

    “大家，明白吗？蕾切尔杉浦的本人确保是来自美国领事馆的请求，这样高度的政治问题，不能容许m浆草的介入！”

    但是，其他理事的反应都是否定的。

    “即使如此，那有什么方法？他们本身就是警察。”

    “因为学院直接介入有政治上的问题，所以才拜托给学生会。那是原先生你说的吧？”

    “首先，你有想过因为我们阻止，那个久我原桂一会说什么？”

    “虽然原本校规没禁止，但是在学校开展营利事业本身不就是很奇怪吗？”

    “不，如果是普通的学校是正论，但是十六夜学院的基本方针是产学协同，在龙胆校也有制作承认游戏的公司。”

    “成人游戏？，那是什么来的。”

    “也就是所谓的工口GAME…”

    在御宅族的胜地，新秋叶原的常客，还不到三十多岁后半的二代理事，对担任大学教授度过半生，疏远世事的邻席的理事耳语。

    “….哎哎哎，有那种东西吗？”

    “岂止如此……”

    “….怎么会！”

    “还有…这种也……”

    “呀，该怎么说….世间中真是多奇怪的东西。”

    “可以的话，下次我会借你几本哦？”

    “是非，但要对妻子保密…”

    “喔噢”

    原不高兴干咳几下，打断了两人的私语

    “……”

    原一边瞪着两位露出尴尬表情的理事，一边在思考着。

    现在的形势明显不利。如此下去来自教团的委托就要失败。

    那个莽撞猛进的学生会长这边所想地确保蕾切尔杉浦就好了，但是她也是m浆草的成员，背叛的可能性很高（如果他清楚中濑古舞是怎样的人，就不会可能有这种想法，但是原不会对每个学生都有如此的关心。）

    那样的话怎么办？转变论点？

    “诚然，各位所说都有一番道理，我们公开行动就会带有政治的意义。关于Crepuscule的这个组织，十六夜学院的立场既不是正也不应该是负，而是无色透明……也就是那么回事吗？”

    “那样的认识就足够了”

    “原来如此，的确那样一说就无法反驳。”

    原的话，让在成员占据大部分的明哲保身注意的理事，被久我原抓住弱点的m浆草拥护派都放心下来。

    但是，原不打算就此退下，即使是他自己的立场，在这里退下也麻烦。

    “关于蕾切尔杉浦的事件是无罪…但是只有妨碍学生会让事态混乱的责任有必要让他们背负。怎么样，禁止他们使用校内设施。”

    对。即使m浆草能够确保那个女孩本人，但夺走她们能够回去的地方就好。

    “这是多么愚蠢，作为大义名分太弱了！”

    马上发出了抗议的声音，被有着出轨传闻，被久我原桂一抓住证据的理事。

    “但是日本政府或者美国政府好像都在援助Crepuscule，不能让其成为敌人……那就是大前提。大义名分是其次。总之符合条理不就没所谓吗。”

    “…”

    其他的理事们也反驳不了原的话。

    原一边窥视着他们的表情一边说。

    “又不是一直禁止。在这个问题解决为止的期间，禁止使用就好了。那样的话我们也能一边采取中立的姿态，一边也能向Crepuscule展示诚意。”

    并没有永久夺走。在他们带着蕾切尔的时候，夺走校内的住处就好。

    一旦赶出到学校外部，以Crepuscule的政治力和组织力，从他们身上夺走蕾切尔是相当容易。

    “说到引起混乱，学生会也是一样吧！打算两方都接受惩罚吗？”

    “那样就也同时收取学生会室。”

    原轻易就舍弃了舞她们，对他来说学生会，顶多就是一个弃子。

    “原来如此，…的确那样的话，我们也能保住面子。”

    “同时处分学生会的话，也不会显示不公正。”

    “不错的想法。”

    总算赢了….

    通过他的提案，氛围为之一变。原确信自己的胜利。

    但是在这个时候，职员对来自事务室的联络，惊讶地发出了声音。

    “……什么？Crepuscule吗？”

    “什么事，好吵。”

    室内的氛围好不容易固定下来，职员的声音却搅拌了起来，原烦躁地声音大起来。

    “啊，是，对不起……”

    “等一下，你说Crepuscule怎么了？”

    偏向m浆草的理事说道。

    “在会议中，之后再说…”

    “不，如果Crepuscule有什么行动想事先听一下。”

    “明白了，请随意。”

    原点头，事情已经到此，细微的反抗已经无法逆转形势了。胜负已经决定了。

    总之，准备好能够确保蕾切尔杉浦的条件就好。关于这一点无论来什么情报，理事会都无法推翻这个决定。

    对，无论是什么情报…….

    但是，在职员苍白地说完后…

    “什么！”

    理事们都僵硬起来，当然原也是。

    “有什么搞错了吗？怎么会有那么愚蠢的事。”

    “不，已经确认完毕是事实。”

    …什么回事？没听说过这种事！被骗了吗？我被Crepuscule所利用了吗？

    不管怎样，原的努力这样就化为水泡。来自存在恐怖分子的集团的委托，即使有美国政府的保证，也承担不起。

    他能够做的事全部结束了。

    为了蕾切尔杉浦本人的确保，之后只能期待学生会长发挥的实力。

    在三日月商城前站的站前广场，三日月商城的东面入口有着新五区第一的繁华街。

    在商城入口的附近，有着拿着募捐箱的可疑的集团，在他们上面有着巨大的屏幕，人们都聚在那里。

    “交通遗孤救济募捐，拜托了~”

    “请捐给对没能受惠的孩子~”

    人们都没有在意捐款欺诈的人的声音，都紧盯着屏幕。

    作为街中的风景融入其中的屏幕的映像会有如此多人注目，在现在是相当新奇的景象。

    然后….在那里播映的是……

    “这里是Crepuscule日本支部。日本的各位，初次见面。”

    登陆日本一来，极力控制公开名字的活动，静悄悄地传教的Crepuscule突然转变方针，在日本人面前展现了身姿。

    “在我们正式在日本开始真正的布教的时候，选出了新的日本支部长，来介绍！”

    但是配合主持人的声音出现在画面的是完全没留下原型的马赛克。

    “…再者，为了防止逼害和暗杀，对声音和画像进行了特殊处理。”

    “你是笨蛋吗？即使不用一一说明，看到也会明白吧。”

    通过声音转换器的声音相当尖锐。

    而且，是非故意都让人不高兴的那个人物的语调，让看着的人们不禁皱起了脸。

    “愚蠢的诸位，好好地听到我的声音吗？”

    接着刺激的言词之后，是更加刺激的言词。

    “我宣言！我们Crepuscule日本支部启动世界征服作战……”

第六卷 背叛如蜂蜜般甜蜜哟 插图



第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 序章 OUT OF CONTROL

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ     

    翻译：g近爱理

    “…这是，什么回事？”

    黑木瞪着映照在屏幕上的人物，低吼着说道。

    雨水站前、中心大厅、三月月商城前…在现在这个时候，设置在新相武市的繁华街上数处地方的巨大银幕上放映着一样的映像。

    “…….Crepuscule？”

    宗教教团・Crepuscule，受到以欧美为中心世界的世界各国的信徒拥护，身为新兴宗教的最大级规模的宗教团体之一。

    在日本中虽然一直有着活动，广告宣传等提升知名度的行动，但自从数个月前争取信徒的行动就活跃化起来，乘坐巨大客船渡过太平洋的教主女儿，表示出在日本真正开展布教的意思，而图谋和日本政财界所接触。

    内阁官房将Crepuscule认作为了现有威胁等级最高的组织之一。在仅仅几个月之间，就将包含现任阁僚的政财界大多数要人作为信徒拉拢进去的实绩，加上在布教活动中频繁使用的违法暴力手段的事，即使对比于某些邪教组织中，危险性也属于最高等级的。

    身为官邸实质的支配者的\木感觉到除去Crepuscule的必要性而立马采取了措施…应该如此的。

    但是Crepuscule也那么迅速在日本宣言开始真正的布教活动完全是料想之外。而且，还油那个世界征服魔所介入…….

    “愚蠢的诸君，畏惧吧，然后拜倒在地吧。我们Crepuscule会蹂躏着世界而支配起来。”

    “请等一下，支部长，那么过激……”

    “你是笨蛋吗？就是因为一直隐藏情报掩饰着，我们才被看作邪教团体。公开Crepuscule日本支部会议的决定事项，是现在有必要的教团改革的第一步。”

    屏幕上传来了男人争吵的声音。

    “……在说世界征服的那个时候，我觉得足够让人将我们视为邪教对待了？”

    “不是去说，而是去做。连这种事都不明白吗？”

    虽然在马赛克下隐藏起来，但是这种瞧不起别人那么有特征的话和语调，肯定是他所相当熟悉的少年。

    虽然是推测，但对于认识少年的人说是确信也不为过。会说这种玩笑的话的少年除了他并没可能。

    “久我原桂一…….应该去打倒Crepuscule的你为什么怎么会在那里？而且什么教团改革？世界征服！？”

    m浆草协会。一切都属于合法的民间警察会社。经常无视政府的情况采取任意的行动的他们，绝对不能说是日本政府的同伴的存在。倒不如说，在大多数的场合下，是和日本政府敌对的麻烦的人们。

    他们绝不是对日本这个国家进行反抗，只是，处于国家权力中枢位置的人都会经常落入将自己的存在和国家视为一样的陷阱。从这些人眼中，将掌权者的意向置之不理，尽情去做的m浆草协会的这个存在，就等同于对国家的反叛者。

    警察民营化以来，唯一没民营化的政府直属警察组织的国家公安局的黑名单。位于最上位的潜在威胁，不，倒不如说经常化作成实际的威胁挡在国家面前的m浆草协会。

    虽然如此，如果m浆草只是单纯以是非分明作为行动原理的正义・人道主义者的团体还不足为惧。在法律和正义的两个价值观经常矛盾的时候，精明强干的谋略家的\木，将他们束缚起来不能动弹是轻而易举的事。问题是，m浆草实质上的领导人，久我原桂一这个底牌的存在。

    公言将来的梦想是世界征服，为了目的不择手段的疯狂科学家。不用说他的能力，他的思想更是最大威胁。他是对守法，守护正义毫不感兴趣的人。

    \木也亲身体验过。一个月之前，\木策划了从新相武的TOP的御堂财阀手中夺取学园都市的支配权的政变计划，但他在桂一可谓欺骗般的谋略下受到了耍弄。

    如果他们是贯彻正义的存在的话，就不会根据那样的策略来行使警察权，如果是那样的话，m浆草就应该无法阻止政变计划。

    那个久我原桂一为什么会和Crepuscule一起行动，而且偏偏是以Crepuscule的日本支部长的名义来宣言在日本的布教活动正式化和世界征服。

    究竟是怎样的经过会让事情发展成如此。他是完全不清楚。但是那只能是背叛。本来当做是棋子的久我原桂一离开了黑木的控制露出敌意，对他来说是绝对不能允许。

    “…楼希。你这家伙在听着吧！？”

    就像是呼应\木的声音一样，屏幕上的映像扭曲了起来，然后映现出了可爱的少女的身姿。但是这个身姿是伪物。

    她拥有着控制世界最大的军事联合企业的权利，和与之相称能力的人，然后她是不存在于现实在电子世界的居民。

    “那家伙究竟在企图着什么？还是说真的成为了信徒？”

    “会怎么样呢，我也推测不到他这种人类的想法。虽然很遗憾，但我没其他能够说的话。”

    “推测不到吗？你是久我原的同伴吧？”

    从黑木的视点来看这是理所当然的看法。军事联合企业，作为哈林顿实际上的战略决策者的她（？）频繁无视哈林顿的利害而和m浆草采取同一步调。以此看来并没有搞错。

    但是这句话让少女神色大变，眼睛充满泪水大喊。

    “怎么能说那么过分的话！你是恶魔吗！”

    “….我？我错了吗？”

    “因为我不是人就说那么过分的话吗？即使不是人，将我和那个世界征服魔摆在一起，对于拥有人格的我就等同于拷问，我深深受到了伤害了。”

    好像对于拥有正义之心的楼希来说，将她当作是绝对邪恶的久我原桂一的同类来对待是无法忍耐的耻辱。

    “将我的存在完全否定了…”

    \木第一次看到AI抽抽搭搭地放声大哭的样子。

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第一章 姐姐大人的危机和世界危机

    “哈！”

    想来目睹女仆警察之间决斗的好事者开始聚集起来，在这个时候，拉开战斗的序幕的是蓝色的疾风――从乱菊的右拳所放出的冲击波。

    擅长众多武道的她不借助动力・制服围裙的力量，也拥有着丝毫不逊于专业的战斗团体的战斗力。在非实战的竞技中，参与了最多场数的战斗也是她。

    为了最大限度发挥她的能力，桂一而所开发的专用武器‘风神’。只是覆盖着乱菊右手的白色手套，将所挥舞的拳头的力量转换成冲击波向着恋歌和克莉丝所袭去。

    通过PAD的强化，达到飞跃进展的力量而产生的冲击波。恋歌打算躲避过去。

    “不能避开！”

    克莉丝对她发出了尖锐的声音。

    “….哎？”

    “拥有PAD的防御力的话，能抵御到风神的冲击波！”

    “哆…啊啦啦啦！”

    虽然跳跃起来勉勉强强地躲避了，没来得及对克莉丝的声音做出回应，恋歌就膝盖落地，用手支撑在地。

    在下一瞬间，犹如掠过她的头上一样，红色的旋风飘动起来。

    乱菊放出风神的同时，舞就大大跳了起来，向着恋歌猛扑过去。

    即使互相不用声音示意，长期作为拍档共同作战的乱菊和舞也能做到以心传心的合作。

    虽然舞的运动神经不逊于乱菊，但是舞是无论好坏都任凭力量猛冲蛮干的类型。所以桂一所准备的是，聚集人望的学生会长这个她的立场完全不相称，但和她的性格恰好符合的钝器，电磁钉棒――‘雷神’。

    但是，恋歌蹲下反而有效，被放射出来苍白的电所包围着的钉棒划过空中。

    如果对克莉丝的话的反应再晚一步的话，跳起来的恋歌就应该变成了舞的钉棒食物。

    “避开好狡猾啊！”

    虽然舞发出了抗议的声音，但是因为攻击未能结束，所以舞的身体在空中毫无防备。恋歌瞄准她的背后，拿起了手上的枪。

    “对不起，不过这并不是实弹~。是让鲸鱼在五秒后睡着的强力麻醉弹。”

    “这比起实弹还要更加危险……”

    恋歌手中的枪――伐楼那是在西部剧中出现的回转弹匣式。深灰色的枪筒，枪上的装饰是装饰美术（.1910年代至30年代以法国为中心流行的美术工艺的样式.以单纯,直线性的设计为特征。）的风格，相当古色古香。

    但是制造这个枪的制枪人是疯狂不落人后的科学家・久我原桂一。不可能只是单纯的枪。和古色古香的外表相反，能够分别使用激光和各种实际子弹的SF等级的枪。

    恋歌在扳机上放上手指。虽然这个动作和平时一样缓慢，但是正确瞄准了舞的后背。那并不是通过PAD而获得的战斗力强化的恩赐，而是单纯是恋歌的视力和集中力的结果。

    但是在那个时候，恋歌突然转变了枪口的方向，枪头的前方女仆警察们化为两派对立争执的原因的少女。从作为新兴教团Crepuscule的据点，艾琳・妲娜号偷渡过来的蕾切尔杉浦。

    “哎……我？”

    发射的麻醉弹擦过了蕾切尔的脖子打入了在围观的人附近的樱花树干上。

    “唉！”

    不禁发出悲鸣的并不是蕾切尔，而是打算从背后对她伸出手的数名学生。

    恋歌面对着他们露出了温柔的笑容，发出了平静的声音。

    “你们是Crepuscule的人呢~，下次我就会激光哦。”

    Crepuscule也好像向学院内送入了为数不少的信徒。他们打算趁着m浆草内部纷争的间隙，夺走了叛徒的蕾切尔杉浦本人是理所当然的举动。

    但是他们不但是信徒而且是学院的学生，他们也亲身体验到m浆草的的强大和久我原桂一的恐怖。趁着从天而降的幸运能够在在骚乱中夺走蕾切尔本人的话就是意外的收获了，但是也相当清楚在这里和m浆草借端生事也毫无胜算。

    他们一点都没露出抵抗的样子，就慌乱地逃跑了。

    但是，在恋歌看着他们的身影时

    “在战斗中哦！”

    乱菊针对要害的攻击伴随着声音从后方向着恋歌袭来。

    “呀――”

    恋歌的身体就毫无防备地打飞到校舍的墙壁上，剧烈地撞了上去。

    受到了柔和的白色制服围裙的保护，少女身体并没有受伤，但是胸膛承受了没吸收完全的冲击，令呼吸停了下来。

    但那对于乱菊也是非本意的一击。在掌下放出的一击，并不是要超越PAD的防御力的攻击，而是企图穿过PAD给予恋歌冲击，让她晕过去。

    但是在咫尺之前被扰乱了目标，取代空挥的拳头而对恋歌进行对要害的攻击。造成如此的原因是在接触到目标的咫尺之前，钢丝和铁锤缠住了乱菊的脚。

    那是通过投掷，以捆住对方为目的的克莉丝的专用武器,射击之星。在遥远的过去的时候，在世界上作为狩猎用的武器的套牛绳在疯狂科学家・久我原桂一的手中变成了聚集了现代科学的精粹的兵器。

    “…明明你不做多余的事我就能让她毫无痛苦地晕下。继续妨碍我的话，我就无法手下留情了。”

    停下来的乱菊瞪着站在背后的克莉丝，冷冰冰地放话。

    但是，身穿着黑色制服围裙，背负着帆布背包，拥有完全不适合战斗的娇小纤细身材的少女，昂然地看回去，嘲笑着。

    “手下留情…藤堂前辈，对我说谎也没有哦。我看得出你没有能够有手下留情的余地。”

    '藤堂前辈'――甚至平时未曾有过的表面恭维内心瞧不起的称呼，也是对乱菊的挑衅吧。

    克莉丝俯视着打算蹲下解开钢丝的乱菊，就像是戏弄着她说道。

    “因为如果是平时的乱乱的话，才不会这种突然袭击。”

    对克莉丝的话，乱菊的脸色基本没有变化。但是一点点绷紧起来的脸颊，体现出了她的内心。

    “我不觉得我有什么能够被责怪的。有问题的是在战斗中欠缺集中力的恋歌学姐那边。”

    “…啊~，对不起”

    总算恢复呼吸的恋歌，将手贴在墙上站起来，一边放出丢人的声音。

    “我并不是在责怪着乱乱哦……还是说，自己觉得心中有愧吗？”

    咚，乱菊想要解开的钢丝松动了下来，解除了对她的脚的束缚。恢复了射击之星本来的形状――十字延伸的钢丝，和在其四个角所牵连的是兼带铁锤职责的推进装置。回转地回到了克莉丝的手中。

    她所背负的法国高中女生风的书包带有着GPS和与之联动的射击之星的控制机能，还搭载了索敌，对电子战装备等在m浆草集团战斗中担任后方支援的诸多机能。不过在二对二的战斗中的现在是多余的东西。

    红色和蓝色，白色和黑色。打算将应为同伴的对方的打倒而相争的四位女仆警察，分为了两组，再次拉开了距离对峙。

    围观的人越来越多了，人们都在关注着引入注目的对决。打算阻止的人一个都没有。能够介入到女仆警察之间的战斗，阻止两方的人存在这个地球上吗？

    即使有如此的存在，这里也应该没有会给如此绝世好戏泼冷水的不解风情的人。

    对于在这里的大部分人来说，偷渡而来的少女是怎样都无所谓。他们只要享受到女仆警察对女仆警察的战斗表演就够了。不过因为大部分人都不知道战斗的原因，甚至连她们的存在也不认识，所以也不应该责怪他们的冷淡。

    追赶蕾切尔到这里的枫仁美和她的同伴也是一样，只是因为来到了活动室，桂一偶然不在，取而代之追赶着这个少女。对于只是因为通过学生会的怨恨这一共通点聚集在一起的她们来说，蕾切尔已经怎样都没所谓了。

    她们所感兴趣的只有舞和乱菊被打倒的事。

    虽然是如此引人注目的战斗，但是两者优劣相当明显。

    “咳咳….”

    恋歌不停的咳嗽着。明显还没脱离刚才剧烈的伤害。

    虽然克莉丝像是庇护着恋歌而站住，但是她的射击之星是以抓捕猎物为目的，并不是以战斗为目的的武器。唯一带有的攻击机能是在钢丝流通的电击，但是在PAD绝缘机能面前毫无作用。

    原本在女仆警察的战斗中，恋歌是作战指挥官，克莉丝是负责后援的。

    运动神经无比迟钝的恋歌，和空有敏捷但基本拿不起比圆珠笔更重的物件的克莉丝。两人明显不是适合战斗的人。

    对立的另外的两人，是在战斗的时候也经常站在最前线的武斗派的女仆警察。作为铁的学生会的会长，副会长所被人惧怕，在没有PAD的时候也拥有男生以上的战斗的舞和乱菊，更何况为了两人所准备的武器是。活用两人的特性，强化战斗的武器。

    虽然是二对二的战斗，但是战斗力差距就如大人和小孩一样。对于恋歌和克莉丝来说，这只能说是鲁莽的战斗。实际上在至今为止的战斗，在舞和乱菊热身般的攻击，恋歌和克莉丝是好不容易才能承受下来。舞和乱菊所擅长的接近战斗，恋歌和克莉丝是没有办法抵御的。

    尽管场上展现出了如此绝望的战斗力差距，两人都没有胆怯的样子。倒不如说畏缩的是舞和乱菊这边。

    “大家，请住手！”

    犹如对这场骨肉相争的战斗感到了痛心，蕾切尔插进去。

    “…我按照舞姐姐的话去做的话，大家就没有争斗的理由呢？”

    眼睛含着泪水，还相当年幼的少女的话，让舞咬住了嘴唇。

    就是如此。蕾切尔以自身的意思遵从舞，将自己交托给学院的话。女仆警察们就失去了斗争的理由。但是这个在某种意义上，违背了舞自身的信念，然后就代表的新的战斗的开始。

    作为有责任遵从学院方的意志而行动的学生会会长，将蕾切尔交给学院方没有丝毫犹疑的理由。但是作为女仆警察，或者以自己个人来说是怎么样？对教团残忍的行为提出异议，从而希望逃亡的蕾切尔。将她交给将她视为非法入境者的学园方的行为，舞不觉得是正义。岂止如此，也会有危及到蕾切尔自身安全的危险性。

    如果按照决定将蕾切尔交给学院是作为学生会长的责任的话，那么保护交给学院的她的权利和安全是作为个人的责任。

    但是舞这样的决心和犹疑都被轻易地否定了。

    “啊…”

    恋歌紧紧抱住了蕾切尔细小的身体。

    “那个？”

    “没事哦~，你是不想去吧？”

    “是，是的。小孩子就不用那么担心，请全部都交托给我们这些正义的警察。”

    克莉丝露出笑脸说道。

    “是！”

    在两人的鼓励下，蕾切尔总算恢复了笑容。

    “也就是说….不管怎样也不打算退下？”

    乱菊凝视着两人。在清澈的眼瞳深处，有着丝微的晃动。那是她自身的迷茫吗？

    克莉丝轻轻一笑，慢慢地说道。

    “……那么害怕和我们战斗吗？”

    “……”

    乱菊毫不理睬克莉丝的话。那是克莉丝独有的挑衅，没有必要正经地理会。

    但是也有不通用这种道理的人。

    “那样的话，就让我教会你们战斗的恐怖。”

    既然知道克莉丝的话是挑衅，就要敢于正面接受挑衅。那是舞的做法。

    对重新摆好姿势的舞和乱菊，恋歌和克莉丝也再度回应她们。

    “这是什么回事？”

    在学生会室中，学生会的成员全员都缩起身体向前倾，犹如要陷进去一样地凝视着各自所拿着的IDphone屏幕。实际上那样是相当奇异的景象，但是没有人注意到。

    IDphone所放映的是，和三月月商城的巨大屏幕所放映的全部一样，就是自称为Crepuscule・日本支部长的迷之人物的身姿。

    虽然有马赛克挡住容貌，不过学生会的成员相当清楚他所穿的衣服。

    十六夜学院附属高等学校中央校。那就是他们的学院的制服。

    不但如此，放映出的人物的那种独特语调….

    “…….久我原？”

    “是把……怎样看都是久我原桂一。”

    “那家伙，又做了了不得的事…”

    即使疯狂科学家也是麻烦制造机。他自身所引发的事件数不胜数。本来的话早就应该是受到退学处分也不奇怪的问题儿童。

    而另一方面，通过多数的发明专利让学院的经营母体的十六夜财团获得巨大的收益的天才少年。

    十六夜学院数一数二的有名人，至少在中央校无人不识的久我原桂一。他那个必定挑拨别人神经的独特语调，让他们都皱起了脸。

    “…那个笨蛋，在那种地方干什么？”

    “脸上打上马赛克了，真是相称。”

    “阿拉，没这种回事。因为外表不错…里面就完全相反，也就外表好看。”

    舞和乱菊是m浆草协会的成员，而且两人对最近关于桂一的言行有一定肯定的评价。所以平时大家都有所客气。但是在她们不在的时候学生会成员就会对桂一作出如此的评价。

    虽然那是基于桂一对于学生会是不共戴天的敌人，不过即使问道普通学生也会得到相似的回答。

    除去m浆草事实上的领导人的头衔，作为纯粹的个人的久我原桂一事威胁学院的秩序和安宁的世界征服魔的疯狂科学家。无论学生还是职员，他都是十六夜大多数相关人员的怨恨的靶子。

    事情是如何发展才会让从平日就公言世界征服的桂一和Crepuscule联手，他们是不清楚的。因为危险的集团和危险的个人的相遇，能够肯定终末时针突然前进了三分。

    “那家伙…终于跨越了最后的一线了吗？”

    “虽然在之前就觉得是危险的家伙…”

    “果然是危险的家伙。”

    一部分人陆续流露出，关于罪犯的为人而被采访的学生代表般的感想。

    “呐，不用去帮助舞姐姐大人她们也可以吗？”

    另一部分人想起在这个瞬间舞和乱菊也应该在展开战斗而发出了声音。

    “对，那边重要哦。”

    “姐姐大人她们是因为学生会的工作而战斗呢。”

    “女仆警察之间的对战，不能放过呢。”

    不小心做出不谨慎的话的男生，沐浴在将两位姐姐大人如女神一样崇拜的女生们犹如炮火般的冰冷的视线中。

    “不过哦…我们过去，有什么能做？这可是女仆警察之间的战斗吧？”

    “阿拉，不过在这里不也是没意义吗？……….带着IDphone过去去哪里也是一样吧？”

    但是刚好这个时候，就如冲破堤坝一样，学生会的电话陆续响起来。

    “是。中央校学生会…是？Crepuscule的日本支部长吗？…哎哎这边也在情报收集中。….虽然的确是穿着我们的制服…即使你那么说，那也是和学生会无关系的家伙…”

    “…….即使你说我们放任不管，学生会也没有处分他的权限…你在说谁是久我原的同伴啊！？请不要说那么失礼的话！”

    “哈！？因为想要参加征服世界所以让我们介绍你给久我原？……跳入新月湾冷静下头脑再来！”

    大部分打来的电话都是抗议对世界征服魔放任不管的事。

    学生会没有权限也没有责任，那样的抗议当然是并不合理的，但是中濑古学生会从学院所获得的巨大自治权，学生会会长，副会长是m浆草协会的成员。所以对中央校的实际情况了解得半桶水的人们之中，会存在不少人觉得学生会也有很大责任的想法也是没有办法的事。

    学生会长，副会长的危机和世界和平的危机。学生会的成员分成了两组，来应对各自的问题。

    无论关于哪个问题，他们都知道能够做的事没什么大不了。但是这种踏实去做这种事的人们的存在，偶然会左右到事态的推移。

    舞和乱菊以外的十六夜学院学生会的成员在这个时候第一次将Crepuscule视为敌人，开始留意关于它的危险性。

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第二章 关于纽扣的危险性的诸多事情

    在绷紧的空气中，恋歌举起伐楼那，将枪口对着乱菊。

    另外一边乱菊将爱用的长刀・备前长船垂直地立在右前方，做出突进的姿势。

    克莉丝单膝着地，手上拿着射击之星的钢丝。从她的举止上，是不是能明白她在瞄准舞和乱菊中的哪一个。

    舞将雷神举在头上，慢慢地让它回转起来。随着回转，电磁钉棒带电放出了苍白的光芒。

    纯粹是因为觉得有趣而聚集在走廊的好热闹的人，在打算认真互相伤害的女仆警察之间的战斗的魄力下失声。只能紧张屏息地注视着。

    异样的紧张感支配了起伏不定的沉默空间。在场超过百名的人中，没有一个人能够发出声音。唯一能够听到的是，在舞的头上回转的雷神划过冰冻干燥的冬日空气的声音。

    但是在这个时候。

    “等一下！请让开一下。”

    人群分开了，理佳和浩树这对双胞胎出现在场上。

    “大家，请住手！”

    拿着手上的扩音器喊道的是穿着修女服的理佳。

    虽说是修女服，但那不是拥有信仰的人所穿的正规修女服。是克莉丝所制作的cosplay衣服。

    高开叉的裙子和大大露出来的胸口，是和真正的修女似是而非的色情设计。面纱和连衣裙的边饰大量采用了豪华的蕾丝，那对于在大多数场合以清贫为信条的真正修女是不可能的事。面纱的正面，框上的徽章是和m浆草的标记所重合的十字架。

    她手上的扩音器，是桂一为了理佳所制止的东西。既有口才也有行动力的她无论什么样的谎言都能毫不羞耻地说出来，用话语强行拉拢对方。为了活用理佳这样的特技而生的就是给予大大强化话语的洗脑效果的洗脑话筒。

    “啊嘞~小理佳。”

    “大家，究竟在做什么？因为桂一学长行踪不明，明明现在状况就很严重了。”

    理佳一反常态用强烈的语调说道，

    “那个….理佳姐姐，对不起，那是我的错。”

    蕾切尔拉起理佳的袖子抱歉地说道。

    “究竟发生了什么事？为什么会同伴要对立起来，又是笨蛋克莉丝做了什么吗？”

    “笨蛋梁濑，不要什么都当成我的错！”

    “那个呢~。今天早上，为了早上见蕾切尔去了活动室哦~…啊啊然后呢~，蕾切尔没有因为宗教的原因而不吃的食物….不过好像是个人原因而不喜欢吃纸馅包子~….”

    理佳在途中打断了恋歌的话，爱理不理地说。

    “请恋歌学姐以外的人来说明，否则一天都要过去了。”

    “啊~…”

    “我们在互相争夺蕾切尔”

    “……!？”

    和恋歌相反的舞的过于简洁的说明，理佳对此产生了不应有的误解。

    “那个….我对男女之间的恋爱……不是那样…….虽然我不打算介入到关于女性之间的恋爱…但我觉得因为私情的争斗还是在事件解决之后比较好……”

    理佳的脸颊变得通红。

    “不对！”

    舞和克莉丝同时地说道。

    “学院决定要将蕾切尔作为非法入境者来处理，指示学生会确保本人。”

    在乱菊的说明下，理佳总算完全了解地点头。

    “原来如此…是那么回事吗？”

    “恩？也就是，什么回事？”

    “真是的，小浩真的是笨蛋呢。”

    “…抱歉呢。”

    “真是的，小浩真的是笨蛋呢?”

    “嗦，笨蛋克莉丝！”

    “就是是说我们学生会成员，在学院的指示下不得不确保蕾切尔本人。”

    “蕾切尔？….但是，那家伙不是应该交给m浆草了吗？”

    “所以才要争夺哦~”

    “也就是说，舞学姐和藤堂前辈打算从m浆草手上夺走蕾切尔……也就是那么回事吧？”

    理佳笔直地凝视着舞和乱菊说道。

    “……这样想就可以。”

    “啊，是吗。也就是说与其说是m浆草对m浆草，不如说是m浆草和学生会的斗争？”

    “正解….明明只是笨蛋梁濑。”

    “无论如何，都不能停止战斗吗？”

    “恩~我觉得是没有办法的哦~。我们有保护蕾切尔这份工作，所以不能退让哦，而且….”

    “我们也不会退让。”

    理佳悲伤地陆续地看向了一起展现了绝不退让的恋歌和舞的身姿，然后她将手放在蕾切尔的肩膀问道。

    “…….你不想去呢？”

    蕾切尔稍微犹豫了一下，就大力点头。

    “….那么，我就只能跟随这边的阵营了。不阻止前辈们的话，战斗就无法结束”

    理佳站立在恋歌身边，凝视着舞和乱菊。

    “小理佳，不想受伤的话，就老实地退下。”

    “你说一下你在实战中能够做到什么？”

    舞和乱菊的话不见得是恫吓，某种意义是事实上的指摘。

    女仆警察身穿的PAD的素材是桂一所发明的能量骨架素材所制，因此会提供穿着的人运动能力和防御力。但是修女服的素材并不是用能量骨架素材所制，是随处可见的棉花布料。

    但是，理佳毫不胆怯站立在战场上。

    “无需前辈们在意，我有我的作战方式。”

    说完之后拿起扩音器的理佳的表情，已经不是单纯的高一生，是以自身的话语作为武器来战斗的m浆草的谈判师的面孔。

    “恩….我该怎么什么好？”

    “小浩就保护好蕾切尔！”

    “啊，对。说不定会有puerutoriko的部下瞄准这个时候。”

    “是Crepuscule！”

    站在发出抗议的蕾切尔身旁，浩树就像是警戒周围地环视附近。

    “那么，重新开始。”

    “做好觉悟吧！这次不会手下留情。”

    “那是我们这边的台词！”

    “战斗是直到任一方所有人都无法战斗为止…….那样就可以了吧~”

    简直就像是在体育活动一样视线互相交错，在下一瞬间，五人向着各自所想的方向移动。

    恋歌的阵营的三人就像为了能顾互相支援一样而缩短了距离，并没有采取太大的行动，与此相对舞和乱菊就像是要夹击三人一样，从左右迅速地接近。

    “巽流长刀术奥义 青花鱼押寿司斩。”

    伴随着声音乱菊挥舞下了长刀，放出了高频的气流。

    在幕末的动乱时期，一击就让幕府军从葡萄牙购买的蒸汽船无法航行，巽流长刀的传说必杀技。

    “请藏起来。”

    恋歌将没有的pad的防御力的理佳仓到背后，然后转动了弹枪发射出去。

    回转手枪的弹枪装填有数种不同的特殊子弹。恋歌所选择是冷冻弹。

    炸裂开来的子弹以负摄氏二百四十度的超低温急速冷冻前方空气。但是，恋歌的目的并不是单纯冷冻空气。

    将包含在冷冻的空气中的水蒸气和氮元素凝固起来，缩小空气体积。那么之后剩下来的是无限接近于真空的空气。即使是必杀的高频波，也无法在真空中传播。

    在巽流的历史中，被认为是奥义中的奥义的青花鱼押寿司斩过去只被破解过一次。但是技能本身被封印是第一次。乱菊屈辱地握紧拳头。

    “好厉害呢，就像是戏法一样哦。”

    克莉丝拍手称赞。

    但是在那个时候，挥舞电磁钉棒的舞从三人的背后突进而来。

    “去吧！”

    地面三十厘米。舞的钉棒挥向了三人脚边的同时，等离子的放电现象下也弹开周围干燥的空气。

    在咫尺之间逃避开舞的攻击多亏了克莉丝的机智。

    因为克莉丝抱住恋歌和理佳跳到空中，舞的钉棒挥空了。

    但是反过来说，在空中就没有躲避的地方。跳到了无法改变轨道的空中的话，就会成为绝佳的目标。

    乱菊仰视着三人，握紧了右手。描绘在风神的外侧的m浆草的徽章闪耀起来，在乱菊伸出手的时候….

    “藤堂前辈的害羞秘密大公开――”

    理佳调大扩音器的声量喊道。

    “什么！？”

    不禁僵硬起来的乱菊失去了攻击的时机，克莉丝抱着两人没事落地。

    “……乱菊姐姐大人的？”

    “害羞的秘密……”

    沐浴在嘈杂起来的围观人们的视线中，乱菊咬紧了牙关。

    “唉~，我觉得小乱是没有被人说出来会困扰的秘密的人哦~”

    如此说道的恋歌纯真的视线让乱菊心痛起来。

    虽然能够断言在自己一直以来的公明正大的生活方式下，是没有被暴露就会感到困扰的秘密。但是现在的确能够想起一件事。

    桂一的事，夜袭的事，婚姻申请书的事…

    对攻击感到犹疑就是心中有疚的证明。

    然后，除了乱菊和桂一以外，唯一知道事情大部分经过的人，就是在烦恼商谈室提议让桂一作为伪装恋人的理佳。

    “理佳，你这种人……将职业上的秘密用作为威胁的材料无论是法律和道德都违反了吧？”

    “哈？什么事？我只是想说昨天藤堂前辈在活动室午睡时候的梦话而已。”

    “…”

    在乱菊的瞪视下，理佳平静地接受她的视线。

    当然她的意图，明显是威胁。

    “……我说了什么？”

    “真的可以吗，在这里说出来？”

    理佳走到说不出话的乱菊的身边，然后

    （‘久我原，这里是肚脐啊。’…….）

    听到了理佳在耳边私语的话，乱菊通透般白色的脸，染红到耳根边。

    “我….那个…不过…我没有做过这事的记忆！”

    “是呢，因为是梦话。”

    “咕…”

    “没事吧，乱菊。”

    舞对动摇起来的乱菊浮现出了惊讶得表情，围观的人都开始嘈杂起来。

    “梦见了怎样的梦？”

    “不是啊！那是误解！绝对不是那种意思…….”

    “那种意思，那是什么意思？”

    这个时候乱菊总算察觉到。

    昨天一日忙于学生会的工作和出席Crepuscule的派对做准备，应该没有去活动室。

    梦话的事最初就是谎言。

    “…在套我话呢？不过我不会让你如意。”

    但是，理佳就像是对乱菊的话毫不动摇了偏起了头。

    “什么事？说出昨天的话可以吗？”

    “你”

    乱菊领悟了。理佳强调的昨日并不是失误了。

    是因为完全看穿了乱菊内心，所以这种事无论如何捏造也能够追逼着她。为了传达此事，才故意说出错误的日期。

    “藤堂前辈，我们互相伤害的行为是无谓的…….无论心，还是身体，你不觉得吗？”

    “卑鄙….”

    “不管你怎样说，我的武器就只有言语。既然作为敌人站在我的面前，就当然做出了相应的觉悟吧。”

    “…….”

    对咬紧嘴唇的乱菊，理佳继续用话语追击。

    “明白了吗？现在不投降的话，就会留下更大的伤痕。”

    她说得对。受到伤害的不只是乱菊。桂一和乱菊之前的事全部公布出来的话，深深受到伤害的倒不如是舞和恋歌吧。然后，知道伪装恋人事件全部始末的理佳，一旦进入战斗的话，就会采取各种手段彻底瞄准敌人的弱点来做攻击的准备。被作为人质的并不是乱菊自身，而是舞。

    乱菊当场突然无力地跪下。

    “….会长。相当抱歉。我就到此为止。”

    “乱菊…”

    舞就像是看到无法相信的事物说道，她愕然地看着乱菊。

    为了在十六夜学院实现正义而互相立誓，携手建立起铁之学生会的舞的盟友，但在她的眼前失去了战斗的獠牙，跪倒在地。

    “是那样吗…选择了守护舞学姐的道路。”

    “我…?”

    “不要说出来！…因为我已经承认败北了。”

    “乱菊….”

    理佳对败者追击的话，让舞愤怒起来。

    恐怕这正是理佳的作战吧，即使如此，也没有退下的理由。

    虽然不知道有她们之间有什么事，但是恐怕是因为理佳卑鄙的威胁之下，乱菊的心彻底屈服。

    “……无法原谅！”

    舞紧紧抓住钉棒，瞪着理佳。

    热爱正义的这个少女无法原谅卑鄙的心。

    重视友情的这个少女无法原谅伤害朋友的人。

    长发和系在钉棒上的红色丝带，缓慢地随风舞动。

    肉眼无法观察到的斗志，红红地燃起，看起来就像是要灼烧起深冬的校园。

    当然那是所见之人的错觉。但是，舞的愤怒就是如此激烈。

    舞用钉棒指着理佳，将钉刺棒摆成突刺剑的姿势高声宣言。

    “就让你就像是乱菊一样，在这个广场上趴倒在地吧！！”

    随着宣言，舞向前突进。

    在舞的眼中已经只映有理佳了。无论是恋歌，还是克莉丝都看不到…

    在附近围观的人们都看到舞化为了红色的疾风的身姿。她的疾驰都让他们听到地面震动的声音。当然那是错觉。但是舞的愤怒是如此剧烈，那份意志是如此强烈，让人们都不禁产生了这种错觉。

    “不行唷~快躲开！！”

    “住手，舞学姐！！”

    无论是恋歌的声音还是浩树的声音都传达不到舞。那个时候的舞也已经完全忘记理佳没有穿PAD的事。

    “去啊啊！！”

    伸出去的钉棒逼近到理佳的胸口，

    “会长，不可以！”

    乱菊尖锐的喊声终于让舞回过神来。

    “啊…”

    赶不上了。已经停不下来了。已经到了钉棒无法停下，无法改变轨道的地步了，但是…

    “……你在想什么！？以一般人作为对手……做出这种事的话……不就会死吗。”

    克莉丝飞奔到了理佳面前，胸前交叉起双腕挡住钉棒的一击。

    两者的力量在刹那间看起来是势均力敌。

    有'矛盾'这一个词。什么样的盾牌都能刺穿的矛，和什么样的矛都能挡住盾。如果同是穿着PAD的同伴战斗的话会怎么样？答案很简单，pad的力量会相抵，个人力量更强的会胜利。

    一边是和强烈的突进力一起全力伸出的钉棒，另一边是肉身的手腕。

    不用说也是钉棒的胜利。

    力量的均势马上就打破了，娇小的克莉丝身体和身后的理佳一起被击飞。滚到了广场上一侧的枯萎的草坪上。

    克莉丝将理佳庇护在胸前地紧紧抱住，然后在翻滚了好几十转。在她突入到乱窜的人群的咫尺之间的时候，乱菊接住了她身体。

    力和力的对抗是舞的完胜，但是真正的胜者是哪一边。

    “啊……我……”

    在舞停止行动的下一瞬间，恋歌从口袋拿出了细小的开关，犹如敲击一样按上按钮。

    “这样就结束了~”

    “…….哎？”

    恋歌的身体，克莉丝的身体，然后是刚才恋歌被乱菊打飞到的校舍墙壁的部分。三点连成的三角形发出了银白色的光芒。

    然后在三角形的中心的是舞。

    “…这是什么？”

    银白色光芒围绕着舞的身体，侵蚀起PAD。

    “这是小桂交给我的，PAD的电波干扰回路~，能够强制解除模式切换唷~”

    “你们那边的行动，是为了将会长和我引入到这个三角形？”

    模式切换被解除之后，红色的制服围裙就恢复成制服。

    但是，看到舞的身姿，就不会说有人说制服是'穿上的'。

    西装夹克的纽扣全没扣上，只是披在身体上，露出了里面的内衣。领带松散开来向下垂。

    “这算什么啊！？”

    置于人群的视线下的舞，惊慌地用双手按住了挂钩错开的胸罩。

    但是，简直就像是趁此机会一样，拉链全开的裙子从腰部完全往下面掉。

    “这算什么，算什么哦~”

    理佳将发出难为情的声音的舞的身姿和在上月的同人祭的会场自己悲惨的记忆所重合了吗，叛教的伪修女悲伤地画起了十字。

    仁美和她的同伴们对舞的悲惨败北狂喜乱舞，高呼三声万岁。

    “会长！”

    舞就像是要哭出来在广场上蹲下，乱菊向着她跑过去，惊慌地捡起舞的裙子递过去。

    “啊啦啦~，无法完全恢复到模式切换前的状态呢~小桂所说的'试制品'是这~么~意思呢~”

    “……恋歌学姐，要说的就这些？”

    在舞的怨恨的仰视下，恋歌思考了一下。

    不久她就露出天使般的笑容说道。

    “……真是太好呢~，穿的并不是纽扣内衣。”

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第三章 祭典之后和之后的祭典

    “好痛痛…明明我这边也模式切换了，怎么都能肿起来……小舞，也太大力了。”

    坐在医务室的床边，克莉丝按住额头含泪地说道。

    “小理佳的屁股都出现了青斑痕哦。”

    “才不是啊――”

    “对不起……”

    在两人的面前，直立不动的舞深深垂下了头。

    无论她们两人说自己什么舞都觉得自己无法反驳。

    被愤怒冲昏了头脑，想没被PAD所保护的理佳全力施展力量。

    如果不是克莉丝献身所阻止的话，就会造成无法挽回的事实。在战斗的最高潮，她所救的不只是理佳，也拯救了舞。

    “这怎么行，请不要那样哦，舞学姐。”

    “她说的对哦，会那么率直地道歉，那是傲娇学生会会长的反例哦。”

    “什么傲娇学生会长…”

    “那是因为在战斗中，所以彼此就无需互相怨恨。即使是我也伤害了乱菊学姐。”

    “就是~那样~哦。我也让小舞半裸了~”

    “……因为那件事之后我会好好报复你。”

    舞的拳头在恋歌的左右的太阳穴转动着。

    “啊~！”

    恋歌哭鼻子起来。

    “那个……大家已经不用争斗也可以吗？”

    在房间的一角无所事事站在那里的蕾切尔，提心吊胆向着她们搭话。她们就互相看了一下彼此的脸。

    虽然彼此之间已经分出了胜负，但是不等于对学生会的指示就被撤销了。本来的话，直到成功确保到蕾切尔为止，无论多少次都要和m浆草所对抗。

    但是舞已经失去了战意。

    “关于此事请放心。已经没有战斗的理由。”

    随着声音，乱菊率领学生会的成员进入。

    “啊~，太好了~。已经不用在人面前脱下小舞的衣服也可以了~”

    舞一边侧目瞪视着作出吊儿郎当的发言的恋歌，一边问道。

    “没有理由了？…….理事会的决定变更了？”

    舞半信半疑地感到疑问，乱菊对她点了点头。

    如果是事实的话当然是无任欢迎，但是她不觉得那些头脑固执的理事们会那么简单就推翻决定。更不用说他们之中有和Crepuscule勾结的原在。

    然后，舞从传达这件事的乱菊的扑克脸上所读取到丝微的感情，透露出乱菊绝不是将事态视为乐观。

    “情况有所变化。”

    “出现了能够让理事会推翻决定的变化吗？~呃~，那有点难以想象到哦~”

    “不，是真的，发生了大事了。”

    “因为直到实际上看到之前我们也没能相信。”

    跟随乱菊进来的学生会的成员一个个昂奋地说起来。

    从她们的语气能看出，恐怕向乱菊报告状况就是她们。

    “别装模作样了，有什么事快说出来。”

    “因为，不知道要怎样说明才好…”

    “让我来说明…简单来说，出现了两个问题。….第一是关于Crepuscule的内情公开出来了。”

    “Crepuscule的内情？违法劝诱败露了？”

    “今天的早上，在教团的日本支部长选举中，选出了新的支部长。”

    “怎么可能！”

    蕾切尔犹如悲鸣的声音让大家都转头看向她。

    “啊…因为，我听说日本支部长选举是下个月的。”

    “是那样吗~那么，为什么提前了~”

    “虽然我认为艾琳・妲娜号才是日本布教的本据点，但是好像在那边，以Priestess为首的教团干部全员都不在。所以，在负责人不在的现今。到直到蕾切尔所说的支部长选举的期间。需要一个临时的支部长。他们是如此说明的。”

    “阿勒~？昨晚邀请函上是写有派对是Priestess主办呢~？”

    “唉唉。昨晚的确是有报上Priestess的女性主办者说了几句。”

    “我听说过Priestess的头衔的人有四个，昨天的那个是不是其他的？”

    但理佳对克莉丝泼了冷水。

    “克莉丝，那样就不奇怪吗？在这样的场合，无论是哪一位拥有Priestess头衔的人，也不会说是没有负责人吧。”

    “啊，是啊……”

    “那~个~哦。能想象到的可能性是，是教团的公开发言有部分是谎言吗，还是在昨晚的派对之后，Priestess发生了什么事吗？……也~就~是变成那么回事呢”

    “啊，就是这样！”

    蕾切尔啪地合起手来。

    “从今晚开始，在教团的总本山，会举行被称为蜡烛之夜的每年一度的大型弥撒。基本上教主大人和大部分的Priestess每年都应该会出席弥撒。”

    “原来如此哦~，这样就符合道理了~”

    “也就是教团干部全部都离开了？”

    “那么，为什么乱菊会觉得有问题。”

    “问题是在这之后…是日本支部长的事。”

    “啊~，原来如此~，是~那~么~回事啊”

    “哎！？单凭现在的说明就能明白吗？”

    对点头的恋歌，学生会的成员都瞪起了眼睛。

    “能够明白哦~，支部长是十六夜学院的相关人员呢？不那样的话，小乱就不会说是'问题'哟。”

    “哈~，原来如此。”

    “就如你所说，虽然发言人物被打上了马赛克。如果是见过他的的人看到的话，学校的相关人员这事就一目了然了。”

    “…难道是原理事？”

    “那样就反过来了…为什么无论如何都要抓住蕾切尔了？”

    “学院中的相关人员也有很多是教团的信徒哦，你看，刚才也在瞄准蕾切尔吧。”

    “如果对关于第二个问题点来说明的话，我觉得答案也会自然导出。”

    在大家的注目中，乱菊说道。

    “在发言的开头，支部长好像是做出了开始征服世界活动的宣言。”

    “……”

    对乱菊的话，大家都僵硬住了。

    '世界征服'单单这一个关键词，谁都明白了这句话的意思。一想到根据这件事所能预测到的未来并不会太好，大家的心情就变得暗淡而沉默下来。

    但是只有恋歌不一样

    “啊哈~小桂是超恶的支部长呢~”

    露出了没有危机嘿嘿的笑容。

    “等一下恋歌学姐！这不是能笑的事吧！？”

    “恩~…嘛，虽然是如此~，但是昨晚才刚被抓住的小桂已经成为了支部长，总觉得是相当有趣的事哦。而且我不认为他就这样就被洗脑了”

    “那个，不过….桂一学长好像觉得如果自己被教团抓住就会简单地被洗脑。…….因为约定了要保守秘密，所以不能说太详细。”

    理佳顾虑地插话。

    “那个久我原会被人洗脑，我真是无法想象呢。话说回来如果他有那么率直的地方的话，我们平时就不用那么辛劳了。”

    学生会的成员都深深点头同意舞的话。

    “我觉得有没有被洗脑现今不是最大的问题。问题是老大说出这种蠢话的缘故，给m浆草和学院添了相当的大的麻烦。……虽然日本政府也是，但怎样都没所谓。”

    “就是呢~”

    虽然克莉丝的话如果\木听到肯定会生气的，但是获得了在场所有人的赞同。

    “因为小桂是不给大家添麻烦就活不下去呢~”

    虽然大家就像是商量好一样应和恋歌感概良多的话。

    “真是太可爱了~”

    但是对接下来的话，大家都齐整地摇起了头。

    “那个。……我有一个不清楚的问题，问一下也可以吗？”

    “如果是我能回答的问题，无论什么我都回答，所以不用客气尽管问吧。”

    对着客气地举起细小的手的蕾切尔，乱菊催促着她说下去。

    “十六夜学院要将我交给教团的事为什么就不了了之，我真的是得救了？”

    对于这个少女，现在的情况并不是完全和她无关。

    “一般来说人们都得知说出世界征服的日本支部长是十六夜学院的学生的话，我觉得事情多少都会有所变化….”

    理佳慎重地选择语言地说。

    “至少在现在，成为公认的事实就只有要求将蕾切尔交给他们的Crepuscule，自己做出了他们是以世界征服为目标的邪教团体的宣言这件事。”

    “是的。虽然不清楚Crepuscule有什么想法而藏起久我原，但是对于学院还是对于我们都是值得庆幸的事。”

    “究竟在想什么，那些人…….”

    蕾切尔的嘟囔，充满着只有相当清楚教团里的人才有的感概。

    “恐怕学院方害怕世间认为他们和Crepuscule是共犯关系，而作出了拒绝Crepuscule交出蕾切尔的要求的判断而行动。”

    “就~是~呢，在这个时候按照Crepuscule所说将蕾切尔交给他们的话，那样就很难主张小桂的行动和学院是没有关系，只是他个人的行为。”

    “是的~是的。不用担心也可以哦。”

    “不过….！”

    即使听到她们的说明，蕾切尔的表情也越来越不安。

    “不过，是什么？”

    理佳向说到一半就停下的蕾切尔问道。

    “大家……那么大家是怎样？”

    “…….？”

    对蕾切尔的问题，大家面面相觑。

    “……我们，不明白问题的意思？”

    “那个久我原先生是大家重要的领导人吧？他跟随Crepuscule的话，大家…唉，呃呃呃！！”

    在蕾切尔说到一半的时候，展现了怒意的舞打算抓住她，但是乱菊一边背后倒剪舞的双臂一边安抚着舞。蕾切尔害怕到发出了悲鸣。

    “你！话有可以说和不可以说的…….”

    “会长，对方只是小孩子而已!请冷静下来！。”

    克莉丝和理佳苦笑了起来，恋歌就像是安抚地说道。

    “那~个~呢~，的确小桂是m浆草实质上的领导人，但是并不代表作为个人会信任小桂哟~。相信着小桂，无论小桂做什么去哪里也会打算跟随着他的人，我觉得只有我一个哦。”

    “那么恋歌姐姐，为什么会那么镇定地在这里。”

    “恩~，因为我相信小桂哦~……会不会很难理解~”

    “虽然我能够明白到话语的意思…不过，抱歉，果然我还是无法理解。”

    “没~所谓哦~。你什么都不用担心。我觉得小桂有自己的想法,而且…….”

    恋歌抱住蕾切尔的肩膀微笑着。

    “….无论发生什么事我都会守护你。只有这件事即使小桂对我怎样说，都不打算退让。”

    “…”

    脸上浮现出困惑暧昧的笑容的蕾切尔就这样沉默下来。

    “你们究竟在想什么？我什么也没听说哦？”

    对Priestess的质问，联络人颤抖了起来。

    语气并不粗暴，话语也并不严厉。

    但是在那个平静的语调之中，他明确感受到了因Priestess愤怒所给予的愤怒的强烈压力，让他的后背直流冷汗。

    虽然现在对于国际电话是个微妙的时间，但是他越想越觉得，话里的背后可能有着自己有所不清楚的意思，就让他更加不安了。

    作为同父异母的四人中的末女的YoungerPriestess，在年龄方面就算是被看作是他的孙女也不奇怪。但是，她所拥有的容貌，和毫不宽恕地将无能的部下舍弃的残酷就和作为他的父亲的教主是一样的。

    这个Priestess的愤怒现在笔直地对着他。即使直接上的原因不在于他，但是他也无法否认自己也有一部分的责任。

    “十分抱歉！无论如何请原谅……”

    男人脸色苍白拜倒在地，但是原谅这个词反而让Priestess越发愤怒。

    “道歉的话有能了结的事不能了结的事。你们真的是为了教团而征服世界就十分好。但是，你们真的能有和世界为敌的觉悟吗？”

    “不，虽然我们没如此打算…”

    “……那么，是抱着什么打算做了什么，才会变得如此狼狈？”

    “啊…那个……”

    “回答我！在我离开的数日间，在艾琳・妲娜号究竟发生了什么事？”

    “…….提前了日本支部长的选举。”

    “怎么会有那么愚蠢的事？原本直到我出发的时候都应该没提出过这件事。为什么在第二天久我原桂一就成为了支部长了？”

    “呃呃，即使说是支部长，当然是直到整顿日本支部的体制为止的临时处理。有人对我们说道在Priestess和洛克塔姆不在的现今，负责人不在的话会很麻烦。”

    “真够随便！……究竟谁说的？”

    “…吗，也就是说。我们收到那个家伙的挑衅也被收到他的摆布。”

    “那个家伙…….久我原桂一吗？”

    “是……在他的花言巧语下我们受到了他的摆布。”

    “为什么？他不是俘虏吗？”

    “'你们的神会对人差别对待吗？'他那样一说，我们就无法反驳了。”

    “听到这种脱离实际的胡话，你们就唯唯诺诺地释放了他？”

    “无言相对……”

    就和Priestess所说一样，在神面前人人平等是多么虚幻的事。以教主为首，之后就是Priestess的这种教团的阶级制度是绝对的。从教祖的时代开始，就持续着这种完全上情下达的系统。

    久我原桂一所说的是将圣典的记述直接套用到现实的谬论，微不足道的找茬而已。……虽然是找茬而已。

    “也就是说，你们的神是骗子吗？”

    “什么！？你打算亵渎我们的神吗！”

    “才不是我们吧。如果教导你们的是真实的话，对于没有信仰的我也是一样是神。如果在神面前众人皆平等的话，我对神怎样说，那是我和神之间的问题。你们没有说三道四的余地。”

    “那是歪理！”

    “哪一个才是啊？现在你们一边述说在神面前皆平等，一边将我作为俘虏监禁起来，夺走和神接触的机会。”

    “….混账！那么就将你释放。只要你不妨碍别人吗，不打算从船上逃跑，你就有行动自由。但是作为代替，你也要作为神的羔羊，参加学习会！”

    “正如我所望。我要揭发你们的神的欺瞒”

    想起了在抓住那家伙被抓住之后的讨论上，那家伙诸多亵渎神的发言就让他头痛起来。

    “真是没出息…”

    Priestess的嘟囔就让他脸部痉挛起来。他在心中痛骂着强行将这个工作推给他身上的同事。

    要向可敬，但严格并不留情的Priestess作出如此失态的报告。真是下下签。

    “没人能阻止到他妈？西浦夫妇究竟在做什么？”

    “在公开讨论的时候被那家伙驳倒就消沉不起了…….久我原提出了教团是否对日本人有差别对待，西浦夫妇虽然反驳了，但是赢不了久我原……”

    Priestess咬住了嘴唇。

    这是无法反驳的。Crepuscule这个教团是在，美国人害怕日本人或者中国人进出人而鼓吹黄祸论的时代中，通过配合社会不安的做出歧视有色人种教义而扩大规模的宗教组织。

    虽然现在在教义上已经废除了歧视有色人种，但是之前教团通过排斥有色人种而获得力量的应该要禁止的习俗依然残留至今。而且，以她三位姐姐为首的诸多教团干部都在为了复活歧视有色人种的教义而在策划。

    特别对日本人教团干部的反对相当大。也有很多歧视不只停留在感情上，在现实中公开表现对日本人的厌恶。她自己自身要举出一个在世界中最讨厌的是哪个国家的人民的话，她会首先说出日本人。

    教团干部对日本人的厌恶虽然是偏于感情，但是促成如此的理由是多么根深蒂固。教主大人提出日本布教的方针的时候，大部分的教团干部都表示反对意见。主要原因与其说是在日本布教所能预想到的困难。倒不如说主要是对日本人的厌恶。当YoungerPriestess被选为日本布教的最高负责人的时候，就被人半公开私下做出了她的政治生命结束的结论。

    但是即使那是事实，在教团信徒作为据点的艾琳・妲娜号上，对于西浦夫妻来说应是绝对有力的场所。尽管如此还眼睁睁落入了对方的圈套之中，那也太难看吧。

    在日本人的信徒之间，西浦夫妇当选日本支部长的呼声甚高，但是看起来没有因此而轻率下决定是正确的判断。…即使如此Priestess觉得久我原桂一是更加错误的选择。

    “久我原桂一的教育课程完结了吗？”

    “是。仅仅在数时间中，就意外简单地就让他寻求对教团的皈依。”

    “那样就好……”

    按照教团的规定，成为支部长的前提是皈依教团的信徒，而且是属于那个支部的人。久我原桂一在她的地盘下遵守了最低限度的必须规则，让Priestess稍微感到放心。

    ……但是，这个判断究竟是不是正确？久我原桂一会接纳教育课程吗？

    Crepuscule的教育课程是在多数的心理学者和精神分析学者的协助下所制作出来的，是对教团的信徒进行教化的指南。在让其理解教团的教义的培训过程中，加入了附带暗示和反射性的操作的课程，与其说是教育倒不如说是洗脑。

    作为诸多都市传说的主人公的久我原桂一这个男人，会脆弱到屈服在这种洗脑之下吗？

    以民间警察会社来看，m浆草协会这个组织虽然是限定地域的细小组织。但是以纯粹的武力团体来看的话，仅仅八人的组织就能解决由职业的佣兵部队所发起的新相武市的政变事件，他们的力量无法轻视。

    根据一部分传达过来的的情报，哈林顿在政变事件投入，面向市街战的最新锐部队七部队。当然大多数是投入在各处地方的压制和盘查。并没有直接和m浆草交战，而且m浆草的胜利的原因是被认为不是战斗，而是情报战上的压制。但是假使如此，m浆草能在和拥有他们数百倍的兵力下的交锋取得优势是事实。

    Crepuscule如果要在日本正式布教的话，和日本的社会和权力产生摩擦是不可避免的。布教或多或少都会伴随着违法的行为。

    因为已经足够伸入日本的政财界了，轻微的违法行为通过政治力量就能掩盖下去。基本上已经无需在意了。但是，也有只凭如此也无法应付的对手。不能不注意的就是在我们这边使用政治力量之前能够动用武力的对手，还有对政治压力也置之不顾的对手。

    在这种方面久我原桂一这个男人，对于现在的教团是作为敌人最麻烦的类型。而且，毫无疑问是最高等级的强敌。不能当做是区区的高中生。

    那么麻烦的人物通过教团的洗脑课程就能轻易变得无害吗？

    他真的是那么容易应付的敌人吗？

    “我想问一下，为什么在那个时候，隐瞒他的名字？”

    “啊….那件事啊？”

    虽然屏幕的另一边的对方苦笑了一下，但是她并不知道理由。

    “如果是支部长这种地位的话，即使被人看到他的脸，也应该没有受到迫害和被杀害的危险吧？”

    “实际上，这是他个人的问题。”

    “……哈？”

    “久我原桂一个人好像到处得罪不少人，被瞄准性命也是家常便饭。”

    “….所以，不想被人看到脸？”

    “好像他自身是安全的，受害的是在他附近的同伴。”

    话说回来，虽然至今实行了好几次久我原桂一的暗示计划，但是全部都以失败告终，所有实行暗杀计划的人们都齐声说“那个家伙被恶魔所保护。”…当然，不相信神的存在的她，是不会相信恶魔的存在。

    但是至少在这一点，他并没有说谎吧。

    但是，结果上，这件事成为被人更加敌视教团的原因。虽然如果将久我原桂一的身份挑明的话，批判的矛头应该大多数都会指向十六夜学院和m浆草协会吧。

    因为可谓是幸运的偶然下抓住了桂一，所以教团获得了将m浆草这个组织和久我原桂一这个人分离开来这个绝好机会。

    但是在现在的情况下，这个结果是最坏的。偏偏让桂一夺取了她的本据点，开始任意妄为。即使能够洗脑成功，现在的状况也相当坏了。万一甚至连桂一都没被洗脑的话，对于教团来说，或者对于她来说，那不就是最坏的状况吗？

    …….考虑到这种地步，她在心中苦笑了一下。

    （….我如此推测他的行动的这事本身，就不等于中了久我原桂一的计谋吗？）

    面对着老实地等待着她的指示的信徒，Priestess说道。

    “虽然很遗憾，但是让教徒陷入危机的人，即使赌上自己的姓名也无法弥补这份罪行。久我原桂一作为信徒，就必须完成自己的任务。”

    那就是Priestess所下的对久我原桂一处刑的命令。她那样说的话，即使不弄脏自己的手，也能让信徒们随意读解她的意思行刑…本来应该如此的。

    但是男子就像是对Priestess的话感到困惑，浮现了就像是苦笑的表情。

    “是…….虽然的确如此…”

    男子支支吾吾。

    “有什么不满就说出来！？”

    在Priestess的质问下，男子说道。

    “不，那是….现在是无法处理那个家伙的状况下.”

    “为什么！？你们，都那么不听从我的吩咐吗？”

    “不，我们岂敢如此。只是….他在忙于采访。”

    “采访？究竟是什么采访？这究竟和要放过久我原桂一，让他放任自由的事有什么关系？”

    “现在那个家伙的采访蜂拥而至。如果他离奇地死去，教团就会化为期待丑闻的媒体的猎物。”

    这是一目了然的正论。现状是透过拉拢政治家而阻止伴随着布教的多数违法行为的追究，从这一点来考虑，如果，媒体大规模地行动嗅出了犯罪行为的一角的话，是无法抑制下来的。然后整个日本社会就会涌现追究教团的机会。事情就会变得很麻烦。

    但是这种想法原本就在根本的地方本末倒置。

    “所以，从一开始我就不是留言说禁止和媒体报道者接触。因此，即使是日本支部长，没有我的许可也是被禁止接受采访的。为什么能够允许采访。”

    “无法禁止。因为这并不是对Crepuscule的采访，而是对久我原桂一的采访。”

    “……原来如此，的确是计算之外。”

    Priestess咬住了嘴唇。这当然是计算之外的。这也就是说他对于媒体并不是'Crepuscule日本支部长'这样的含糊的存在，而是一个特殊的个体。本来的话是不可能的事。

    m浆草是日本最为有名的PP。从他们仅仅半年多所留下的英勇事迹看来，这是毋庸置疑的事实。m浆草一般被人所认识的只有四位的女仆警察和作为谈判者的修女。那五人在战场上展露身姿也有着将她们作为宣传的目的。对于除此之外的成员媒体也应该没有掌握到充足的情报。虽然他们大概会拥有久我原桂一的映像，但要从那个充满马赛克的映像察觉到他是久我原桂一，他们手上的情报并不足够。

    他是久我原桂一的这个清白肯定是从某处泄露给媒体的……恐怕是故意。

    最初，自己听到桂一的'世界征服'的宣言的报告的时候，自己就想虽然这事对教团是相当麻烦的事，但是谁也不会收益，对桂一自己也是自爆一样的话。那可是当然的判断。

    但是如果掌握了全部的状况的话，就能够明白事情的状况不能那么简单下判断。无论是教团，m浆草，还有好像是和m浆草联手的日本政府，在这种情况下任一方都无法得益，但是只有久我原桂一，通过世界征服宣言，一边冒着一步慎重就会成为逃犯的风险，一边身在敌阵之中，获取能够确保到自身安全的巨大利益。

    一切就如桂一的意思，实名和匿名被分开使用。

    这是被洗脑之后判断力下降的人类所能做的事？不，这肯定是拥有正常的判断力而谋划的策略。现在一切状况就像是朝着桂一所理想的方向进展，这绝对不是偶然。

    Priestess确信了。久我原桂一没有被教团的教义所洗脑。只是装作被洗脑的样子而已！

    那样的话他的目的是什么？想都不用想。他为了从内部攻击教团，特意让自己被教团抓住。

    难以反抗的焦躁袭向了Priestess细小的身体，让她不禁踢开椅子站起来。

    “Priestess，你怎么了！？”

    听到了部下的声音，她总算回过神来。

    “….不，什么事都都没有。”

    越是着急就只会越是陷入久我原桂一的计谋。

    就像是劝服自己一样，Priestess清了一下嗓子。

    本来现在都想马上回到艾琳・妲娜号脱下久我原桂一的假面目，但是这里对于她也是激烈的战场。为了让将她赶走的父亲承认自己的存在，排除打算将她排除出去的姐姐的影响力，不能在这里放弃回到艾琳・妲娜号。

    想尽办法都要尽早回到艾琳・妲娜号。否则，她好不容易巩固好的地盘的日本支部，就如砂糖进水一样，从内部脆弱地崩坏下来。

    但是以放弃现场的形式回去是愚蠢透顶的行为。如果如此回去的话，就等同于宣扬她的计划进行得并不顺利。即使在结果上日本布教计划成功，附近的人也绝对不会做出好意上的评价。

    围绕着她的这种进退两难的状况，就是久我原桂一的企图把？不管是怎样，因为那个世界征服的缘故将她逼入困境的事是毋庸置疑。

    压抑住想抱住脑袋的心情，她传达了继续对久我原桂一的课程，等几个指示…

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 ――困扰的人们的幕间剧――

    ――――在Priestess愤怒的几天之前。

    “这是什么回事！？事情不就是完全不一样吗！”

    “就是啊！我明明是为了咒杀久我原桂一才会布施的，为什么他会成为支部长？”

    “我姐姐为了要暗杀那个家伙，才会被被关进了监狱哦！”

    “啊…稍微等一下。各位，请冷静下来。”

    在三日月商城的某个角落的杂居大厦，一间按时间出租的会议室中。

    以刚刚入教的平信者，和劝诱中的冤大头为对象的研讨会十分混乱。

    如果是平时的话，在洗脑课程的效果下，他们会唯唯诺诺地遵从教团这边的话，基本上不会发出疑问。

    但是在今晚的研讨会，就久我原桂一的支部长就任问题而愤怒的他们脸色大变逼问着负责教官一职的中坚教徒，如此惨状恰如内幕交易被发觉的企业的股东大会一样。

    “久我原桂一什么时候成为了教团的同谋？”

    “不，就如说明一样，他在上任为支部长的前一天才刚入教………”

    “怎么会有这种事！？突然入教之后，第二天就成为支部长！”

    “如果这是真的话，也让我当支部长，这当然做不到吧？”

    他们愤怒已经达到了可谓不讲理的地步，但是那也是没有办法的事。接受久我原桂一的这件事，就是将至今教团所教导的一切完全否定。Priestess也对着教徒们“m浆草在神的名下是必须毁灭的不共戴天的敌人”如此说法。“情况变化了”单单这一句内容空洞的说明是无法让他们接受。

    “你也想一下吧，世界征服这种大事，不是入教的第二天的家伙能够随便决定吧”

    “话说回来，世界征服是什么？真的有去考虑这种事吗？”

    “对啊。因为这是为了提升自我的教团我才会来参加研讨会的。既然明白这是拥有那么危险思想的邪教，我就不会来研讨会了。”

    “是啊是啊，把钱还给我们！”

    受到责问而走投无路的负责教官的信徒，就像是要快哭出来。

    原本这次的事对于他自身就是晴天霹雳。本来的话他自身也是去责问的那一边。

    在这个时候，犹如搭救的神灵进来了。

    进入到房间的是研讨会上的小组领导人。也是他的直属上司的西浦夫妻。

    但是，西浦夫妻一和他对上眼，就慌忙地右转打算离开房间。

    “西浦先生！请等一下。”

    是他拼命的呼喊传达到了吗，还是他们对展现出令人害怕的面孔的信徒们回过头的视线畏缩了吗。西浦夫妻转过身来，展露了僵硬的笑容。

    “呀，大家都来了呢？”

    “声音太大会给附近的人添麻烦哦。”

    西浦夫妇一瞬间就被脸色大变的平信徒们所包围，沐浴在他们陆续所发出了严厉的问题。

    “因为你们连Priestess也能直接见面，应该明白事情为何变成如此吧1？”

    “你们能够理解久我原是怎样的家伙吗！？那个家伙虽然我是的学校的附属高中的人，但他是总是引起意外的事故的世界征服魔！”

    “不能让Priestess来说明吗？让我们干掉那个家伙的是Priestess呢？”

    “Priestess因为弥撒而暂时回到总本山，这件事她还不知晓。”

    对西浦夫人的话，大家所发出的并不是理解的声音，而是怒号的暴风雨。

    “明明Priestess还没知晓，你们就随便做出这种事！？”

    “教团不是你们的私人物品！”

    “冷静！各位，请冷静下来！！”

    西浦先生一边被挤得乱七八糟，一边慌张地发出声音。

    “已经派遣了将一切向Priestess报告的使者了！当然如果Priestess发出叱责的话，参与这次的决定的全员都会负起责任。”

    但是西浦先生的声音几乎传达不到愤怒的人们的耳中。

    “西浦先生！看错你了！”

    “Priestess真令人同情！”

    “你们现在马上辞职！对，快开除你们教籍！”

    “说得对！开除教籍，开除教籍！”

    “请等待到Priestess传达指令！”

    西浦夫妻嘶哑地叫喊着的声音都被掩盖下来，

    “开除教籍，开~除~教~籍！！”

    信徒们都齐呼着口号。

    结果今天的研讨会从头到尾都是批斗大会，回去的时候，准备入教的研讨会参加者的所有人和数位信徒表示要和教团断绝关系就离开。

    在研讨会的会场上，桌子和椅子都粗暴地被放倒在地，文件的复印件也散落开来。西浦夫妇和担任教官的信徒就像是虚脱一样瘫倒在地，没有力气站起来。

    “失礼一下！”

    动作缓慢地走进房间的人，是和西浦夫妻同样拥有美国国籍，即使在教团中也有一定地位的高柳。

    “阿啦啦，事情变得那么糟糕呢！”

    高柳环视了一下房间的惨状，惊讶地发出声音。

    但是他的声音听起来有着幸灾乐祸的意思。

    “…有什么事？”

    西浦先生瞪着高柳，粗鲁地说道。

    “过来打招呼哦，我给你们带来一件好事。”

    “…好事？”

    西浦夫人发出了惊讶的声音。

    完全无法信任这个男人。明明这次的日本布教是他自己自愿而来的，但从他身上完全感觉不到为了布教而行动的意思。

    “啊啊，是件好事。…….是不是受够了在布教的时候受到妨碍？”

    “…….”

    夫妇瞪着高柳。这个男人究竟在说什么？

    的确，在布教的时候受到了好几次激烈的排斥和妨碍。事实上在这次的日本布教中这种纠纷也太多了。

    但是他的意思就是凭借他的力量能够让这些纠纷消失？

    “…你想说什么？”

    “并不只有YoungerPriestess才是Priestess，也就是那么回事。”

    “你这家伙…!”

    以温厚著称的西浦先生，听到高柳的话脸色大变。他的妻子握住了愤怒的丈夫的手，代替他发话。

    “……你想说的就是妨碍这次布教活动的是YoungerPriestess的姐姐们吗?”

    “别装糊涂了，你们也知道我之后想说什么吧。”

    “…….”

    夫妇看着彼此的脸。

    他们当然明白高柳想说的话。他默认自己是收到了其他Priestess的命令，而进行妨碍工作的人，然后邀请夫妇到他自己所在的阵营。

    西浦夫妇并不是YoungerPriestess的派阀的人。因为不属于任何阵营的立场而被重用，而成为这次的日本布教的干部。他们当然不会对YoungerPriestess特别有忠诚心。

    但是，在被人当做了YoungerPriestess的人之后，如果要协助让这次布教活动失败的话，那么就不得不犹疑了。

    “……能不能等一下我的回答。”

    “亲爱的！”

    他无视了妻子责备的声音，凝视着高柳。

    “不，不会等哦。如果现在我这边得不到你们的约定的话，你们就会被我们所摧毁。事先说明，我们摧毁你们相当简单哦……因为今晚的骚乱你们也相当清楚吧？”

    “…….那么回事啊。”

    今晚批斗夫妇的人们之中，有着高柳所准备的托儿。本来就疑神疑鬼的信徒们在托儿的煽动下就简单上钩了，批斗起夫妇。

    高柳的意思就是如果夫妇不背叛的话，就会重复一样的事。

    “…明白了，让我听一下条件。”

    西浦先生说道，侧视地看着哭泣起来的妻子…….

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第四章 关于宗教原理主义的若干考察

    “没问题吗？……你说出要世界征服什么。”

    “这会有什么问题？信徒A”

    做出昂然地断言的人是，身为高中生，兼且是刚刚入教的新人信徒，就拥有Crepuscule教团的日本支部长这个地位的少年。

    这里是在面临着日本领海附近的太平洋上投锚的大型客船的船上。

    虽然船是位于新相武市遥远的南方的位置，但是因为靠近严冬的日本列岛。甲板上在露天的情况下意外相当冷。

    侧面吹来的风犹如拍打身体一样夺走人的体温，船在风中大大地晃动着。

    虽然第一次在这艘船渡过时间的人之中，无法忍受远洋的波浪，而晕船的人不在少数。但是按照这个少年的说法，'世间有着无法想象的交通工具，这种摇晃并不算是摇晃。'

    无论这个少年所率领的PP――m浆草留下诸多的英勇事迹，但这个少年在各种各样的方面的意义上也算是来历不明。

    然后他在日本支部长的就任问候中站在摄影机前的时候，发生了谁都无法预料的事件。

    水面下一直以来水面下在日本国内的布教活动，都是彻底隐秘地，尽可能不引人注目地进行。在面对日本国民的播放中宣言它的名字，某种意义上可以说是历史上的巨大的方针改变。

    到这里还算好。在日本国内真正开展布教活动也是教团本部的意思，为此教主大人的末女，YoungerPriestess会亲自乘坐'海上的大教堂'艾琳・妲娜号穿越太平洋而来。

    但是，本来他应该只是做出支部长的就任问候。但是他在直播的TV摄影机面前做出了一口气跳过了日本，开始世界征服的宣言。

    “信徒A，你究竟有什么不满？”

    “并不是我，你说出这种话，Priestess和教团本部不会默不作声……话说回来，能不能不要用信徒A这个称呼？”

    “你是笨蛋？”

    又来了吗……

    在跟随了桂一的这三天，他已经听过了数十次这样已成定律的话。信徒A（暂称）在心中叹息。

    我有那么多不如他意的地方吗？还是说支部长讨厌我？我有什么地方得罪了他？

    他无从得知那只是桂一的口头禅。

    “那个…那是关于前半部分，还是说后半部分？”

    “双方。”

    信徒A听了桂一的话之后，越来越沮丧。

    “就算Priestess和教团本部抱怨也没关系吧，你为什么在大吵大闹。”

    “什么没关系…你不相信神吗！”

    果然虚有其表的教育课程什么用都没有，这个男人一直是不相信神的叛教徒。

    但是桂一说道。

    “这句话我要完整地返回给你，你才是不相信神吗？在Crepuscule的教义上，在神面前所有的信徒都是平等的。如果对神拥有不可动摇的信仰的话，只不过是神的代理人的教主不足以恐惧。”

    “哎…啊”

    “Crepuscule这个教团为什么会存在？在圣经上也有记载吧。我们是从神身上收到了在大地上建立神的王国的托付。如果教团要妨碍世界征服的话，那不就是本末倒置吗？也就是说，世界征服是我们信徒所要完成的神圣的义务，教团也只不过是个道具。”

    “原来如此。……唉唉！”

    “无论是Priestess，还是教团本部，妨碍我们征服世界的人都是异教徒。”

    “太激进了…”

    他的背部瞬间起了好几层鸡皮疙瘩。伴随着这种战栗感，他醒悟了。

    将桂一称呼为叛教徒是大错特错。这是原教旨主义啊。这个少年是坚定的原教旨主义者。

    既存的宗教暂且不提，即使是新兴宗教，拥有一定程度历史的宗教之中。几乎没有严格遵守创办时候的教育的例子。基督教打破了偶像崇拜的禁忌，通过采用圣像而构筑了今天的繁荣的基础。伊斯兰法学者兼任世俗的有权人士的例子为数不少。

    Crepuscule也并不例外。教祖所遗留下来的教导，时不时根据情况而无视才会有今天发展的成功。即使教主或者Priestess，都没人认真去考虑'建设神的王国。'

    说不定他们生出一个了不得的怪物。

    本来就拥有了不得的能力和过激的思想的这个疯狂科学家少年。他们给予了宗教这个行动原理，甚至连权利也提供给他。说不定这会是无法挽回的事。

    不只是对于日本支部，而是对于教团，对于世界和平。

    “…那么，为什么我是信徒A？”

    “还不明白吗？我都说了在神的面前所有的信徒都是平等的，你的名字毫无意义。”

    “即使如此，特意称呼我为信徒A…….”

    “无谓地记住别人的名字不觉得毫无意义吗？我高中入学不久，就被暴虐的学生会长强逼记住班级上的女生的脸和名字。自从以后我就坚持极力避免无谓地记住别人名字，被逼记住别人名字。”

    虽然他的记忆和过去的事实（参照已发售的'高校女仆警察 小理佳的万事商谈屋'）有稍微的不同，但是对于不知道桂一过去的信徒A（暂称）无从得知。

    “…也就是说，因为记住我的名字是无谓的，所以对我的称呼就决定信徒A吗？”

    “啊啊，就是那么回事。反正你的出场机会也只有在这一卷。”

    “好过分…”

    留下了泪目的信徒A（决定），支部长――久我原桂一回到了船室。

    虽说是日本支部长，但是桂一被给予的事直到正式支部长选举位置的临时职位。特别，这次的传教是教主是亲自下命令，让自己的女儿Priestess作为最高负责人来到日本。遵从她的吩咐，桂一被给予的船室和一般信徒用的船室差不多一样窄小，所赋予的权限更是更加小。

    但是，那对于他是毫无所谓的事。如果会在意这种事的话就不会是疯狂科学家。

    桂一回到了独自的房间，对着办公桌，玩弄起放在桌子上的扑克。

    虽然没有记忆，但扑克好像是在他乘坐这艘船的时候就已经放在他的口袋中。

    “…….我究竟想做什么？”

    和消磨时间这个行为无缘的他，使用扑克独自玩耍的游戏一个也不知道。与他同行的的乱菊如何要和他分胜负，他不认为她会喜好除了互相厮杀以外的项目。即使持有着扑克也毫无用处。

    再加上，在这幅陈旧的扑克之中，放入了一张损坏的卡片。那是在频繁洗牌的途中露出的一张。在梅花J上有着从中间折叠过的痕迹。

    “看来是故意的…还是说是别人放入我的口袋？”

    这个时候，放在他面前的PC电源自动打开了。

    出现在屏幕上的事，少女的姿态作为外表的电子世界的居民。

    “是你吗，楼希，找我什么事？”

    “久我原桂一，你究竟怎么了？”

    “什么事？我现在忙于筹划世界征服计划的作战。”

    “在这里只有我和你。已经确认好没有被偷拍窃听。没必要装傻。”

    “不要说不明意义的话。我没有装傻。”

    “那样的话，那个世界征服宣言是认真的吗？”

    “当然。在地上构筑神的王国，是身为仆人的理所当然的义务和责任。”

    “…也就说你真的被洗脑了吗？”

    “才不是洗脑，是教育。我被教会了之前所不认识真正的神的存在，让我明白到真相觉醒了正义。”

    楼希并不是人类而是AI，当然她的反应也并不是人类所作出的反应，而是通过机械尽可能模拟。

    但是，楼希受到了冲击而睁开眼睛的表情，只能看作是人类的表情一样。

    实际上在这个瞬间，在连接全世界的哈林顿组织的电脑网络中。连接上去的电脑有约20%死机。

    但是，并不是因为桂一被洗脑这件事。

    “久我原桂一！存在本身就处于正义的另一端的位置的你竟然将正义摆在口上……”

    让楼希震惊的是这一点。

    “喂喂，那样我不简直就像是至今都是坏人一样。真是失礼。”

    “……至少直到现在为止的你，是并不拥有被人说是坏人会在意的正常的神经的人。”

    “那是因为我不知道神的教导。神教育我所有人怀抱着善意的种子而诞生的。”

    “……这是什么不好听的笑话？还是真令人难以置信，难道你真的被洗脑了吗？”

    “我有多么讨厌坏笑，你也知道吧。”

    桂一怂了一下肩膀，楼希对他喃喃道。

    “你的存在本身就是玩笑一样……”

    “本来，原来的你自己就主张比起哈林顿的利益优先正义。将我视为绝对邪恶而敌视的。我觉醒了正义你有什么不满？”

    “哈？……请不要放在一起。”

    “什么？”

    “你所说的'正义'只能算是对于Crepuscule来说。和普遍的正义是相反的。”

    “你是笨蛋吗？人类的正义原本就是相对的事物。神所定下的正义才是绝对的正义。”

    楼希惊讶地凝视着桂一，怂了一下肩膀。

    “…我不会认可现在的你的正义。被洗脑之前的你还要好一点。现在的人失去了作为人类重要的事物。”

    “你能够明白我什么？”

    楼希对嗤之以鼻的桂一尖锐地说道。

    “我明白哦。”

    两人互相瞪视了片刻。相互都感觉到彼此的话第一次如此不一致是第一次。即使至今的价值观才是相反的，都能处于同一位置对话。

    “….那么，你试下说哪里明白了？”

    桂一发话之后，楼希点了点头。

    “例如，这个世界征服计划很奇怪。”

    随着楼希的话，桂一写到一半的计划书的文档就被打开了，其中的数页高亮聊起来。

    “你说什么奇怪啊？直到位置都相当完美。如果使用这个计划的话，欧亚大陆三周内就能征服。”

    “在这三周内，会失去了多少人的生命？在我的估算下，最少也会让五亿人死亡。”

    “你是笨蛋吗？征服这个行为就会伴随着牺牲吧。”

    “……原来如此，我明白了。”

    楼希叉起了双腕看着桂一。然后随着冷笑断言。

    “你变成笨蛋了。”

    “……!”

    这句话，让桂一受到了相当的冲击。

    在某种意义上算是划时代。虽然楼希不知道，总是将人称呼为笨蛋的久我原桂一，自出生起第一次被人称呼为笨蛋。

    “…你在乱说八道什么……怎么可能……我是在神的启示……”

    楼希对动摇的他做出追加的一击。

    “现在的你比起舞小姐还要更加笨蛋。”

    “不要说那么失礼的事！”

    虽然桂一怒吼起来，但是他的脸苍白起来，嘴唇也在颤抖着。

    如果楼希举例的并不是舞，而是乱菊，或者理佳，还有恋歌的名字的话，桂一不会受到如此大的打击吧。其中两人在全国首屈一指的精英学校的十六夜学校的中央校中好歹是被视为成绩优秀的优等生。

    或者，如果楼希列出克莉丝，还有浩树的名字的话，桂一对楼希的话也能一笑而过。无论如何这种漫骂也欠缺现实。

    但是舞的名字会大大伤害桂一的自尊，因为这是带有某种程度的现实意义的适当基准。

    “我是知道的。一直至今你所策划，还没移动到实现阶段的世界征服计划尽是无需让人流血的。如果是真正的久我原桂一这个人物，毫无以为是正义的另外一边的极恶之徒，但是并不会像现在的你一样，用他人的生命来填补自己的无能的卑鄙之徒。”

    “…我无能，卑鄙之徒…啊，卑鄙之徒是赞扬的话吗？”

    “只有这个地方没有变化吗…?”

    楼希一边对桂一的话苦笑，一边继续紧逼着他。

    “现在的你比舞小姐还要愚蠢，比香澄小姐还要胆小。”

    “…怎么会…….不可能会这样的！我觉醒了对神的信仰，作为神的使徒应该是成为比至今的我远远更加优秀的人。”

    “光凭信仰就能提高人的能力，你是认真的吗？”

    “当然，和全能的神联系在一起的话，个人细小的能力就会发挥出远远超越以前的能力。这一点记载仔细记载在圣经上。”

    楼希对桂一的话大大地叹息。

    “…….果然你被洗脑了。”

    “怎么可能。我和平时一样，不，比平时还要意志坚定。”

    “你是笨蛋吗？被洗脑的人不可能会拥有自己被洗脑的自觉吧？”

    “…卑鄙的逻辑。我不是没有能够证明自己有没有被洗脑的方法吗。”

    “'恶魔的证明'和演绎的证明没有关系。如果你想要主张你真的没有被洗脑的话，即使通过对照临场数据也会多少有证明的方法。”

    “…….”

    “怎样了？如果能够反驳的话说给我听听。”

    桂一陷入了沉默，他动员起了他所有的知识，从关于洗脑的医学实验的临场数据上寻找能够证明自己没有被洗脑的证据而陷入沉思之中。

    但是，找不到答案。他所希望的情报，单单一例也无法找到。而相反的情报却可以找到很多。

    （怎么可能……我竟然会被洗脑……）

    桂一的心被焦躁所支配。

    默默地等待着桂一的答案的楼希十分镇定的脸，让他更加焦躁。

    （不会！我只是觉醒了对神的信仰。洗脑什么….洗脑什么….）

    在记忆的一角，有着一个细小的黑盒子。

    那是和'洗脑'这个关键词有所关连的记忆。的确他应该在派对的前一天，拜托了理佳什么。

    但是他并不拥有打开这个黑盒子的钥匙。

    这个时候….

    “支部长，会议的时间到了。”

    随着敲门的声音，门外边传来了信徒A的声音。

    楼希的身影瞬间从屏幕上消失。

    “明白了，你先过去。”

    桂一说完之后站了起来。

    “……”

    屏幕上映现并不是楼希的身姿，而是像是什么事都没有一样，屏保陆续放映美国西部名胜地的映像。

    “……那是不可能的。我就是我。什么也没有变化。”

    桂一自言自语地嘟囔着，走出了房间。

    这句话并不像总是自以为是让人着急的少年所发出。这样毫无自信的话不知道能不能传达到楼希…….

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 ――幕间 做梦的少女的幕间剧――

    毫无遮挡在海风吹拂下的一月末的校园，即使过了正午也寒冷到合不起牙来。

    少女摩擦着双手慢慢地走起来。

    并不是有什么特别想去的地方。但是，即使少女单纯地步行着，途中也不欠缺吸引她注意力的事物。

    少女自小就作为宗教信徒而被培养，并没有到过一般的学校上学。对于她来说，单单只是学校这个存在，就已经是充满了满足她好奇心的空间。而且这里是m浆草的根据地。

    明明天气如此寒冷，但操场上有着好像高兴地沉迷着球类游戏的学生。从远方传来的管乐器走调的声音时常插入到了从屋顶回响的发音练习的声音之中。

    但是，快到下校时间了。虽然有点恋恋不舍，但不先回到房间会让恋歌和舞担心。

    在蕾切尔开始回到走来的道路上的时候

    “呀喝~――！蕾切尔！”

    从她的背后传来了向她搭话的声音。

    “啊”

    当她回过头来就发现克莉丝一边挥舞着手一边走进过来。

    糟糕！随便走出房间，要被责备了。

    蕾切尔不想看到眼前克莉丝的脸，不禁闭上了眼睛。但她的手突然被拉起来。

    “…哎……哈？”

    “在单纯消磨时间吗？我来陪你吧？”

    “是…没问题…不过….”

    “因为小舞和乱乱会很嗦的，要事先联络一下。”

    克莉丝说完之后就一边用一只手拉起蕾切尔一边地行走，用另外的一只手拿起了IDphone来写邮件。

    “…发送，好了。”

    “那个…你不生气吗？”

    “嗬？为什么？”

    “因为，我随便溜出了房间…”

    “这不是挺普通吗？嘛~没所谓，因为没事哦。”

    “是…….是那么回事吗？”

    “恩，因为就是那么回事。”

    克莉丝的宛然一笑，让蕾切尔也不禁露出了笑容。

    “那么，要去哪里?”

    “图书馆，小香香也在。”

    “克莉丝姐姐，喜欢书吗？”

    “这算什么，你这个想说'相当意外！！'的脸是？”

    “……对不起。”

    “没所谓了，那么走吧。”

    “啊，不要那么拉得我那么急~”

    “克莉丝是会看书的人？开什么玩笑啊啊啊啊好痛好痛！不要拉我的耳朵~”

    坐在图书馆出借柜台的香澄被克莉丝拉起了耳朵，发出了像是要哭的声音。

    因为图书馆发出了响亮的声音，责备的视线都集中到香澄升上。

    “对不起，对不起――”

    香澄站起来向周围点头哈腰地垂下了头。

    “真是的~，小香澄真是没有办法。”

    克莉丝说得就像是和自己没有关系一样，然后她怂了一下肩膀。

    “好过分啊，小克莉丝。”

    “因为小香香说出那么失礼的话。”

    “我就没看见过小克莉丝在图书馆读书。”

    “……蕾切尔，成为这种冷淡的大人可不行哦。”

    “哎？那个…啊啊那个呢~….”

    “平时不读书的话，是画不出同人呢。”

    “那个时候的读书，不是轻小说和漫画的吗？”

    “那个不就是书来的吗？”

    克莉丝一脚踢开在流泪的香澄的抗议

    “轻小说还可以算，但是漫画不是哦。”

    “没错啊。以我的说法的话，刊有文字装订的印刷物，无论电话本或者地图全部都是书哦”

    “这不是很奇怪吗….”

    “才不奇怪。…走吧，蕾切尔。”

    “哎？去哪里？……”

    “带你到看起来你会喜欢的书的那一类书架。……看得懂日本语吗？”

    “是，没问题。”

    “这叫做BL本哦……”

    “唉唉！？这可以吗？”

    “没事哦没事哦，因为太糟糕的已经拿下了。”

    “小克莉丝的'没事'不就是等同于要向警察通报的程度吗…….好痛痛痛！放过我的耳朵吧~”

    “话说回来，即使说是BL本，也是在这个图书馆某种程度的东西哦。也有这句‘非十八禁就是非BL’格言。”

    “才没有这种格言。”

    “B――L？….那是什么缩写？”

    “恩，看过之后就会明白…”

    “够了….我什么都不知道了。”

    “……”

    返回到社团活动室的蕾切尔，腰身无力地瘫坐在榻榻米上。

    “那样….”

    竟然有那样的世界…

    背德啊！神绝对不会允许的。

    顺带一提，禁止同性恋的宗教为数不少。Crepuscule也并不例外，拥有着禁止同性恋的戒律。

    “不过。”

    蕾切尔第一次知道。恶魔的诱惑是如此甜美从而进入人的心中。

    “….好厉害”

    原本那样的东西能够正常出版，毫无年龄限制正常贩卖。日本的出版业界究竟怎么了？话说回来克莉丝姐姐说过自己也制作书本贩卖。究竟是怎样的书？

    在好奇心的推动下，蕾切尔试着看了一下书架。马上就发现写有'东云堂Presents'，封面上是花俏的卡通画的几本薄薄的小册子。

    蕾切尔将书放在榻榻米上，陷入了思考之中。

    “恩~这是…”

    预想之外。封面上是巨乳的女性警察将乳头完全露出来，甚至还有穿着伪造修女服的少女亲自抚摸自己的性器。

    老实说，相当感兴趣…

    “……不行不行！神是绝对不能容许的！”

    （顺带一提，在日本的法律中，蕾切尔的年龄是不允许看这本小册子的。）

    蕾切尔劝诫着自己，打算将小册子放回到书架。

    但是在这个时候，蕾切尔留意到写在封底的文字。

    “舞X乱菊…这是？”

    蕾切尔重新看了一下小册子。在床上半裸互相爱抚彼此身体的两位少女。那的确和舞和乱菊相当相似。再仔细看的话她们所穿的不就是女仆警察的制服围裙吗？，而且不就是舞的红色围裙和乱菊的蓝色围裙吗?

    “……这是真的舞姐姐和乱菊姐姐吗？”

    虽然觉得是杜撰的，和实际的人物一样的名字，以一样的身姿所描绘。这是非虚构作品吗？

    那样的话，所书写的就是舞和乱菊等，m浆草成员的赤裸日常？

    “……这个不能不确认呢”

    少女获得了恰好的借口…….

    “这样….这么……”

    蕾切尔一边脸变得通红，发出愤怒的声音，一边不停翻页起来。

    “这是对神的亵渎！”

    但是她的眼瞳并没有断罪的意思，而是充满好奇而闪烁着。

    “恶魔!这是恶魔的所作所为！…哎…假的吧？”

    蕾切尔手停在某一页上，这一页所描绘的可谓是最为过激的对神的亵渎行为。

    “竟然会有这种事…乱菊姐姐是穿上衣服反而显瘦的类型…”

    这一页是乱菊被舞脱下了制服，除下了胸罩露出了胸部。因为隔着制服而不为人知的丰满胸部让蕾切尔的视线钉在了上面。

    “虽然我知道恋歌姐姐的很大，但是乱菊姐姐也好厉害……不过，这是真的吗？因为这是故事之中，所以说不定和真货不同。”

    顺带一提，因为蕾切尔没有参与其中而不知道，但是克莉丝的同人志的卖点之一，就是通过她自身的观察，和偷拍照片的采集数据为基础，忠实再现了平时看不到的女仆警察的体型甚至身体特征。

    “哇，过激……竟然会有这种责备的方式呢”

    少女没察觉到自己所关心的已经转移到了和神无缘的领域了。少女一边发出惊讶的声音一边翻起页来。

    “我回来了~！”

    迎接打开茶室的门进来的舞和乱菊的是，物件崩塌下来的盛大声音，和在书架前捂住额头蹲下来的蕾切尔的身姿。

    “…….哎哎！？这是怎么了？”

    散落的书山将蕾切尔的身体埋下了一半，她以趴地的姿势落地，然后软弱无力地跪在地面上起来。

    “恩~…抱歉。我直接撞上了书架。”

    蕾切尔一边因疼痛而呻吟起来一边说道。

    “马上就会收拾好…对不起。”

    “那件事没所谓了过来这边！啊啦啦，好可怜。额头都肿起来了。”

    “马上冷却一下吧…虽然说不定会有点冻但请忍耐一下。”

    乱菊麻利地拿出冷却喷雾剂和脱脂棉开始治疗。

    冷静又温柔的一个个举止，即使在还没懂得恋爱的少女眼中也是充满了女人味。

    “不洁…”

    蕾切尔小声地嘟囔一句。

    “哈？…痛吗？”

    乱菊凝视着她的脸问道。

    “不，没事。”

    “是吗….”

    重新开始治疗的乱菊，跪起来看着蕾切尔的额头。

    “….不洁”

    蕾切尔虽然又嘟囔了一句，但她转移了自己的视线，紧盯住乱菊摇晃的胸部。

    …这样少女就向着大人的阶级走上了一步。

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第五章 雪貂饲养者的资格和条件

    “……那个就是Crepuscule的间谍呢，敦子？”

    “怎么办，美实？”

    “只能调查一下！”

    人工岛呈圆环形分布在新五区中，在这之中最大的是三日月岛。在岛的东西方都有着梅托罗托里姆的站点。但是比起处于三日月商城的东边入口的东侧，处于三日月西站的附近的西侧并没有那么华丽。

    相对于海外一流品牌商店和大企业的试销商店林立的东侧，作为御宅族的圣地・新秋叶原的入口的西侧显得简陋在某种意义上也是没有办法。

    但是也无法改变西侧也是新相武市首屈一指的繁华街的事实，只是和三日月商城顾客阶级不一样而已。

    成为Crepuscule信徒的中央校学生连日徘徊在三日月西站站前，好像在不停地做着什么形迹可疑的事情。得知这份情报的中央校的学生会成员瞒住舞和乱菊，连日持续在车站附近交替巡逻。今天他们总算收获了成果。

    有一群年轻人在站前分配传单，好像在收集着什么署名。这群人的其中一人的确是穿着十六夜学院附属学校的制服。因为附属各校的设计都是相似的，所以遥远看过去不能够确认到是否中央校的学生，但恐怕他就是问题中的学生吧。

    “喂，那边的那个人！”

    “哇，什么事什么事！”

    一位商人一边读着从那群人身上得到的传单一边地走着，敦子将他硬拉到隐蔽处。

    “并不是要恐吓你。只是有些事想问一下你。在站前派发传单给你的那些人，唆使你做什么？”

    “啊啊，那个啊……”

    商人放下心来，点了点头。

    “这里不是有m浆草协会这个PP是吗，那些家伙好像在企图征服世界。”

    男人说完之后，将手上的传单展露给少女们看。

    传单的排版就如体育新闻一样，在传单的一面顶端的是'将m浆草协会驱赶出十六夜学院！署名运动进行中！'这个大标题。

    “…我要去署名！！”

    “不行啊，爱实。”

    敦子从背后倒剪同伴的双臂，商人洋洋得意继续说下去。

    “做出那个世界征服宣言的人是Crepuscule的支部长，是m浆草协会的家伙，然后m浆草协会好像参加Crepuscule的世界征服。”

    “啊啊，因为那个家伙是恶人呢，世界征服的发言也是认真的。”

    “唉唉，是那样吗？如果是认真的话就是相当糟糕的家伙呢。”

    “当然！久我原桂一就是恶人。”

    “原来如此…总之，摧毁m浆草协会，好像也打算将和他们合谋的学生会会长和副会长驱赶出学校。”

    “…我要去抗议！”

    “不行啊，敦子！”

    争论的两人注意到站前的那群人开始转移。

    “追上去，爱实！”

    “走吧！”

    三日月商城的西边尽头，是和都市计划无缘而任其发展的地方。包含着巨大的混沌和诸多危险的学术研究都市的鬼子，那就是被称为'新秋叶原'的街区。

    防卫省所使用的全部电子机器以定价的四折出售（等于防卫省随意订购的产品的一折）的店铺，专门面向大朋友的工口游戏和DVD等什么都齐全的店铺。专门处理上个世纪的怀旧游戏的店铺，还有表面上是玩具枪的店铺，但是只要有钱就能买到改造手枪，根据状况甚至还能安排走私手枪。拥有如此传闻的店铺。和各式各样种类的亚文化而浑然一体的这条街道上，那间店铺存在于此。

    拥有细小的街门，十分普通的宠物商店。但是在异常的空间中的'十分普通'的本身就是和异常同义。更不用说公言世界征服的新兴宗教的信徒们结伴进去。

    “…….这里就是Crepuscule的恶人巢穴？”

    “话说回来，那些家伙打算要让舞姐姐大人和乱菊姐姐大人被开除出学校，无法原谅。”

    “等一下等一下，都说等一下了，爱实。”

    “什么啊，敦子？在害怕吗？”

    “并不是那样。……那些家伙说不定只是偶然来到这件店购买雪貂的食物。”

    “你觉得那些家伙会饲养雪貂？相当不合称啊。那些家伙怎样看也都没有饲养雪貂的资格哦。”

    “唉唉？饲养雪貂要有资格吗？”

    “虽然不知道，但是不总觉得要有吗？”

    “恩~…….你这样一说总觉得是这样，但那是假如是雪貂的事了。总之那些人当中有谁饲养宠物的话，在回去的途中走进到宠物商店也不奇怪哦。”

    “你就那么想将他们当做宠物爱好家？”

    “不，并不是那样…那些家伙单纯来购物的话，就会从店内出来。再等一下，即使如此谁都没出来就到店里面。”

    “啊啊，原来如此。”

    “可以吗，等二十分钟再进去。”

    “raja！”

    然后在二十分钟之后。

    突入到店内的爱实和敦子所看到的是…

    “华盛顿条约？”

    在午休的学生会室，因为突然的罢免运动骚乱和Crepuscule的对策，舞怠慢了作为学生会长的事务工作。所以她打算整理收拾起来。这个时候她对偶然听到的对话而停下了整理的手。

    “？”

    一边在吃便当一边兴致勃勃地闲聊的一年级的少女们惊讶于舞的声音，她们的手上的筷子都掉落下来。

    “怎么了，舞姐姐大人？”

    “敦子，别偷跑哦…….舞姐姐大人，如果需要帮忙不用客气尽管提。”

    “不行啊，爱实，昨天你不也是在收据的金额上搞错一位数吗，这很危险所以事务处理不能交托你……是那样呢，舞姐姐大人？”

    “啊….恩。并不是这件事…….你们刚才说的话能详细说给我听吗？”

    舞的话让敦子和爱实互相看了下彼此的脸。

    “刚才说的话…啊，现在新秋叶原买宠物的事呢？”

    “不，你们埋伏的事。”

    “…….”

    “…….”

    两人尴尬地互相看了下彼此的脸。

    “那个……埋伏的事基本上是对舞姐姐大人和乱菊姐姐大人保密的。”

    “我们想至少在能够做的的范围悄悄地帮助你们，才会去暗中做这件事。”

    “……是那样吗？”

    意外受到了学生会成员的温柔，舞的胸膛热起来。

    “没事哦。那是我硬逼着你们说出来……多谢了。”

    舞对两人微笑。

    甚至连如此靠不住的一年级生的后辈们，都为了舞和乱菊拼命地努力。

    ….不，但是这两个人真是不可靠。

    “我想听一下。Crepuscule的教徒在那个宠物商店消失的事，世界征服的事，华盛顿条约的事…”

    她们两人将舞的话有一半当成耳边风，得意洋洋地开始说起来。

    “对哦，等了二十分钟之后进到店内，但是Crepuscule的人一个都不见。……早知道就不听敦子说了。”

    “都说我错了。”

    “果然那些家伙没有雪貂饲养者的资格。”

    “雪貂饲养者？”

    两人奇妙的对话让舞越来越困惑。

    但是她们两人不在意此事。

    “虽然我觉得大概是从后门离开的，不过那样店内的人也就是同谋呢~？还有我觉得姐姐大人和鹦哥相称。因华盛顿条约而被禁止进口，在日本只有两只而已。相当会说话，相当聪明。”

    “华盛顿条约？”

    “我觉得和热带鱼比较合适，你想，就像是大大的棒子一样的热带鱼，不是有橙色的种类吗？…那个，那不就是鬣蜥吗。”

    “舌骨鱼 ！黄金舌骨鱼吧。”

    “对对，那种有小小的。”

    “那个，然后世界征服的事…….变成了我们和久我原桂一合作图谋世界征服吗？”

    “久我原桂一就先不谈，舞姐姐大人和乱菊姐姐大人怎么会做这种事。”

    “对啊，因为我们十分相信舞姐姐大人和乱菊姐姐大人，所以没问题。”

    “不，即使你们相信，这个奇怪的传闻也不会消失……”

    “果然是鹦哥呢，姐姐大人。”

    “绝对不是！是舌骨鱼呢~，姐姐大人。”

    “又不是舌骨鱼…”

    “传闻的出处是Crepuscule，果然是这样吗？”

    “我觉得这件事已经可以确定了。因为都刊载在Crepuscule日本支部宣传杂志上了。”

    “那不就是久我原桂一搞的鬼吗？”

    “不过这件事，不只是m浆草协会，连Crepuscule都会让人留下负面印象。不觉得奇怪吗？”

    “完全不奇怪哦。即使是Crepuscule的人也绝对会讨厌在久我原桂一手下工作。绝对会想将他赶出去。”

    “就是呢~！”

    但舞说道。

    “如果是我们的话，会那样想是理所当然的。但是Crepuscule的人们应该对久我原的本性还没能理解到这种地步哦。”

    “哎？……这么一说的确如此呢。”

    “啊，话说回来我有想问的事。Crepuscule中有四人拥有Priestess的称号，但是好像都关系不好……舞姐姐大人，这会不会有禽流感？”

    “教团的干部在互相捣乱吗？”

    “如果不是那样的话，就不会和久我原桂一纠缠在一起吧。……舞姐姐大人的确不怎么喜欢吃刺身吧。”

    “宠物又不是要来吃的，你这种诱导性询问好狡猾。”

    “你这边才是，不是禽流感而是对鸟过敏吧。”

    “……总之，和舞姐姐大人相称的是鹦鹉，因为会说话！不会有会说话的鱼吧？”

    “绝对是鬣蜥！”

    “是舌骨鱼吧……也是时候记住吧！”

    “总之…….鸟之类就是不行，肯定会相当~臭啊。如果舞姐姐大人惹上了气味怎么办？”

    “鱼什么感觉得那么阴暗。和舞姐姐大人的印象都完全不符合。”

    两人的对话始终离开本题，舞一边对她们的对话感到着急一边侧耳倾听。但是她将突然想到的疑问说了出口。

    “……呐，那种可以卖吗？”

    “什么？”

    “不，所以说，无论是那个鹦鹉，还是舌骨鱼都在华盛顿条约上禁止进口吧？那不就是等于禁止销售吗？”

    少女们对舞的疑问，看了彼此的脸一会儿，结果。

    “……会怎样呢？”

    作出了不可靠的回应。

    “不过姐姐大人，我觉得购买的那一方并不会被逮捕哦。”

    “对哦对哦，这种琐碎的事情不用在意也可以。”

    彼此互相痛骂各自的意见的爱实和敦子，轻易地作出和解就开始劝说舞。

    “你们……”

    舞硬是忍住想苦笑的表情说道。

    “虽然我是不会连你们个人拥有的兴趣都会阻止，但明明有违法的交易的可能性，劝说别人可是不行哦？”

    受到了舞的告诫，两位少女垂头丧气。

    “因为你们也是学生会的一员，所以不能做出这种助长不正的行为。”

    “……对不起”

    “我们错了。”

    “我们是想让舞姐姐大人开心…不过，这的确是不对的事。”

    “我…我….呜呜！”

    “爱实！”

    “敦子！”

    “恩….明白就好哦。”

    看到她们如此沮丧的样子，舞觉得她们有点可怜就说道。但是，

    “然后，能不能详细告诉我一下那间店的地方。”

    …一听到舞的话。

    “是！这就是地址！我十分推荐鬣蜥！”

    “绝无此事！和舞姐姐大人相称的绝对是小鸟。”

    “都说是鬣蜥了！”

    “鹦鹉！绝对是鹦鹉！”

    “…啊哈哈哈”

    对她们完全没有收到教训的样子，铁的学生会长也只能干笑着回应。

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第六章 关于他不好的口癖

    “…那么，这个就是那间店的地址。”

    舞将从爱实和敦子手上得到的地址摊在大家面前说道。

    “那个，整理一下事情…….”

    克莉丝刚说道一半，就在那里卡住了。

    “笨蛋克莉丝，无法整理吗。”

    “…….”

    对如此断言的浩树，大家射向他的视线十分冰冷。

    “……？什么事什么事。你们这种眼神！？”

    “当然，既然你都那样说了，那么你肯定相当完美地整理出事情的要点，大家都在期待了……是那样呢，乱乱。”

    “请不要将无法回答的问题扔给我。”

    乱菊的回应相当冷淡。

    “那~个~哦，事情的要点就有两个呃……”

    克莉丝打断了恋歌的援助说道。

    “stop！之后的就由笨蛋梁濑回答。”

    “你这个…….克莉丝，你给我记住！”

    “这是你挑起的架哦，笨蛋梁濑。…好啦好啦，请回答！”

    “…鹦鹉十分~臭。鬣蜥十分阴沉的感觉。”

    浩树露出闹情绪的样子说道之后，大家都笑得失声。

    “….不要笑！”

    “那~个~哦。重要的要点有两个。第一个是Crepuscule对我们做出了诽谤，中伤的宣传哟。”

    “不过，那是无聊的传闻呢？因为是毫无根据的事实也不会有什么伤害。”

    “小舞那么直率真是好孩子呢~…不过这种'难以证明毫无根据的传闻'，伤害意外地大哟~。而且，并不是毫无根据，如果Crepuscule有方法拿出来的话怎么办啊~？”

    “….这是什么意思？”

    蕾切尔感到疑问，向恋歌问道。

    “例如，在我们的活动室留下大量和艾琳・妲娜号的通讯记录，什么都不知道的人不就会觉得传闻全部都是事实吗~？”

    “如果有这种事的话的确如此，但是实际上如此捏造是办不到的吧？”

    “…嘛~会怎么样~？”

    “然后，第二点是什么？”

    “第二点就是关于宠物商店的疑问呢~”

    “和Crepuscule同谋的事吗？”

    “这对于小浩是个正经的回答，但是不是还有违法华盛顿条约，走私进口宠物吗？”

    “但是，华盛顿条约应该是允许在国内繁殖，还有对透过养殖而繁殖的个体交易，所以自动断定是犯罪也太急了。”

    “说得对~呢…但我觉得大概是进行违法交易的店铺~，老实说不找到拥有这方面专门的知识的人的话……”

    “我认为是违法的，黄金骨舌鱼繁殖成功的例子在日本只有两例，而且进口的数目也为数不少，但应该都在头上嵌入了晶片进行管理。我觉得普通的宠物商店能够出售黄金骨舌鱼的鱼苗是基本没有。”

    打断了恋歌支支吾吾的话，香澄特别自信满满地说道，但是，

    “…”

    她一注意到大家目瞪口呆的视线就

    “对不起！我太得意忘形了！”

    恢复了原本的样子频频点头。

    “…我真不知道冰取泽会对宠物知道得那么详细。”

    “小香香就是因为拥有这么多种质朴的配角属性才会那么有趣。”

    “恩~，小克莉丝，不能将人当做是质朴的配角来对待哟~”

    “……”

    在这尴尬的沉默之中

    （如果不说是质朴的配角的还能够用什么来形容？）

    所有人都有这样的疑问。

    “那个~，可以让我说一下吗?”

    这个时候，蕾切尔怯生生地举起了手。

    “请~，想到什么都请说出来呢~”

    “是…….”

    环视大家的表情，确认到好像没有人反对之后，蕾切尔说道。

    “说不定，是教团在收集资金。”

    “什么？Crepuscule会收集那么少的资金吗？”

    “大概是新的支部长开始的。因为Priestess好像是饲养了各种各样稀有的动物，所以支部长就随便地卖掉。”

    但是没有人听到蕾切尔的话而露出理解的表情的人。

    他们浮现出了为难的表情，互相看了一下彼此的脸。

    “…我说的话奇怪吗？”

    “恩~，如果是不认识小桂的人就不会觉得奇怪……”

    “嗯嗯。说的对？我也是一下子无法理解哦。”

    “即使是人类，也会将像是梁濑那样的笨蛋当成下等动物对待的久我原。我无法想象他会对人类以下智力的动物有所关心…”

    “反正我就是….”

    “…唉唉唉，对不起。”

    “…相当奇怪呢。我只能觉得教团是以两种意见来行动。”

    “什么回事，乱菊。”

    “在中伤的报道中，Crepuscule也被刊载在被指责的一方。我不觉得教团的全体意见。”

    “…的确如此。而且宠物商店这一件事，桂一学长并不会有所关心是事实，如果是桂一学长以外立场的人的话，没有Priestess本人的许可，是应该不可能出售她的宠物。”

    “话说回来，Priestess会喜欢宠物真是令人意外，都让我笑起来了。”

    蕾切尔脸红地说道。

    “因为Priestess经常在各国有权人士身上接受作为友好的证明的动物，所以我觉得如果这些宠物消失的话，会对友好关系带来不良的映像。”

    “没所谓哦~。谁都没觉得这是件坏事。~”

    “对对。首先蕾切尔并不需要在意，又不是在责备你。”

    “…是呢。”

    头受到了舞的抚摸，蕾切尔恢复了笑脸。

    “不过哦~，如果这是和Crepuscule相关的事件的话，说不定能够对艾琳・妲娜号进行搜查呢~”

    “的确如此，我们有学生会所没有的搜查权的这个武器。”

    乱菊说道。

    “哎？…啊啊，原来如此。也会有这种可能性呢。”

    “真是的，小舞的脑袋都塞满了眼前的事呢。”

    “你不也是没注意到吧，笨蛋克莉丝。”

    “小浩，将自己的事置之不理的说法可是不行哦。”

    “为什么要单方面认定我不知道！？”

    “………”

    虽然浩树气冲冲发表抗议，但是在充满猜疑心的视线之下

    “….对不起。”

    立马低头道歉。

    “不过，还有国际的墙壁的这个问题。不会那么简单让我们过去吧？”

    理佳提出了谨慎的观点。

    “动物是没有国际的。我们不去守护的话――”

    香澄一反常态对她说道。

    “那么总之，首先去拿宠物商店的搜查命令文件，去调查吧~”

    这里是齐集这个世界所有混沌于一处的形迹可疑的空间。

    即使是在新秋叶原的异常的下流而杂乱之中，这里也是格外危险，尤其色情的黑暗区域。在这里的正中间有着一间宠物商店。只是从店铺的外表来看，只是一间十分普通的细小店铺。但是在附近的毒素之中，显得店铺本身就像是窒息一样。

    但是认真观察一下店内放有的水箱和笼子的话，就能发现到混杂在猫狗之中，只有动物园才能看到的珍稀动物。

    “欢迎光临。”

    一个以女子高中生的团体，一边对店内东张西望一边走进来。店主以清爽的笑脸对她们作出问候。

    但是在亲切的表情深处，作出了冷静的计算。

    （一百万…不，一百五十万吗？）

    原本身为动物喜好者的他，是在经营普通的宠物商店，但是因为销售额总是上不去，累积的赤字不断扩大。

    在某一天，一对奇妙的中年夫妇来到店内。然后他们带来的是几乎都是禁止正常贩卖的稀有动物名单。身为便利店的店长的这对夫妇接人待物十分温和，给人留下平凡的印象，看不出他们能够做出如此了不得的事的人。他们所出示的条件是他们所拥有的珍稀动物会交托给店内，只有卖出去的时候才返还利润给他们。宠物店长觉得这是相当有魅力。

    虽然害怕担任罪犯的同伙，但是总之先保管一下，作为非卖品成为招揽客人的稀罕物就好。然后他所尝试而提出的草原犬鼠，在仅仅三日就送到了他的店内。

    但是对放在门面的草原犬鼠，为数不少的客人并不满足只能看。表示会支付要价来直接谈判的客人们滔滔不绝，甚至出现了向店长递出已签名的支票的女高中生，终于他下定决心，将自己的灵魂卖给了恶魔。

    出售草原犬鼠的利益是足够填补店内半年的赤字的金额，不久新的名单又送到了店内。

    在全国等级的名校中，聚集了大量的良家子女的十六夜学院和圣迹女学院的学生之中，持有白金卡或者大来卡的有钱高中生并不少。其他地方买不到的珍稀动物，即使无需标价，也能飞快卖出去。

    但是他在那个时候没有察觉到。伴随着珍稀动物，他也将自己的良心切开零售。

    不久那对中年夫妇就带来一群年轻人介绍个店长。那群年轻人的打扮一眼看下去的印象就是认真的好青年。但是他们就像是忌惮他人视线经常出现在店内，提出要求让他们将店内的后门作为近路来使用。有时候他们会硬拖着满是伤势的人来到店内，有时候他们会带来一眼就能看出是和暴力团伙相关的人。这些年轻人的事情，店长一切都并不探讨地满足他们的要求。

    在他不知道的场所无论进行什么样的犯罪，都和他无关。

    即使他自身进行动物的违法贩卖，那也是回应喜爱动物善意的人们的希望。人要是对自己的良心进行辩解，无论多少都能做到。

    进入到店内的是个七人组，五个女子高校生和一个男子高校生，然后率领他们的事看起来有点不可靠的成年女性。

    “……”

    皮肤通透，头发整齐地剪成齐颈短发的少女，紧紧抱住了笼子，凝视着在里面活动的短毛兔。

    “…乱乱，怎么了？”

    “…是甜蜜小噗噗。”

    甜蜜小噗噗虽然是外表和它名称所相符一样可爱的角色，但是作为邪恶的一方的关底BOSS登场于某鬼畜18禁游戏，以无底的精力尽可能对女性们凌辱的邪恶无比的角色。

    但是对甜蜜小噗噗的认识只限于抱枕的乱菊，是不可能知道的。

    “那是琉球兔。”

    靠近过来观察笼子的香澄说道。

    “日本产？那么是和华盛顿条约没有关系呢？”

    “不过，它是自然保护动物。”

    另一方面，

    “……这个能吃吗？”

    浩树在黄金舌骨鱼的水箱前嘟囔。

    “以前好像会作为婚礼的庆祝料理。但是我觉得会在这里说出那么令人害羞的话的笨蛋也就只有小浩…”

    双胞胎的姐姐的脸变得通红。

    恋歌站在黄肩亚马逊鹦鹉的笼子面前，向它搭话。

    “你~好~，初次见面~”

    对将脸靠近过来搭话的少女，鹦鹉就像是瞠目结舌地仰视着她，慢慢地发出声音。

    “……你是，笨蛋吗”

    这一句话让大家都惊呆了，互相看着彼此的脸。

    “呐，现在的事……”

    她们的目的终究是对艾琳・妲娜号的搜查。揭发这个宠物商店完全是额外的。

    连接上艾琳・妲娜号，或者是久我原桂一的这一条线。她们所追求的事物说不定就在眼前。

    “请等一下，只有一次的话也会有偶然的可能性。”

    “请交给我，我能够完美地确认。”

    在所有人都在半信半疑之下，克莉丝走在鹦鹉面前。

    “要去了哦…”

    克莉丝一动不动地凝视着鹦鹉说道。

    “梁濑弟！”

    “……你是，笨蛋吗”

    鹦鹉立马作出了回答。

    “梁濑浩树”

    “……你是，笨蛋吗”

    “小喽”

    “……你是，笨蛋吗”

    “英雄粉丝”

    “……你是，笨蛋吗”

    “……毫无疑问哦，这个鹦鹉和老大见过面。”

    “……克莉丝，你这个混账……!”

    但是对于浩树以外的人好像是非常有说服力的结果。

    “小浩，你很烦啊。…也就是说，就和蕾切尔的情报一样，教团为了筹集资金走私被禁止的动物。这样去思考也可以呢。”

    “才不好！我坚决抗议！”

    “小浩，嗦！”

    “笨蛋梁濑，嗦！”

    “梁濑，嗦！”

    “…畜生！”

    “虽然作为久我原所做的事感觉太过马虎…但是，既然他都被装作被洗脑的样子了，也不能说这是奇怪的事。”

    “那个…不过问题是并不是久我原在想什么，而是能不能让利比里亚政府认可对艾琳・妲娜号的搜查…对不起，对不起！”

    “不…冰取泽说得对。”

    “决定了呢~，那么就按照计划进行哟~”

    “了解！！”

    围绕成圆圈的客人们突然其来的声音，让店长慌张地跑过去。

    “等一下等一下，客人。因为这间店上有动物在请不要发出太大的声音…”

    “你是店长吗？”

    少女展现出稳重大方可爱的笑脸问道。

    “….是，我就是。有什么事？”

    店长不禁对少女的笑容看入迷而眉开眼笑…

    “你~好~，我们是m浆草协会的人哟~……我们到这间店要做的事情，你明白吗？~”

    恋歌将PP的执照伸到店长面前。

    “私人警察？啊….怎么会….”

    在这一瞬间，他后悔了。这就是输给了诱惑，一点点染手罪行的自己的末路。但是在迎接断罪的时候，不会没有人对自己的末路不感到后悔。那是和赎罪无缘的感情。

    “然后呢~，有一件事想请教你哦~”

    恋歌观察着他的脸。

    “进出这个店的人们，好像在到处传播我们m浆草协会和Crepuscule联手打算征服世界的传闻，你有没有知道什么啊~”

    “那些家伙…”

    店长想起了那些年轻人的脸砸了一下舌。

    “看来你知道什么呐。能否告诉我？”

    “哎？不….”

    虽然店长想含糊其词，

    “虽然只是我的看法，但你会不会有可能在包庇着对方，或者你被人封口了。如果那是你值得用自己的生命来保证所去信任的对手就没所谓了。”

    克莉丝的话犹如剧毒般渗入了店长的心。

    “…明白了。我会说出来。”

    店长将自己所知道的全部事情慢慢地说出来…

    “……我会被逮捕吗？”

    “你既有被逮捕的可能，也有在宅起诉的可能。这就要取决于法院和你自身的努力。”

    “…我的努力？”

    舞对感到疑问的他说道。

    “呐，你请看一下，这些孩子们的笼子中。”

    “只是波美拉尼亚狗而已，那个怎么了？”

    在笼子里面的是出生三个月的波美拉尼亚狗的兄弟，但是舞的视线并不是在那里。

    “我第一次看到宠物商店会有如此肮脏的笼子。”

    少女的话并没有对他生气，责备的意思，有的只是悲伤和可怜。

    “啊”

    她那样一说店长才开始察觉到。笼子中虽然放入了毫无抵抗力的小狗们，但是自己已经有一周没认真打扫了。

    自从能够买卖高额的珍稀动物之后，自己就不知不觉间轻视除此以外的动物，马虎地去照料。

    明明自己是因为喜欢动物，想让动物幸福才开始这份工作的。

    如此肮脏的笼子，就犹如现在的自己一样。

    “…不过，这些孩子们并没有舍弃你呢。”

    在笼子里的小狗们，看到店长就使劲地挥舞着尾巴，兴奋地吼叫着。

    “你们…”

    明明受到他的轻视，但它们依然信任着他。这样的光景折磨着他所剩下的一点点良心。

    “我….我以价值高低来看待动物…我的心就如这个笼子一样肮脏。”

    “肮脏的笼子只要打扫就会干净，……无论什么，不是要看你自己吗？”

    对舞的话，店长慢慢地点头。

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第七章 人是以自己的过去所被衡量

    “……真是的，你们总是那么乱来。”

    在地方法庭的法官办公室中，伊崎法官吃惊地看着老相识的少女们。

    “恕我直言，乱来的是将我们卷入到这种状况的那一位，我们才不是因为喜欢才会如此乱来。”

    乱菊回答。

    “即使你那么说，你们不是也要去帮助那个制作出如此乱来的状况的万恶根源吗？”

    “果然藤仓法官就会戳别人痛处，和伊崎法官就是不一样。”

    理佳感概良多地说道，克莉丝也应和她。

    “也是呢~，总觉得这两人，看起来就像是梁濑姐弟。”

    “这是什么意思！”

    两个男人同时发出了不满的抗议。

    “唔….”

    两个男人将敌忾心完全展现出来，互相瞪视着对方。

    “我们才不是要去帮助久我原…只是去揍那个笨蛋一顿而已。”

    “揍他一顿呢……呵呵呵。”

    “你怎么了，藤仓法官，那个意味深长的笑容算是什么！？”

    “什么事都没有…嘛，不过也已经获得利比里亚政府的认可，没有问题，给，恋歌同学。”

    “多谢了，帮了个大忙唷~。”

    恋歌从藤仓法官手上拿到了搜查令，露出了笑容。

    “但是，为什么至今都要对艾琳・妲娜号放任不管？我觉得教团所参与的违法行为也应该知道的。？”

    乱菊一边说道一边一动不动地凝视着两位法官，他们两人尴尬地看着彼此的脸。

    “…虽然这是不像样的事，但最重要的原因是在高层。”

    “高层？…难道法务大臣和Crepuscule也有所勾结吗？”

    藤仓点了点头。

    “当然，行政和司法是分开的。所以现场并不是全部都要对法务大臣唯命是从。但是对艾琳・妲娜号的搜查是不一样的，如果能和利比里亚政府交涉的日本政府不行动的话，无论怎样都无济于事。”

    “原来如此哦~，因为这次涉及到了违法华盛顿条约这个国际问题，所以反过来政府也不得不做出相应措施呢~”

    “就是那么回事。”

    “…怎么了，小香香？”

    “…….也就是我是比鹦鹉还要下层的存在呢？”

    香澄露出不像样的样子嘟囔着，藤仓点了点头。

    “当然这原本就是很奇怪的事，但是遗憾的是，现在的日本政府就是如此。”

    伊崎也点了点头继续说道。

    “虽然政府为了保护国民而努力是理所当然的事，但是现在的日本政府面对特定的国家，会不在乎地放弃努力守护在外国的日本人的权利的义务。”

    “这次既不是日本也不是利比里亚。为了阻止久我原的世界征服，即使是一刻也要尽早阻止他。”

    大家都对乱菊的话表示同意。

    “对了，藤仓前辈，顺便将久我原逮捕怎么样？”

    “那是办不到的….虽然对于我是相当遗憾。”

    “我想也是呢…….”

    浩树就像是无视说到一半的伊崎说道。

    “为什么？世界征服不是罪吗？”

    “只是说世界征服的话，是基本没有国家会将它当成罪行。”

    “真是的，所以小浩才会是笨蛋….”

    “我想也是呢…”

    “但是，Crepuscule在日本的犯罪不是由老大负责吗？”

    “这一条线也很难呢，被洗脑的话基本不会被问责…”

    “不过藤仓法官，你觉得小桂是被洗脑吗~？”

    “…老实说，这是不可能的事。我完全不觉得他会什么准备都没有就被人洗脑。”

    “实际上那是……”

    “我觉得也是呢……”

    “不过，即使没有被洗脑，久我原实际上的决定权能够到哪种地步也是令人怀疑。”

    “日本支部并不是按照久我原的意思行动，是这个意思吗？”

    “我觉得也是呢…”

    “呃呃，根据我们这边得到的情报，很明显有复数的命令系统交错在一起。久我原的意思好像几乎传达不到现场。”

    “如果要在会在上任的时候立马说出世界征服的危险上司之下工作，我是绝对不愿意的。”

    “小香香，大胆的发言呢。虽然小香香所说的那个人就是m浆草协会的幕后领导人。”

    “啊啊啊，对不起对不起！”

    “虽然我是从小蕾切尔身上听说的~，日本布教的负责人并不是日本支部长，而是Priestess哟~”

    “话说回来，在现场好像并不是只是按照Priestess的意思而行动。”

    “唉唉？那是谁？”

    “我想也是呢…”

    “在教团里好像有围绕着下任教主宝座的斗争。好像有人在不断地进行让Priestess的布教失败妨碍工作。”

    “不过，做出那样的事的话，布教本身不是会失败吗？”

    “倒不如说，在教团干部之中，大部分人都更喜欢如此。Crepuscule的干部多数都讨厌日本，但这次的日本布教是教主的意向所以只能遵从。但内心希望布教失败的人十分之多。”

    “….这算什么，这不是很过分吗！”

    “…那些人无法原谅！”

    “Priestess好可怜哟~”

    “我想也是呢….”

    “这样真是难下手…”

    “各位，同情Priestess也是可以，但是你们不是忘记了一件重要的事情吗？对于Priestess最为不幸的是什么，大家也应该清楚吧。”

    “啊啊，因为小桂在呢~”

    “虽然作为敌人是麻烦的对手，但是作为同伴不会比他更不可靠的同伴了….就和乱菊所说一样。”

    “那么，包含着Priestess，为了大家的幸福去将久我原揍飞！”

    “噢~！！”

    大家的气势高涨起来。

    “是吗。要到艾琳・妲娜号上………”

    蕾切尔迎接回到活动室的各位，听到艾琳・妲娜号的搜查令已经下达的事，浮现出十分感概的表情。

    “对蕾切尔来说，果然有点复杂吧，对方是这种人。”

    “哎….?”

    蕾切尔对克莉丝的话沉思了一会儿后说道。

    “…不，我并没有迷茫。坏事就是不好的，这样的想法也是为了Crepuscule。”

    然后她对恋歌说道。

    “请带上我一起去！”

    “唉~~~~？你认真的吗~”

    “这样不行啊！很危险。”

    “但是知道艾琳・妲娜号里面的只有乱菊姐姐吧？而且乱菊姐姐是从派对会场落到香澄姐姐所被监禁的房间，打破窗口出来的，只知道船内的一部分吧？”

    “的确，我能确认到的只有船内的一部分…”

    “如果我能一起去的话，我觉得我肯定能帮上忙的！”

    蕾切尔说完之后握住了恋歌的手。

    “我反对。对方是会毫不犹疑开枪的人。不是很危险吗？”

    “说得对。虽然这有点可怜，但也就只会成为累赘。”

    “哎哎~？梁濑能说出这种话吗？”

    “才不想被香澄小姐说！”

    “对不起，对不起！”

    在这样的对话中，恋歌稍微沉思了一下。

    “恩~，是呢~……那么，一起去吧”

    她就像是没听到大家反对的声音一样，轻易地点头。

    “哎哎？…可以吗，恋歌学姐？”

    “嗯嗯，我觉得蕾切尔也是到了想家的时候了~”

    “哈……？我吗？”

    “而且，如果黑木先生知道蕾切尔的事情的话，我觉得将蕾切尔留下来会比较危险哟~。”

    “虽然我不知道你话里的意思，……也就是\木先生会对蕾切尔做什么吗？”

    乱菊说道。

    “嗯嗯。那个家伙十分阴险呢~……不知道他会做什么事呢~”

    “不就像是久我原一样吗…啊啊，我又不小心说出真心。对不起对不起！”

    “没所谓啊，就是事实。”

    “说的也是。偏偏前辈是支部长，Crepuscule的人也是够可怜，哈哈哈哈…”

    但是，对浩树的玩笑，并没有其他人在笑。

    “恩？我好像说了什么的奇怪的话吗？”

    浩树能察觉到空气越来越沉重，对于在m浆草协会中在KY度方面和桂一并称双壁的他来说已经做得很好了。

    “那是呢~，梁濑君说的是直击核心，所以无法开玩笑哦~”

    “感同身受啊，不禁同情….就是那么回事。”

    在成员之中，也频繁因桂一而受害的舞的恳切的话语，十分有说服力。

    “尽管如此，我们还要做到这种地步去救回老大呢…难道我们是笨蛋吗？”

    “没有办法啊。你试一下去想为什么久我原为什么要装作被洗脑的样子？肯定是因为他在要不是被洗脑，要不是被抹杀的状况之下，所以才装作被洗脑哦。即使是罪大恶极的疯狂科学家，如果这个时候不去救他就不是正义了。”

    “啊，不过洗脑大概…”

    理佳刚说到一半就被恋歌打断了。

    “说得对呢~，像小桂那样集合傲慢与偏见的存在，竟然会装作信仰自已以外的存在，看来是相当严重的危机呢~”

    “这种事不能在救出他之后再想吗？……越是去想，就会越来越察觉到自己打算要做蠢事了，就会失去干劲。”

    “说得对呢~，真的是愚蠢的话题。不过前辈被洗脑而被利用的话也没办法了。”

    “啊，不过洗脑大概…”

    理佳的话再次被打断，这是是克莉丝。

    “没事哦，笨蛋梁濑，你的话不会继续笨蛋了。”

    “这算啥~！？”

    “那么，要怎样，涟学姐？要对艾琳・妲娜号进行事前通告吗？”

    “事前通告吗？不过，做出这种事的话，证据不是会被销毁吗？”

    蕾切尔的问题很正常，乱菊回答。

    “的确如果正常的话，证据被销毁的危险性十分之大。不过久我原应该会明白我们的意图，所以我觉得无需担心。”

    “所以我说洗脑…”

    理佳的话再次被打断，舞说道。

    “我们学生会的监查也经常会事前通告哦。事前通告的话，对方也会做好的相应的准备，也会有难以出现意外的纠纷的效果。”

    “的确说不定会有如此效果…”

    虽然她的脑中能够理解而不说话，但是蕾切尔的样子显示她心里依旧还没能够接受。

    “没事哦，交给我们的话。”

    “说得对。虽然小克莉丝的空头支票并不可靠，但是蕾切尔也讨厌无辜的信徒们由于相争而受伤吧。”

    “….我的是空头支票真是对不起呢，小香香。”

    “哎？…啊啊，对不起对不起！”

    沉思片刻之后，恋歌说道。

    “是呢~……那么我又想听小桂的声音…才不是，那个呢~，我们就事先对小桂进行事前通告，让他得知我们要去进行搜查吧~”

    “…….”

    大家都互相看了一下彼此的脸，不久克莉丝说道。

    “….那个一个是真心话？”

    “所以说，那个呢~不和小桂对话的话……”

    “不，明白了。所以也不用辩解了。”

    “啊~，请相信我~”

    在恋歌被欺负的期间，香澄对着PC，打通了艾琳・妲娜号的直线电话。

    “喂….这边是日本的民间警察会社，m浆草协会。”

    “pardon？”

    在异常的长时间后，传来了对方困惑的声音。

    “Japanesespeaker，Please”

    香澄的发音正确又流畅。

    “哇啊啊，吓我一跳了。小香香看起来那么能干。”

    “Okay！Justamoment”

    “…总觉得有奇怪的停滞，无谓地浪费着时间。”

    蕾切尔回答舞的疑问。

    “艾琳・妲娜号是利比里亚船籍的，所以即使在日本的海上也无法直接通话。线路是通过国际电话连接，然后返回日本。”

    恋歌拿起了话筒，不久。

    “这边是Crepuscule日本支部长，久我原桂一。…报上m浆草协会的名字直接打电话过来真是有胆量。”

    “小桂！”

    “恋歌吗….”

    “久我原！你究竟在想什么！？世界征服是认真的吧，世界征服是――”

    “你是笨蛋吗？”

    “哈？”

    “事到如今在说什么？不是一直的事吗？”

    “哎？……不，嘛。虽然是如此…”

    “那个哦~，小桂。后天我们想对艾琳・妲娜号进行搜查哦~”

    “麻烦”

    “啊~”

    “但是我也没有拒绝的权限。随便你们吧。”

    “……小桂很冷淡哟~”

    “那个，可以让我说一下嘛？…久我原先生！我有一件事想问…”

    蕾切尔插到话里。

    “你是谁？没听过的声音呢……不过说不定原本只是我忘记了。”

    “没听说过是正解。她是畏惧教团的现状而逃脱的信徒。想通过内部告发来改变教团….”

    “……无聊。”

    “…哈？”

    “教团又不是能够垄断对神的信仰吧。如果自己反对教团的方针的话，就离开教团随便你去信仰神，堂堂正正地对教团干部提出异议就好。打算从外部改变教团就只会导致侵害宗教独立性的结果。”

    “那你又如何？和信仰无缘的人打算夺取教团来进行世界征服，你觉得那样是被允许的吗？”

    “不要说失礼的话！我是觉醒了信仰，为了在地上构筑神的王国才打算世界征服的。你的说法简直就像是说我是为了私利私欲而世界征服一样。”

    桂一完全就像是圣人一样的话，让认识平时的他的m浆草协会的成员苦笑起来。成员的大部分人都完全不相信他被洗脑的可能性。

    “……请等一下，久我原。”

    乱菊插话。

    “你难道是装作被洗脑，通过利用我的教团阻止来达成了你自己的世界征服的野望吗？”

    “蕾切尔”

    恋歌露出惊讶的表情打算对蕾切尔询问的时候就被桂一打断了话。

    “你们真的很失礼。我是侍奉神明的人，是和私欲所无缘的存在。虽然这个身体才疏学浅，但这是因为我的存在全部都是为了为神而服务才会存在。愚弄我就是愚弄神明的忠实的仆人。”

    “….”

    大家都看了一下彼此的脸。

    对于认识平时桂一的为人到讨厌的程度的m浆草协会的成员来说，这句话也太过去谦逊，太过于诚实。

    如此的分歧在现实展现出来的时候，人会怎样想？

    （….这是什么，这个恬不知耻的谎言是？）

    （难道老大真的是企图世界征服吗？）

    （如果不是如此的话，我觉得就不会有那么充满谎言的辩解…）

    （又来了！那个世界征服魔，绝对无法原谅！）

    ……这是平时恶劣的行为的报应。

    然后他们就有了新的更加确实的目的。为了世界和平，为了阻止世界征服，尽早一天都要赶快将桂一从教团中脱离。

    蕾切尔无视抱住头的m浆草协会的成员，咬紧了嘴唇。

    “总之，你是错的！请不要为了你的无聊的世界征服欲来利用Crepuscule这个教团！”

    “你说什么无聊！”

    “嘛嘛，小桂也好，蕾切尔也好。详细的事后天再慢慢说吧~”

    恋歌将手搭在蕾切尔的肩膀上说道。

    “…我还有一个问题想问。”

    “是什么啊~？”

    “在我的口袋中，不知道什么时候被放入了扑克……我觉得放进去的是你们其中的一人，这个意味深长的行动的目的是什么？”

    “哎？”

    桂一的话让大家面面相觑。

    “……放进去的是桂一前辈，是你哦。”

    理佳说道。

    “我？….那么，那个其中一张留下像是故意被折弯的痕迹有什么意思？”

    “果然不记得呢？”

    “哎？”

    “….不，没关系。后天再见面的时候我会说出来。”

    理佳吞吞吐吐地说完之后，就把通信掐掉。

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第八章 密命和密使

    “….这个就是YoungerPriestess！？”

    \木将手上的书类摔到桌子上，愤怒地喊道。

    “别开玩笑了，为什么到了现在才提交这种文件？这种应该早就必须要弄清楚吧！！”

    \木的部下――内阁官房的职员们慌张地开始作出了乱七八糟的辩解。

    “十分抱歉。但是宗教团体的情报即使是基本的事项也不怎么会流出到外面…….”

    “如果内阁官房不知道和众多大臣见面过多少次的人，这还算是拥有政权吗！？”

    “哎？不，真受不了…”

    “受不了是我这边。偏偏是在这个时期….”

    在桌子上放有的是披露了法务大臣和Crepuscule暗地里的关系的周刊杂志。在周初的时候，刊载这这个报道的周刊杂志会在全国的书店和便利店中售卖。

    “所以我早就说了尽快完备好邪教组织的数据库吧！你们是在小瞧我吗？”

    “不，觉无此事….只是，官房本期的修正预算已所剩无多，所以在今年度怎样…….”

    “你们的借口总是这样！没有钱没有人手的前例就没有吗！”

    “虽说如此，但是现实中不存在的就是不存在……”

    “是呢。最近机密费也被民间盯得很紧，不怎么能自由使用。”

    “…你们要无能到哪种地步。在背地里收取活动经费和万一败露的时候也能国民无法抱怨的控制媒体的能力，那是作为官僚必有的能力吧。”

    “抱歉……”

    对弯腰低头的部下们乱骂一通之后，\木稍微痛快了一点。然后他总算开始对现实的计算。

    “Priestess无论是谁，都并不是问题。但是打算将Crepuscule指定为危险组织的话，在野党和媒体肯定会在那个时候追究安全保障的问题。即使要逮捕Priestess……也要有人来负起责任才能平息事件。”

    \木一边喃喃道，一边以锐利的目光瞪视着站在自己面前的男人们。

    “啊….”

    “我们吗？”

    “怎么能这样！请原谅我们！”

    “放心吧，像你们这些小官吏的职位，世间是不会接受的。赶快给我消失！”

    “是！”

    男人们就像是弹跳起来一样离开了房间，\木瞪着他们的后背喃喃道。

    “结果，最大的问题是在这里。让谁负起责任来…等一下，话说回来不是刚好有个合适的家伙吗….”

    \木拿起了关于Crepuscule的现状的报告书。最初部下提交上来的是日本支部长选举的消息。

    “久我原桂一……是呢。实际上，也有好几个都是那个家伙的责任。”

    “失礼了，那是不可能的。”

    楼希映现在\木的PC的屏幕上说道。

    “你这家伙！又侵入了官房的host ！”

    楼希无视\木的怒声说道。

    “久我原桂一这次所做的事并没有涉及到犯罪行为。更何况他是被洗脑的被害者，在法律上也没有责任能力。无论怎样说他是罪大恶极的世界征服魔，他在这次的事件上完全没有责任。”

    “谁知道！问题不是谁有责任，而是让谁负起责任。”

    “要说负起责任的人的话，不是有了吗？在你们的内阁里，不是有几个为了Crepuscule而调停，透露绝密情报的大臣吗。”

    “如果能做到的话从最初就不用那么辛苦。我的工作是筹划让内阁不受到伤害的情况下，将Crepuscule从日本驱赶出去。”

    沉思了片刻之后，\木继续补充。

    “…不，当然那些大臣也会负起责任。但是那并不是对国民。因为事先掌握住他们的弱点之后行事会更加方便。”

    化为少女的姿态的AI，从眼镜的深处瞪视着\木。

    “……让本来应该要负起责任的阁僚不承担起责任而解决问题。也就是将这一份责任推给了其他无辜的人。准确来说是不是这样？”

    “当然就是那么回事。”

    “那样的你也算是担负保护日本和日本的人的重责的领导人吗！？”

    “请不要搞错。我守护的并不是日本，而是日本的内阁和参政党。”

    \木佯装不知地怂了一下肩膀，这个时候\木的写字台上的电话收到了来自内线的通知。

    “是我…恩？新相武市？…什么！？m浆草行动了？”

    掌握了IP电话网络的楼希也同时知晓了来自公安对\木的报告内容。

    报告是来自于在新相武市监视m浆草协会的公安间谍。

    上一次前往艾琳・妲娜号的派对所被使用的藤堂家的双体船，向船坞的事务局报告明天的出航预定的这件事……

    “嗬。我以为游艇会更加小的，但这不是相当大吗。”

    “笨蛋吗，小浩。这个是特别的哦。”

    “是呢…在日本国内私人所有的游艇中，我觉得这是拥有最大等级的大小的船。”

    在建设到一半的相武港。在尽头的临海公园有着附设的船坞。巨大的双体船类型的巡航型快艇，比起附近排列的折叠式救生艇相比，的确拥有大人和小孩，或者在此以上的大小差别。

    “真是好天气呢~”

    恋歌一边说着一边仰视着晴朗开阔的天空。

    虽然现在不是适合郊游的隆冬季节，但是幸运的是，在正午的游艇港中气温比往年三月下旬的还要高，穿上大衣也会微微出汗那么暖和。

    集中的成员在今天穿上的也并不是平时的制服，而是穿上自己喜欢的私服。

    手上抱着篮子的恋歌身穿白色的渔夫式毛衣，而大围巾围绕在上面，身下的长裙则是牛仔质地。

    通红的风衣，和苗条细长的脚十分相称的牛仔裤。如此穿着的舞简单地用丝带扎起了马尾，在风中马尾飘舞着。

    以蓝色为基调的运动西服搭配上条格平纹布裙子条格平纹布裙子，便士鞋。做出如此常藤风的打扮的是乱菊。

    克莉丝的就是黑色的短大衣，束腰外衣之下再套上紧身裤。身穿着皮制的中筒靴来站稳脚跟。

    然后作为客人的蕾切尔的是橙绿相间的救生衣和长筒靴。

    只有两人是以临战姿态的打扮而来，那就是双胞胎的姐弟――姐姐是修女服，弟弟则是底层人员套装。他们看到四人的服装之后，互相看了一下彼此的脸。然后发出了抗议。

    “…大家好狡猾哦！”

    “为什么只有我们是那样的打扮！？”

    “说这种事也没办法~，虽然我们用m浆草徽章就能进行模式切换，但是你们不能不换衣服。”

    “是哦，万一开始战斗的话，就来不及换衣服吧？”

    “我们并不是说我们无法接受我们如此的打扮。我们是无法接受只有我们如此打扮。”

    “有怨言就对那个世界征服魔去说。只有你们两人没装上切换模式的功能的是因为久我原。”

    “对哦，在这里以这件事为由无论争论到何时也无法解决。”

    将船坞的事务员拿来的文件签字完毕后，乱菊说道。

    “涟学姐，这边的手续完毕了。”

    “是~我明白了~”

    恋歌对乱菊点头，然后就对着大家发话。

    “那么，大家！”

    所有人都紧张起来。

    “那~个~呢，我觉得今天的任务在出港的瞬间就要进入战斗准备阶段了哟~，大家肯定也是这样想呢~”

    大家对恋歌的话深深地点头。

    不知不觉方才的俏皮话的应答已经销声匿迹,紧绷的紧张感包围着他们。

    （虽然平时尽是说着笨蛋般的事，但果然这些人们是私人警察。）

    蕾切尔在想。

    恋歌慢慢地环视每一个人的脸之后，就将手上的篮子高高举起。

    “所以呢~，首先来吃午饭吧~”

    说完之后，她莞尔一笑。

    相武湾的气候都是比较平静的，但是每年都有几次会受到台风的直接冲击，所以面向海湾的入口，在防波堤大大地隔开。虽然只是比起平坦，满潮时候的水面稍微高一面左右的堤防，但是为了守护拴住在船坞的游艇已经足够了。

    在藤堂家的双体船正打算出航的时候，海上保安厅的巡查船就像是要封锁住港湾的入口一样停靠在那里。

    全场足足一百米的巡查船就像是要填埋堤防的空隙堵塞住水路。

    “好像在阻碍着我们。”

    “倒不如说，不管怎样看都只能认为是妨碍我们的出航吧。”

    恋歌拿起了扬声器的麦克风。

    “那个~，停在那里会很危险哦~”

    但是，站在巡查船上的船员对声音置之不理，默默地看着恋歌。

    “这算什么意思？”

    舞将麦克风抢过来怒吼。

    “喂~，不要无视我们！在这种地方停船不是很危险吗！你们是想挑衅我们吗！？”

    没有回应。但是巡查船的机关炮的炮门一齐面对这游艇。

    “…果然是在寻衅”

    从一直保持沉默的巡查船的喇叭传来了宣告。

    “对m浆草协会一伙作出警告。尽快将和你们所勾结的来自美利坚合众国的非法入境者蕾切尔・杉浦本人交给我们。否则就判断你们是蕾切尔・杉浦的同伙而进行攻击。”

    “一伙是什么意思？简直就像是说我们是坏人一样！”

    “坏人的只有男生而已。”

    “…克莉丝，你这家伙！”

    “…总觉得我是被人说成穷凶极恶的罪犯一样。”

    蕾切尔喃喃道。

    “攻击？你们是了解到这艘船是怎样的船的之后才这样说吗？”

    扩音器响起了乱菊的声音，让来自巡查船的应答断绝了片刻。

    “…?连乱乱家的船也不知道嘛？”

    “我觉得并不是如此…因为又不是小浩。”

    “不要每次都要拿我当例子！”

    不久，响起了来自巡查船的回应。

    “…那个….因为这是来自日本政府的正式命令，所以民间警察有义务遵从命令。如果诸君因为不遵从命令而蒙受损失，那么一切都是诸君的责任。”

    “哇~！打算推卸责任吗”

    舞惊讶地喃喃道。

    “我们在执行职务。执行职务的PP是被允许比起命令要优先执行职务。”

    在日本领海上，海上保安厅会在作为管区的水上执行警察活动，但是他们的工作有相当之多是直接关系到政府专属管理的外交。因此，虽然透过民间警察法的实行，日本的警察业务基本上转移到民间企业。，但在之后他们也作为以政府和地方自治体为核心的第三部门的形态持续下来，也就是实际上依旧是国营的模式。

    但是只有一点，是和以前不同的决定性的不同点。那就是海上已经并不是他们执行警察权的独占空间。m浆草协会平时是无法行使在海上管区的警察权，但是为了执行对艾琳・妲娜号的搜查而在移动中的现在，他们是能够实行和海上保安厅的同等的警察权。

    乱菊的话是针对/条条领导主义的行政方式的漏洞和制空，略微强行的主张。

    但是这个瞬间，互为矛盾的两个规则确实各自拥有合法性，所以只能以力量的比拼才能分出彼此优劣。

    “恋歌学姐，强行突破也可以吗？”

    “是~~”

    确认了微笑着点头的恋歌的表情之后，理佳说道。

    “那么让我来谁，大家在这段期间进行模式切换…”

    “说~得~对~呢。那么~拜托了~。”

    理佳拿起了取代麦克风的她的武器――洗脑话筒，开始述说起来。

    “我们这边是民间警察，m浆草协会。我们为了强制搜查，偕同作为证人的蕾切尔・杉浦向着当地航行中。当然也持有着监察厅的搜查令。你们才是拥有成为因妨碍公务执行成为拘留的对象吗？”

    “你觉得我们会受到如此简单的挑衅吗？在海上的警察活动是我们的本职。”

    “我们也得到了利比里亚政府的许可证。…内容当然不能告知给你们。”

    在巡查船的职员们明显失去了镇静，正因为在水上只有和诸多外国和外国的人接触机会相当之多，他们对国际问题相当敏感。

    “那么大家~，可以了吗~？要进行模式切换了~”

    女仆警察的成员们――舞，乱菊，克莉丝听到恋歌的话之后点头。

    “你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

    伴随着略微令人害羞的台词，闪耀的光辉包围住了四位少女。

    即使在这段期间，理佳也继续对巡查船的成员诉说。

    “政府认定了蕾切尔为政治避难者。我们是以此决定为根据而行动。m浆草协会并没有收到取消避难认可的联络……各位，请考虑一下。从第三者那里听到曾经下过一次的避难认可被取消，会毫无疑问地区相信吗？在关乎人命的时候，以不确定的情报为根据，能够作出威胁他人性命的决定吗？各位对我们所要求的就是这样哦……我蔑视着各位。”

    虽然理佳的无法让他们退下，但是结果让他们的士气大幅降低。从那么可爱的美少女修女的口中听到“蔑视你们！”，作为男人干劲会降低三成。

    就像是追击一样恋歌拿起了麦克风。

    “那个呢~。我们和小桂约定好之后见面哦~，妨碍别人约会我觉得不太好哦~？”

    恋歌打算将这件事描述得相当美好的吧，她一边笑容满脸一边等着回答。

    但是恋歌的话好像反而导致他们的士气大幅上升。从那么可爱的美少女女仆口中听到“在那之后是约会哟~?”，身为男人的愤怒能量就会增加三成。

    巡查船所发射的作为威吓射击的枪弹向着游艇的附近的海面倾注而下。

    而且，在后面的全体人员都皱起脸一起说道。

    “啊~…”

    “变成枪击战就很麻烦了…”

    “….怎么办，恋歌学姐？因为是在海上的战斗，如果船沉了的话就没法了哦。”

    “恩~…那么首先让我铺平道路，为了各位不要被那边瞄准，所以请进入到里面。理佳，可不可以拜托你来驶船~？”

    “那我进入做什么…?”

    “啊啦啦啦~，抱歉。梁濑君是战力之外，所以请适当保护一下蕾切尔~”

    “唉…….”

    蕾切尔就像是要安慰发牢骚的浩树说道。

    “多多指教，梁濑。”

    “然后呢~，持有船舶执照的只有我和乱菊，所以有一方必须留在这艘船上哦~”

    乱菊对恋歌的话感到疑问。

    “涟学姐，因为在海上会有起伏……你能跳过去吗？”

    “以某人的运动神经来看，那是做不到呢。”

    “……”

    恋歌俯视水面上的波浪，接着观察堵塞在正面的巡查船，发出了声音。

    “……啊~”

    在美国的西海岸上。Crepuscule的总本山，zion大教堂。

    作为教团的权威象征的Crepuscule的大教堂，因它的华丽和庄严而成为了观光地。但是和极尽奢华的教堂外表相比，处于高层的教团干部的私人房间却和豪华两字相差甚远。

    房间的主人亲自走到热水室，以自己习惯所泡出一杯咖啡。然后拿回来放到了客人的面前。

    “我真想不到会是由你们来接触我们这边。”

    洛克塔姆对到访房间的稀奇客人露出了笑容。

    咖啡放在了松动的细小桌子上。在暖气没有充分发挥作用，寒冷彻骨的房间的空气和从咖啡上冒起的淡薄热气所起舞。

    “请。挺暖和的……不过这只是速溶咖啡我十分抱歉。”

    “啊,不……不用在意。”

    在诚惶诚恐的低头的女人面前，洛克塔姆坐上弹簧咯吱咯吱响的沙发说道。

    “然后，究竟有什么事？老实说我完全猜测不到？”

    “对不起，对不起！明明会打扰到你还突然来访！”

    女人一边按住了快要滑下来的眼镜，一边不停地垂下头。

    “啊，不。我们这边希望能够拥有和你们商谈的机会，不过，老实说对于你们是没有什么好处吧？”

    冰取泽香澄。虽然洛克塔姆自身一次都没见过，但她是被监禁在艾琳・妲娜号的m浆草的成员

    对于她自身，这里是诱拐她，监禁她，可恨又恐惧的教团根据地，应该是绝对不想踏入的地方。

    更何况是在m浆草协会对混乱的教团进行逆转攻势的现今，不应该是寻求交涉的时期。如果打算尽可能对教团造成巨大的伤害的话，即使是对久我原桂一见死不救也要继续等待。

    反而对于洛克塔姆和Priestess，现在正是和m浆草协会进行交涉打破状况的时候。

    在他和Priestess不在的时候，因为久我原桂一的缘故，岂只日本的布教活动停滞下来，而且陷入了无法动弹的困境，事态变得相当堪忧。

    日本政府得到了绝佳的取缔机会，就不会只是对布教带来无可估量的伤害，甚至会蔓延到教团内部。Crepuscule这个宗教组织的真正的身份是以世界征服为目的的邪教组织。这样的理解会传播到全世界。洛克塔姆至今还没能回到艾琳・妲娜号也是因为一直忙于对世界征服宣言的事后处理。

    而且在洛克塔姆和Priestess不在的艾琳・妲娜号上，那个万恶根源的久我原桂一以‘日本支部长’的地位君临于此任意妄为。

    洛克塔姆并不明白在这种状况当中，特意向他寻求接触的意图。而且是通过洛克塔姆的代理人进行绝密的联络，特意到访教团的绝对支配者所在的这个城市。

    幸运的是她最初寻求转达的人是洛克塔姆的直属部下，如果洛克塔姆以外的教团干部得知她的存在的话，她就会面临生命的危机。

    经由久我原桂一的日本支部的'政变'，对像日本那样的东洋边境不感兴趣的干部们之中的大部分，都开始将m浆草认作为教团的敌人。

    这个时候洛克塔姆才首次猜测到以她到访的理由进行思考的可能性。

    “…….难道你是想要获取关于久我原桂人的人身安全的保证吗？如果是如此的话就十分遗憾了，因为到访我这边就是个错误。”

    “哈？”

    “在现在的教团，Priestess之间的围绕下任教主斗争正在开展中，但是我是属于elder・Priestess的派阀。作为你们的直接的敌人的日本布教负责人，younger・Priestess不会听取我的调停。”

    “不，我的目的并不是如此。”

    她的反应毫不造作，她的态度明显透露出她完全没有考虑到此事。不，倒不如说洛克塔姆从她身上感觉到强烈的否认的反应，就像是她要说出自己所听到的事完全是意料之外。

    “哈？……虽然不怎么清楚事情，但是如果我说出了让你感觉到不快的话，十分抱歉。”

    “哎？透露到脸上吗？…对不起，对不起！”

    香澄又再次啪嗒啪嗒低头，她的动作让不平稳的矮小桌子咯嗒地摇动了起来，桌上的咖啡都快要溢出来。

    “啊，不，并不是要责怪你，因为考虑不够周全的是我这边…嘛，总之我觉得已经没有办法了。实际上明天Priestess就会急忙返回到艾琳・妲娜号。我觉得她大概是要和久我原桂一进行对决，追逼到将他处刑的地步。”

    没有必要连关于Priestess的动向都告诉她。那是他自身相当了解。

    本身就是精明强干的人，再加上绝对不会告诉对方多余的情报的慎重，才会将洛克塔姆推到现在的地位。

    他这样的人，为什么会对她连多余的事情都喋喋不休说出来。

    但是，香澄完全不感兴趣，清淡地说道。

    “不，那种事怎样都好。比起这个……”

    “……比起这个？”

    香澄凝视着洛克塔姆的脸说道。

    “我是受到我们的社长委托来进行重要的交涉。”

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第九章 然后他们向着南方进发

    战斗的开幕是在机关枪的实弹射击中开始。

    “啊~，怎么突然射击过来~”

    恋歌一边说，一边拿起枪来还击。

    “小理佳，请将速度提高到冲撞对面的速度~”

    “明白了！”

    游艇掀起了白浪，向着妨碍前路的巡查船加速。

    机关炮的弹丸在眨眼之间，就在豪华游艇身上打开了数十个洞穴。被打碎下来的船体的碎片化为烧焦的小铁块散落在附件。

    “啊！”

    热铁块擦过脖子的感触让蕾切尔不禁发出了细小的悲鸣，浩树挺出身体将她庇护起来。他所身穿的下层人员衬衫虽然没有女仆警察的PAD提高穿着者的身体能力的功能，但在防御力这一项却和PAD近乎一样。

    “…没事吗？”

    浩树就像是要将站立在墙边的蕾切尔所覆盖住一样站立起来，然后对蕾切尔低声私语。

    凝视着以近距离俯视的浩树的黑色眼瞳，蕾切尔…

    “啊~！性骚扰――”

    将浩树打飞。

    “哇啊啊啊！”

    在甲板上咕噜咕噜低转动的浩树的身体，就这样快要从扶手的间隙落到海中。

    “在干什么哦，小浩！”

    “我吗？是我的错吗~？”

    慌张地跑过去的理佳在毫厘之间将弟弟接住。

    但是，其中一门机关炮将目标转移到那两人身上，进行瞄准….

    “哇~糟糕了！”

    “怎么会….！”

    覆盖在理佳身上的修女服，是和PAD，或下层人员衬衫都是不一样的。防御力几乎于零，只是单纯的布料。机关炮的口径对于瞄准人体是相当之大，即使只有一颗弹丸所击中，也能让少女的肉体粉碎吧。

    但是在机关炮将弹丸射出之前，红色的镭射激光就斜斜地穿过了炮座的底部。

    相对三座四门的机关炮，这只是单单一把手枪。一般情况这只是螳臂当车。和现代战中直接关联的是支配战况和物资数量的力量，手枪是无可能胜过机关炮。

    但是射手的是拥有射击的天赋之才的涟恋歌，再加上她手上的枪是通过久我原桂一所制作的伐楼那。这种常识并不通用。

    伴随着轰的一声。巨大的炮座的底面产生了断层，倾斜落下。

    然后接住的是第二座炮座，在枪身接近根部的地方被切断，从而无力化。

    伐楼那通过巨大出力的镭射激光一口气将所拥有的热量放出，然后就能源用尽的能量包排出。

    在恋歌装填新的能量包的时候，第三座的二连装机关炮开始改变方向。

    “啊~，赶不上哟~”

    以和敏捷相距甚远的动作，恋歌持续进行装填作业发出了包含悲鸣的声音。

    “不会让你们这样做哦！”

    伴随着声音，克莉丝所扔去的射击之星卷住了一边的炮身。

    当然，只是如此是无法阻止机关炮的。

    但是在下一个瞬间，卷住了猎物的射击之星的导线开始放出强而有力的电。

    现代的尖端武器大多数是集合电子技术之大成。被称为能够战胜同等级的军舰的最新锐的大型巡查船当然就是这种电子技术的其中一种完成体。

    二连装机关炮不但能够对复数不同的目标同时进行自动追踪，还能够用AI预测目标移动的方向。这种武器是进口兵器贩卖代理店以同型号的定价的四倍销售到防卫厅。当然，在没有喜欢高尔夫球的大臣和事务次官的海上保安厅是以相当于定价所购入，即使如此也相当于在以前也能够购买军舰的过大的金额。

    这个凶恶的炮座并非由人，而是由电脑所控制。虽然暂且做了绝缘的处理，但终究也只是在常识的范围内。在已经将能够实现电磁波攻击的武器实用化的现代中，这样的设计会有致命的缺陷，不过这种事并没有认真讨论过。至少现在，到现在这个瞬间为止…

    高电压侵蚀了机关炮的控制回路。但是所带来的结果却是谁都没想到。

    虽然老实地停下来就好，但是机关炮将炮身转向了船坞中的小型游艇，陆续开始击沉。

    “哇啊啊啊，怎么回事？”

    眨眼间船坞就化为了简直就像是马尾藻海一样的船的坟场。

    “m浆草，究竟在做什么！？”

    巡查船的扬声器响起了惊慌失措的声音。

    “….我，什么都不知道?”

    射击之星从炮身身上解开，回转着回到了佯装不知的克莉丝的手边。

    虽然她从正面的港内的惨状转过头来，但是很明显她自身也对预想之外的事态感到慌张。

    两船的距离接近了，充分做好准备的舞和乱菊互相看了一下彼此的脸。

    “乱菊！”

    “是，会长！”

    化为红色和蓝色的闪光的两人拿起武器了，向着敌舰的机关炮跳去。

    “哒啊啊啊啊！”

    伴随着声音舞将钉棒向前突刺。

    “请适合而止！”

    乱菊将长刀横挥。

    二人的武器一击就折断了左右的炮身，架枪的依托物的外装就像是被用力地夹住所凹陷下来。在枪座之中发生了细小的爆炸声，那是因为射击状态下弹丸堵塞而引起的爆炸吗？两座机关炮沉默了。

    “…那么，下一个是谁？”

    舞站立在甲板之上瞪着男人们，她的马尾随风飘舞。

    就像是挑衅一样向前伸出她的钉锤――雷神的柄上依旧系上了红色丝带。

    胸中凛然燃起自信和正义的火焰，斜眼瞪人的战女神，围绕她身上的是红和黑的乱舞。

    这样的身姿让男人都不禁屏息。

    停下战斗的现今，大多数的男人已经输给了少女强烈的意志。

    但还是有勉勉强强提起战意，将枪指向她的男人。

    但是在下一瞬间，将长刀插在甲板上变成空手的乱菊，就飞入到男人的怀抱中陆续将他们击飞。

    “……我对忠实于职务的你们的老实感到佩服，但是那也无法战胜忠实于正义的会长。”

    无论多么忠实职务，只是遵从上司的命令的人和以自己的意志站立在战场上的人相比，觉悟是有所差别的。而且更何况他们的忠诚没有相对应的大义。

    “战斗无需大义”也是一番真理。但是，自己寻求不到战斗的意义，反而对在战场上自己所面对的敌人那边感到一番道理，那是多么残酷的事。

    “明白吗？你们的行动是对妨碍公务执行。”

    船长勉强提起了勇气说道。

    “即使现在没事，但是在之后等待着你们的是对于你们自身是不好的结果。不要再胡说八道了。赶快投降将蕾切尔杉浦交给我们。”

    “决定我们该做什么的准则并不是得失。什么是正确，什么是不正确，只是如此哦。”

    “我们也有过像你们一样在良心和职务之间左右为难的时候。我深切明白你们的苦恼。”

    “我们会解决你们的痛苦。”

    “那是怎样…”

    “就是这样哦！”

    舞和乱菊拿起了武器，突入到前方人群之中。

    要将恐怕毫无罪过的女孩捕抓起来，作为政府背后交易的材料，送回甚至无法保证生命安全的地方。对此感到良心受到责备的男人并不少。

    但是拥有那样的烦恼是胜者的权利和义务。败者是什么都没有。选择，还有随之而生的苦恼。

    忠实于命令的男人们毫不胆怯地前进。但是，化为红色和蓝色旋风的钉棒和长刀将靠近过来的人一个个打倒。

    另一方面，面对因船内受到敌人入侵而失去镇静的巡查船，理佳所驾驶的游艇笔直地突入进去。

    “那个…恋歌学姐？”

    理佳一边控制船一边说道。

    “是~，什么事啊~？”

    “前进的方向和速度就这样就可以吗？”

    理佳充满了不安的表情，透露出了她的疑问――不降低速度的话不是就要和巡查船撞上吗？

    但是，恋歌回答。

    “能不能再提高一点速度啊~？”

    “哎哎~好吗？”

    “是~”

    “…”

    理佳半信半疑地提高了速度，向着对着巡查船的舷鹊姆较蚯敖。

    “哎哎？要撞上了！”

    “可以吗，恋歌学姐？”

    “是~”

    恋歌再次拿起了枪，但是枪口所瞄准的方向并不是巡查船。而是巡查船的船首所对的毫无一物的海面。

    “要去了哦~”

    伴随着声音，恋歌拉下了扳机，用枪连射起来。

    这次从枪口所射出的是实体弹。

    细小的弹丸被吞没在波浪之间，水面犹如什么事都没发生一样那么平静。

    但是那只是表面的现象。下一个瞬间就发生了像是间歇泉的爆炸。

    “这是什么….?”

    射入到海面上的枪弹，是超过两千摄氏度的超高温・超质量的金属弹。

    这个子弹能够让海水眨眼间沸腾，化为水蒸气离开。

    沸腾的海水简直就像是海底火山一样喷出白烟，朝着天空喷射上去。

    为了填补因气化所失去的大量海水所产生的空洞，周围的海水流入进去。

    但是流入的海水也在第二颗子弹再次气化。

    接连不断的射击让海水产生了巨大的流动，还有气化的水蒸气变成了上升气流……

    “好厉害哦…好厉害…”

    克莉丝说道。

    流入中央的水不久变成了漩涡，上升气流不久变成了龙卷风。

    虽然是通过人之手所诞生的事物，但那也是巨大的自然威胁。一旦诞生的自然之力，就会自己增大势头，播弄着人们。

    “哇啊啊，在干什么？”

    那么大型的巡查船也胜不过如此激烈的海水流动，被拖拉着移动。

    “喂~！我们明明还在上面，在乱来什么！？”

    “那样的作战请事先说一声啊！”

    舞和乱菊在巡查船的甲板上怒吼。

    “对不起~，请回来到这边。”

    “恋歌学姐也相当乱来…”

    “简直像是被老大附身一样….”

    浩树和克莉丝喃喃道。

    但是，那样乱来的结果是，完全堵塞防波堤入口的巡查船被拖向到前方的漩涡，无法起到封锁湾口的作用。

    “赶快投锚！不，倒过来回转！让螺旋桨倒过来回转！”

    船长的指示也追不上时刻在变化的状况，反而导致让现场更加混乱。

    他们无法阻止巡查船的移动，就会有更进一步的陷阱在等候着他们。

    “船长！水深急速变浅！这样下去会触礁！”

    “回避！急速回避！”

    “不行！赶不上了！”

    为了让大型船舶能在上弦岛外侧的南西部航行，海中已经被深深地疏浚过。但是在只能小型船舶行驶的船坞的附近就不一样。

    和水路相交的堤防的附近，因为淤塞积存的泥和被放在海中的防浪构件的缘故，所以水深会急剧变浅。

    伴随着激烈的冲击，巡查船触礁，海底的岩石和钢筋混凝土大大地切开船底。

    游艇在倾斜的巡查船的后方，通过被打开的水路出到外海。在巡查船的甲板上战斗的舞和乱菊跳了过去。

    “恋歌学姐。这是什么？”

    “那是龙卷风哦。够可怕呢~”

    “不，并不是说…….”

    “这不是引起龙卷风的人能说的话呢。”

    “不过，嘛。这样就后面能姑且放心了”

    全体回顾背后。

    高速游艇的引擎加快转动，视野中的新五区的人工岛逐渐变小。

    “不过…看来放心还是太早了。”

    理佳一边看着船的雷达一边说道。

    光点从左右两边以远远超出高速游艇的航行速度接近过来。

    不久就进入到了目视范围。

    “那个好像也是巡查船呢。”

    “不过，比刚才的还要小吧？”

    像是从左右旋转包围地接近过来的巡查船，大小是比起藤堂家的高速游艇要大两周的程度，武装在目视尽可能的确认的是只有在舰首附近的机关炮一门。

    “但是，对面的速度完全凌驾我们这一边。明明这边已经是最大速度了….”

    理佳的声音带有着焦躁。

    两艘巡查船的机关炮座各自瞄准高速游艇，但是没有发射的样子。

    “…阿勒？不攻击吗？”

    “不，比起枪击，他们是打算采取更可靠的方法…”

    “可靠的方法…?”

    在所有人的沉思之中，只有舞率先得到正解。

    “对哦！是冲撞。”

    “啊啊，原来如此哦~。不愧为冲撞达人的小舞哟~”

    恋歌啪啪啪地鼓起掌来。

    “你说的话的意思就是我-就-是-莽-撞-猛-进-的-野-猪-女吗？”

    “大家，争论的空闲可……啊啊！！”

    最初的冲击使到高速游艇摇晃起来，随着悲鸣将要撞上到墙壁的蕾切尔被乱菊接住。

    “….抱歉。”

    在海战的历史中，最原始的战法之一就是冲撞。在对舰攻击有效的远射的武器发展起来之前，海战之中也是以接近战斗为主流，因此在舰首上安装了冲角，瞄准敌船的脆弱部分进行冲撞的这个战法是相当有效果。

    由于这种影响，即使在现代，军用舰或者及其所仿照的舰船的舰首一般都会拥有预计进行冲撞的强度。

    “这样下去就糟糕了！！”

    理佳的声音大起来。

    “我会想办法做点什么~”

    恋歌拿起爱枪・伐楼那打算走到甲板外面。

    但是在这个时候，巡查船突然减速。

    全速航行的高速游艇一瞬间就拉开了那两艘船，占据了优势离开。

    “阿勒….?”

    “…发生了什么事吗？”

    “我强制停止了巡查船。”

    随着声音出现在屏幕的是

    “楼希小姐。你~好~！”

    楼希的身姿。

    “多谢了~，晓楼希。得救了哦~”

    “……小？”

    克莉丝熟不拘礼的话让楼希露出了困惑的表情。

    “那个…这个人是？”

    “是呢，蕾切尔没见过她呢。”

    “我对她的事相当清楚….”

    那样说道的楼希凝视着蕾切尔。

    “…”

    对楼希的视线蕾切尔无言地瞪了回去。

    “那~个~呢。楼希小姐是~担任某个企业职务的人，但是正体是那个哦~”

    “恋歌小姐，你这样完全不算是说明哦。”

    “啊~，对不起。因为职业上的守密义务，所以尽是对蕾切尔不能说的事哦~”

    恋歌抱歉地垂下了头。

    “恋歌小姐，她的事…你知道吗？”

    “哎？…啊啊，没事~哦~。虽然我猜~是不是~使节的人,但看起来不是这样呢~”

    “什么什么？这是什么暗号？”

    “哎~？并不是什么暗号哦~”

    理佳的声音插入到大家的对话当中。

    “各位，来看一下…话说回来，虽然感觉特别早到达，但是真的那样就可以吗？”

    在视线前方的大型客船确实艾琳・妲娜号。

    “没问题。因为之前驾船的是克莉丝”

    “啊~，原来如此哦~，那样就没办法了呢~”

    “恩，那样花太多时间也是没办法。”

    “是呢，是笨蛋克莉丝就没办法了。”

    高速游艇没有迷失在海中，无事地停靠在艾琳・妲娜号旁边，大家都看了一下彼此的脸。

    是时候闯入敌阵之中，为了世界和平的战斗要开始了…….

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第十章 王牌是兰斯洛特

    这艘大型客船，是在当年繁华客船连接器世界的时候所留下来的遗留物。

    即使在客船黄金时代已经过去了半世纪以上的现在，拥有‘海上的大教堂’的别名的这艘船也没让人产生落后时代的感觉。

    船上的装饰采用了铁和玻璃等素材，这种以无彩色为基调的直线型的设计风格，让人留下了略带粗暴冷淡的印象。这种设计即使在现代也是相当适用。

    “哈…….真的有‘豪华客船’这种感觉。”

    克莉丝拘谨地在接待室的沙发上坐下叹了一口气。

    沙发虽然是单个的价值就匹敌轿车价格的高价物，但这种过份的豪华却让克莉丝感觉不舒服。

    理佳和浩树同样无法镇定下来地露出扭扭捏捏的样子。不过这两个人的话，首先因为身上伪造修女服和下层人员衬衫的这些服装和这个房间太不相符，所以本来就不会感觉舒服。

    与此相比，乱菊十分镇定。从她的成长的生活环境来看，比起十六夜学院这个房间相当接近她的日常吧。

    “我们好像被带到了十分厉害的房间？是不是认错人了吗？”

    理佳不安地说道。

    “没错哦~，因为对于Crepuscule这边有要进行最高等级的招待的人，才会带到这个房间哟~”

    恋歌一边对理佳说一边坐上了沙发。

    然后下一瞬间….

    “啊~！”

    下沉下去的沙发中传来了恋歌的悲鸣。

    “恋歌学姐，坐得太深了！”

    舞慌张地拉起了恋歌。

    “对不起~，我没有这种打算，但是后面就软绵绵地下沉下去…好可怕哟~”

    恋歌露出了湿润的眼瞳诉诸。

    “小恋歌，运动神经不好一点的话是无法生存下去哦。”

    克莉丝脸上露出惊讶的表情，浩树对她说道。

    “笨蛋克莉丝，人有分能做到和不能做到的事。”

    “啊~，还要追击我~”

    蕾切尔没有加入到这种对话之中，在上沙发的一角孤零零地坐下。理佳看着她唐突地说道。

    “蕾切尔，在敌阵正中紧张吗？”

    “哎？……对，是有一点。”

    “一点吗。…话说回来，我有一个问题想问你。”

    “好，是什么？”

    “昨天你说了奇怪的话呢？”

    理佳露出笑容问道，但是她的眼瞳并没有笑意。

    “……什么事？”

    “我们没听说过在藤堂前辈救出香澄小姐的时候，是如何将香澄小姐从艾琳?妲娜号救出来。…藤堂前辈，克莉丝。你们有对谁说过吗？”

    “哎？……嗯，我没说过哦。”

    “我也没对他人说过。”

    “….那有什么问题？”

    蕾切尔慢慢地说道。

    “昨天你说过，藤堂前辈破窗而出的事我是第一次听说。不过你是在藤堂前辈回到游艇之前就潜入到游艇之中吗？是无法看到藤堂前辈的身姿呢？”

    “哎？…啊”

    蕾切尔的表情僵硬起来。

    “为什么你会知道这件事？

    “唉？什么事？什么回事！？”

    “因为小浩是笨蛋所以给我闭嘴。”

    “那个….我好像变得不怎么明白了。蕾切尔是从谁听说的？”

    “这里就是不可思议的地方了。看来她在十六夜学院之中，拥有我们所不知道的情报源。….从而能够得知在那一个夜晚，艾琳?妲娜号中发生了什么事。”

    “……”

    蕾切尔默默地瞪着理佳。

    “……原来如此，这件事啊。”

    “我感觉快要弄清楚了……难道…”

    “嘛嘛，事到如今这种事不是没所谓吗~”

    “才不好！…恋歌学姐，你察觉到了呢！？”

    舞发出了严厉的声音。

    “哎？嘻嘻….话说回来，我也最初以为是单纯是传教团那边的人~”

    “传教团的人，那是什么？”

    “传教团。宣教活动，或者是指称从事宣教活动的人的词。也就是恋歌以为是她只是接受Priestess的命令而潜入到m浆草协会的宣教师…….是那样吗，Priestess?蕾切尔？”

    大家回过头来，视线前方是预想中的身姿。

    “小桂！”

    久我原桂一，作为世界征服魔担任m浆草协会的幕后领袖，她们来到这里来迎接的任务。

    但是所有人所关心的人已经转向到另外一个人物。

    “…….话说回来，Priestess?蕾切尔是什么?”

    “初次见面，younger?Priestess?蕾切尔。我是前些日子就任日本支部长的久我原桂一。”

    “…….我不记得准许汝的就任――！？”

    蕾切尔瞪着桂一狠狠地说道。

    “你欺骗了我们呢？”

    “彼此都在互相欺骗吧！”、

    蕾切尔厌恶地说道。

    她的样子已经不只是胆小善良的信仰者。

    虽然还是在能被称为小孩子的年纪，但是她从小时候就受到了自诞生就所拥有Priestess――教主的女儿的这个祝福眷顾之下所成长。所以她才会拥有睥睨他人的妄自尊大，甚至压倒大人们的威严和神秘性。

    即使不是教团的信徒，也应该不会不被她所放出的光环所压倒。

    但是…….

    “……喂，蕾切尔的表达突然变得那么难懂，那是英语的说法吗？”

    “小浩，真的是笨蛋呢…”

    “呢~，蕾切尔。那~么~难懂的表达方式，对笨蛋梁濑说他也什么都不能理解。”

    “要你嗦！笨蛋克莉丝！即使是你也不明白吧？”

    “不要将我当成你一样，我也能明白的…一点点”

    对于不会察言观色的人们，崇高的光环还是神秘性都毫无关系。对于他们蕾切尔并不是高贵的Priestess，依然是那个细小的偷渡者・蕾切尔杉浦。

    “所以。杉浦君。请配合笨蛋二人的智力水平进行简单的表达…”

    “不要叫我杉浦!…我讨厌那个名字。”

    “原来如此，看来是有什么缘由…那么就这样吧，不想被称作为杉浦君的话就用简答的表达……”

    “不要威胁除此见面的小孩子！”

    舞的倒栽墓碑打桩摔将桂一打倒在地。

    “舞学姐，那是禁止技哦！”

    “这又不是职业摔跤。”

    舞一边说着一边用脚尖戳抱住脑袋倒在地上的桂一。

    “喂，赶快起来。反正有能量罩所以没受什么大不了的伤害ba1?”

    “不….因为这里无法充电….吾呃呃……能量罩并没有启动…”

    "啊拉….那就真的对不起了。"

    桂一摇摇晃晃地站起来，蕾切尔走近过去。

    “久我原桂一……禁运动物的走私嫌疑对于你是没有记忆的事吧？当然，那是因为出自我的指示，让我的直属部下所做的。”

    “你究竟有什么目的？”

    蕾切尔对询问的桂一伸出了食指。

    “那是为了创造我回来的借口而对m浆草协会投放的诱饵，如果要搜索艾琳・妲娜号的话，我所提出同行要求的是不可能会被拒绝的…….我是为了和你对决，弹劾你而回来！”

    “你打算放逐我吗！？…….政变吗？这是政变吗！？”

    “不，说是政变…你在这里干的是什么哦？”

    “m浆草协会的成员也是同谋吗？为了放逐我从而弱化教团，而和杉浦君联手吗！？”

    “哈？……不明白你们的意思哦。你们究竟在说什么？”

    “我应该说过不要称呼我为杉浦！”

    “对不起呢，桂一学长就是那样的性格哦。无论是不是有意，都会做出让人厌恶的言行，他就是那么让人困扰的人。”

    “政变的是你吧？假装被洗脑进入到教团之中，不但夺取了我所建立的教团组织，还偏偏要世界征服…多亏我的教团地位迎来了大危机！”

    “…啊~，的确这样挺可怜的，都是因为久我原呢~”

    “前辈原本就是那样的'汉'哦”

    “多说一句，‘汉’这个字原本就是男性这个意思，而是无赖的意思，即使是这种意思也和久我原相当般配。”

    “不要打算利用那么危险的人物呢。”

    “真是可~怜~呢，不过只能当做被疯狗咬到而放弃呢~”

    “疯狗？……恋歌学姐，其实你是讨厌桂一学长吧？”

    “当然哦~最喜欢了哟~”

    “但是你们也依旧那么愚蠢呢，没察觉到她是Priestess。”

    “一般来说，拥有她如此立场的人会亲自潜入敌人正中的行为才是不正常。”

    “…原来如此，那也的确有一番道理。我也想听一下她的意图。”

    沐浴在大家视线的Priestess・蕾切尔瞪着桂一说道。

    “…对你我没有什么话可说！”

    “啊~，看吧。都是因为大家都在欺负蕾切尔，她才会闹别扭！”

    “才没闹别扭！”

    “…对于我倒不如想听一下老大的辩解。”

    克莉丝瞪着桂一。

    “说得对呢。我们担心久我原你会不会被扔到海中。”

    乱菊说道。

    “担心？你们对我？”

    “这是理所当然吧！即使你是多么穷凶极恶的人，你都是我们的……同伴。”

    “小桂，你是特意被抓住呢~？”

    “当然。我有意的话，沉下这艘船只有自己逃脱出来也是相当简单的事。…为什么会觉得我会被扔到海中？”

    “调查IDphone的话，就发现老大逐渐沉入到海中了哦。”

    “那只是将IDphone扔到海中吧？为什么要做出这种令人混淆的事情？”

    “你是笨蛋吗？你们能够查明我的IDphone的位置的话，反过来说也是可以。如果有了我的IDphone不就可以追踪到你们吗？”

    “难道桂一学长是为了保护我们…?”

    “因为小桂是会考虑到同伴而行动的人~…偶然呢。”

    舞生气地瞪着桂一，追问道。

    “特意被人抓住，究竟你有什么目的？为什么要不告诉我们……”

    “你是笨蛋吗？”

    “又是这样？”

    舞苦笑了一下。但是在下一瞬间，她的笑容僵硬起来。

    “那是肯定为了知道神的正确教导，而成为Crepuscule的信徒吧。”

    “哈？”

    尴尬的气氛扩散了开来。没有察觉到的只有桂一和蕾切尔。

    “杉浦君的做法太宽大了。为了在地上构筑神的王国，如果我不成为教徒的话，是无法传播神的教导。”

    “我都说了，不要称呼我为杉浦。还有，对自己的上司用名字来称呼是违反礼仪的。你要称呼我为Priestess。”

    “上司？在圣经也有记载吧。神的仆人都是一样的，在神的面前皆平等。”

    “正是因为如此你才是新人信徒。…….圣经已经是一个世纪多之前所书写的物体。教团是不可能按照圣经来运营的。”

    “你是笨蛋吗？”

    “真是失礼！那算什么，突然这样说。”

    “教团也只不过是为了说明神的教导，在地上构筑神的王国的道具而已。配合道具而窜改神的教导，这不就是本末倒置的事吧。”

    “你不是也是属于那个教团吗？”

    “我进入到教团是为了在教团正确传播的神的教导，构筑神的王国。”

    “….你这个穷凶极恶原理主义者！”

    “你这个权力利欲熏心的人”

    两人互相破口大骂，舞插入了他们之间。

    “等一下！稍微等一下~！！”

    “有什么事！？我们现在在进行重要的谈话！”

    桂一不高兴地说道，舞指着他战战兢兢地问道。

    “……被洗脑了吗？”

    “怎么可能。你以为我是谁？怎么可能被洗脑。”

    “说得对呢….哈哈哈”

    “我只是触摸到神的教导，而明白了真实而已。”

    （…这是被洗脑了吧。）

    谁都那样想，但是都没说出口。

    只有理佳说道。

    “是那样呢。实际上桂一学长被洗脑了。”

    “不要说那么失礼的话，梁濑姐。如果要主张我是被洗脑了，就好好地将证据展示出来。你都那样说，肯定会有证据吧？”

    桂一逼问他人的样子，和大家所认识的久我原桂一差距甚远。以对他人的攻击性来蒙混自己没有自信心的表现，而且比起自己所说的话更为寻求别人的意见。

    “…那样可不是老大！”

    “对哦。那个满溢而出的傲慢跑到哪里去了？”

    但是理佳一动不动，笔直地凝视着桂一说道。

    “证据？证据的话你自己不是好好地带在身上吗？”

    “我吗?什么…….这个！？”

    桂一按住了放入胸口边的口袋的扑克卡片，睁开了眼睛。

    “那个久我原桂一轻易就被洗脑。没有人会轻易相信这种事。一切的混乱都是从这个误解所开始。不过只有一人预测到这个情况……….不，是曾经有一人”

    “那是谁啊~？”

    “被洗脑之前的桂一学长自己。”

    “我吗……”

    桂一毫无自信地露出困惑的表情，理佳凝视着他说道。

    “梅花J。那就是你的预言。”

    “梅花J？…怎么可能！”

    桂一十分愕然。

    “唉？那是什么？什么意思？”

    “不要问我哦，笨蛋梁濑。”

    “十分遗憾，我也没从桂一学长身上得知到意思。”

    “那个呢~扑克牌上的花牌是被人认为是有各自的原型哟~。梅花J的原型就是兰斯洛特哟~”

    “兰斯洛特？好像哪里听说过….那是谁？”

    “亚瑟王传说的圆桌骑士中的一人……啊啊，原来如此。是那么回事吧。”

    “乱乱，不要一个人理解，告诉我吧。”

    “那是英格兰的史实和诸多传说交织在一起而成的故事，亚瑟王和圆桌骑士的传说。贤者玛丽，高洁的圣杯骑士高文，悲恋骑士特里斯坦。和这些人一起最为人知的就是兰斯洛特。兰斯洛特是阿瑟王最为忠诚的家臣。但是他不久爱上作为王妃的格尼薇儿而作出了谋反。……蕾切尔，在Crepuscule中能够报上‘Priestess’的称号有哪些人？”

    “现役的教主的女儿和正妻”

    “那个。也就是老大爱上了蕾切尔而背叛了？”

    “….那肯定是错的。”

    “对手是蕾切尔的妈妈呢。”

    “小浩，那样更加大错特错。…”

    “因为我的母亲并不是正妻…只是爱人而已”

    蕾切尔自嘲的话，让大家互相看了一下彼此的脸。

    “…梁濑君，好像说出了糟糕的事哟~”

    “就算你那样说……”

    “话说回来，久我原你是怎样想?”

    “我被夺走了心灵而叛变到了Priestess的身边――这种自己被洗脑让自己察觉到吗？”

    “虽然我没有被你告知是什么意思，但是桂一学长是这样想的话那应该是正解。”

    “小桂为了让现在的自己得知自身被洗脑的事，而将兰斯洛特的卡片放入到口袋中呢~”

    “怎么可能会……因为是我在自己身中觉醒了对神的信仰……你是说这个满溢而出的信仰心的谎言吗？”

    “有确认的方法。”

    理佳对抱着脑袋的桂一说道。

    “…….请告诉我！该怎么做才好！？”

    桂一抓住理佳的肩膀，用力摇晃着她。他脸上被追逼的表情和平时毫无根据的自信和自负差距甚远。

    “我被桂一学长拜托了，做好了准备…如果是恋歌学姐的话就能解除洗脑。”

    “是我吗~？”

    但是，桂一听到了理佳的话，无畏地笑起来。

    “…呼呼，原来如此。你打算欺骗我把？如果真的是洗脑，不会那么简单就能修正。洗脑是不花费时间是无法解除的事物。”

    “那样的话，试一下就会明白。”

    “唉唉~？不过我没从小桂听说过什么哦。”

    “没问题。…….桂一学长说过哦。如果是恋歌学姐的话，她肯定能够说出解除洗脑的关键词。”

    “唉唉~？真的没问题吗……?”

    “理佳，你是不是听说过那个关键词？将那个告诉给恋歌学姐的话…….”

    “那样好狡猾！”

    “狡猾？实际上如果没有行使洗脑的话，即使说多少关键词也应该没有意义，但是行使了洗脑的话，狡猾的事哪一边？”

    乱菊将蕾切尔的抗议一脚踢开。

    “那么，将关键词告诉恋歌学姐。”

    “那样…是不行哦。”

    理佳苦笑地告诉了大家。

    “的确我是从桂一学长身上听取了关键词。不过他也让我不要告诉给恋歌学姐。”

    “唉唉？为什么哦！？老大在想什么？”

    “告诉给恋歌学姐的话，她就会紧张起来在重要的时候吃螺丝….”

    “….啊啊，原来如此呢。的确她看起来会那样做。”

    “的确可能会这样…倒不如说肯定会呢。”

    “不愧是老大，相当清楚小恋歌的事。”

    “啊~！小桂，大家好过分哟~”

    “不，原本做出那个判断的是那个时候的我，所以责怪大家是不合理的。一切的责任都在于我，要恨的话就应该恨我。”

    “小桂…”

    “…而且，唯独这个，现在的我也强烈支持那个时候的我的判断。”

    “啊~，果然小桂是最没有人性~！”

    恋歌一边哭着鼻子一边用双拳咚咚地打在桂一的胸膛上。

    “危险。”

    在摇动的船上，桂一抱住了恋歌摇晃的身体。

    “为什么小桂总是那么冷淡，总是那么坏心眼，总是那么面无表情？如果被洗脑的话，明明这~些~地方改变也可以。”

    “恋歌…”

    恋歌仰视桂一的眼睛上，积存了大量的泪水。

    顺着脸颊眼泪滑落了下来，落在甲板上。

    “为什么，会被洗脑了~？…嗯嗯，不是这样。那种事怎样都没所谓。无论小桂是世界征服魔，还是拯救世界的英雄，都没有关系。为什么就不对我说一句‘跟我来’的话~？明明我想听到的只有这一句话。因为我早就决定了要一直跟随着小桂~”

    在这个时候，理佳突然在胸前拍起手来。

    “正解，恋歌学姐….”

    “…唉，哎？”

    恋歌露出茫然的样子侧起了头，桂一将她紧紧地抱在胸前说道。

    “是啊！！我明白了！我是想听到那句话！你对我说会一直跟随我的话我就会更受鼓舞。和我合力在世界构建新的秩序吧！恋歌，能协助我吗？”

    “哎？那个…总觉得不太明白，但是答案早就决定了~绝对是YES哟~”

    “是的！伟大的我这样的人物至今为什么会被如此无聊的新兴宗教所洗脑？”

    “….难道，已经解除了洗脑吗？”

    “就是那样。心灵没有受到束缚的我是无敌的！哈哈哈哈！”

    “相当简单呢。”

    “关键词是‘我会一直跟随小桂’。”

    “的确只有小恋歌才会无视世界和平的危机做出那么了不得的发言呢。”

    “久我原桂一你终于露出本性了！为了世界征服的这个私欲而打算利用教团的这个罪行，我是绝对不会饶恕的！”

    “那是借口吧。为了利用我这个崇高的存在而对我进行洗脑，你们的罪行正才是要受到天罚。”

    “…呐，总觉得久我原，性格是不是有点变化吗？洗脑真的解除了？”

    “我也有疑问。刚才久我原所说应该是事实。不花时间的话是应该无法解除洗脑的。”

    对舞和乱菊的问题，理佳清淡地回答。

    “并没有解开哦。”

    “唉唉唉！？因为….不过…为什么？”

    “正确来说我所做的是催眠后暗示。也就是，并不是解除洗脑而是覆盖。”

    “怎么能那么乱来！这不会让精神受到相当的负荷吗？”

    “了解到这些而进行决定的是他……按照\木先生的委托，要将Crepuscule合法地从日本驱赶出去这是最有效果的方法。桂一学长是这样说的。”

    “……也就是说久我原从最初开始连自己被洗脑的事都计算到，然后将计就计进入到教团之中？”

    理佳对舞的话点了点头。

    “就是如此。”

    “真是的…多么乱来的人。”

    乱菊惊讶地说道，但是她的语调却略带温柔。

    “哈哈哈！赶快将Crepuscule这样的邪教从日本驱赶出去，在日本建立以我作为唯一神的一神教，然后扩展到世界！”

    “是~！”

    “啊啦啦….”

    但是在那个时候，蕾切尔顶撞桂一。

    “从日本赶出？愚弄我到这种地步，你以为我会默不作声就回国吗！？”

    “我觉得那样做是最为和平的解决方法。你所做的事不但有不少涉及到违法行为，而且关于信徒的违法行为严密上你也有可能承担相当的责任。但是如果你自己表明回国的意思，在日本国内所犯下的罪行应该是不会被问罪。”

    “Crepuscule被人认为是企图世界征服的危险邪教组织，我觉得你们继续待在日本也没意义。”

    “…就是因为如此…就是因为如此我才讨厌日本人。只是考虑自身利益的不负责任的政治家们，还有愚昧地顺从的愚民们。还有，卑鄙，姑息，没有信仰心…….”

    “恩……看来我和你的意见是一致的。和我对关于世界征服作战的合作的可能性好好谈一次，怎么样……….”

    “不要谈啊！”

    一下高踢踢中了桂一的背后，桂一倒在甲板上咕噜咕噜地转动，倒伏在蕾切尔的面前。

    “不要动！”

    蕾切尔从口袋拿出了开关叫喊着。

    “….这艘船上到处已经装置好了炸弹。按下这个按钮的话，这艘船肯定会沉没。……已经受够了，什么事都好讨厌……拉下你们这些丑陋的日本人们，将所有事都结束吧！”

    蕾切尔将手伸到了起爆装置的按钮上。

    但是在那个时候，男人的手从背后伸到她的头上…….

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第十章 王牌是兰斯洛特

    这艘大型客船，是在当年繁华客船连接器世界的时候所留下来的遗留物。

    即使在客船黄金时代已经过去了半世纪以上的现在，拥有‘海上的大教堂’的别名的这艘船也没让人产生落后时代的感觉。

    船上的装饰采用了铁和玻璃等素材，这种以无彩色为基调的直线型的设计风格，让人留下了略带粗暴冷淡的印象。这种设计即使在现代也是相当适用。

    “哈…….真的有‘豪华客船’这种感觉。”

    克莉丝拘谨地在接待室的沙发上坐下叹了一口气。

    沙发虽然是单个的价值就匹敌轿车价格的高价物，但这种过份的豪华却让克莉丝感觉不舒服。

    理佳和浩树同样无法镇定下来地露出扭扭捏捏的样子。不过这两个人的话，首先因为身上伪造修女服和下层人员衬衫的这些服装和这个房间太不相符，所以本来就不会感觉舒服。

    与此相比，乱菊十分镇定。从她的成长的生活环境来看，比起十六夜学院这个房间相当接近她的日常吧。

    “我们好像被带到了十分厉害的房间？是不是认错人了吗？”

    理佳不安地说道。

    “没错哦~，因为对于Crepuscule这边有要进行最高等级的招待的人，才会带到这个房间哟~”

    恋歌一边对理佳说一边坐上了沙发。

    然后下一瞬间….

    “啊~！”

    下沉下去的沙发中传来了恋歌的悲鸣。

    “恋歌学姐，坐得太深了！”

    舞慌张地拉起了恋歌。

    “对不起~，我没有这种打算，但是后面就软绵绵地下沉下去…好可怕哟~”

    恋歌露出了湿润的眼瞳诉诸。

    “小恋歌，运动神经不好一点的话是无法生存下去哦。”

    克莉丝脸上露出惊讶的表情，浩树对她说道。

    “笨蛋克莉丝，人有分能做到和不能做到的事。”

    “啊~，还要追击我~”

    蕾切尔没有加入到这种对话之中，在上沙发的一角孤零零地坐下。理佳看着她唐突地说道。

    “蕾切尔，在敌阵正中紧张吗？”

    “哎？……对，是有一点。”

    “一点吗。…话说回来，我有一个问题想问你。”

    “好，是什么？”

    “昨天你说了奇怪的话呢？”

    理佳露出笑容问道，但是她的眼瞳并没有笑意。

    “……什么事？”

    “我们没听说过在藤堂前辈救出香澄小姐的时候，是如何将香澄小姐从艾琳?妲娜号救出来。…藤堂前辈，克莉丝。你们有对谁说过吗？”

    “哎？……嗯，我没说过哦。”

    “我也没对他人说过。”

    “….那有什么问题？”

    蕾切尔慢慢地说道。

    “昨天你说过，藤堂前辈破窗而出的事我是第一次听说。不过你是在藤堂前辈回到游艇之前就潜入到游艇之中吗？是无法看到藤堂前辈的身姿呢？”

    “哎？…啊”

    蕾切尔的表情僵硬起来。

    “为什么你会知道这件事？

    “唉？什么事？什么回事！？”

    “因为小浩是笨蛋所以给我闭嘴。”

    “那个….我好像变得不怎么明白了。蕾切尔是从谁听说的？”

    “这里就是不可思议的地方了。看来她在十六夜学院之中，拥有我们所不知道的情报源。….从而能够得知在那一个夜晚，艾琳?妲娜号中发生了什么事。”

    “……”

    蕾切尔默默地瞪着理佳。

    “……原来如此，这件事啊。”

    “我感觉快要弄清楚了……难道…”

    “嘛嘛，事到如今这种事不是没所谓吗~”

    “才不好！…恋歌学姐，你察觉到了呢！？”

    舞发出了严厉的声音。

    “哎？嘻嘻….话说回来，我也最初以为是单纯是传教团那边的人~”

    “传教团的人，那是什么？”

    “传教团。宣教活动，或者是指称从事宣教活动的人的词。也就是恋歌以为是她只是接受Priestess的命令而潜入到m浆草协会的宣教师…….是那样吗，Priestess?蕾切尔？”

    大家回过头来，视线前方是预想中的身姿。

    “小桂！”

    久我原桂一，作为世界征服魔担任m浆草协会的幕后领袖，她们来到这里来迎接的任务。

    但是所有人所关心的人已经转向到另外一个人物。

    “…….话说回来，Priestess?蕾切尔是什么?”

    “初次见面，younger?Priestess?蕾切尔。我是前些日子就任日本支部长的久我原桂一。”

    “…….我不记得准许汝的就任――！？”

    蕾切尔瞪着桂一狠狠地说道。

    “你欺骗了我们呢？”

    “彼此都在互相欺骗吧！”、

    蕾切尔厌恶地说道。

    她的样子已经不只是胆小善良的信仰者。

    虽然还是在能被称为小孩子的年纪，但是她从小时候就受到了自诞生就所拥有Priestess――教主的女儿的这个祝福眷顾之下所成长。所以她才会拥有睥睨他人的妄自尊大，甚至压倒大人们的威严和神秘性。

    即使不是教团的信徒，也应该不会不被她所放出的光环所压倒。

    但是…….

    “……喂，蕾切尔的表达突然变得那么难懂，那是英语的说法吗？”

    “小浩，真的是笨蛋呢…”

    “呢~，蕾切尔。那~么~难懂的表达方式，对笨蛋梁濑说他也什么都不能理解。”

    “要你嗦！笨蛋克莉丝！即使是你也不明白吧？”

    “不要将我当成你一样，我也能明白的…一点点”

    对于不会察言观色的人们，崇高的光环还是神秘性都毫无关系。对于他们蕾切尔并不是高贵的Priestess，依然是那个细小的偷渡者・蕾切尔杉浦。

    “所以。杉浦君。请配合笨蛋二人的智力水平进行简单的表达…”

    “不要叫我杉浦!…我讨厌那个名字。”

    “原来如此，看来是有什么缘由…那么就这样吧，不想被称作为杉浦君的话就用简答的表达……”

    “不要威胁除此见面的小孩子！”

    舞的倒栽墓碑打桩摔将桂一打倒在地。

    “舞学姐，那是禁止技哦！”

    “这又不是职业摔跤。”

    舞一边说着一边用脚尖戳抱住脑袋倒在地上的桂一。

    “喂，赶快起来。反正有能量罩所以没受什么大不了的伤害ba1?”

    “不….因为这里无法充电….吾呃呃……能量罩并没有启动…”

    "啊拉….那就真的对不起了。"

    桂一摇摇晃晃地站起来，蕾切尔走近过去。

    “久我原桂一……禁运动物的走私嫌疑对于你是没有记忆的事吧？当然，那是因为出自我的指示，让我的直属部下所做的。”

    “你究竟有什么目的？”

    蕾切尔对询问的桂一伸出了食指。

    “那是为了创造我回来的借口而对m浆草协会投放的诱饵，如果要搜索艾琳・妲娜号的话，我所提出同行要求的是不可能会被拒绝的…….我是为了和你对决，弹劾你而回来！”

    “你打算放逐我吗！？…….政变吗？这是政变吗！？”

    “不，说是政变…你在这里干的是什么哦？”

    “m浆草协会的成员也是同谋吗？为了放逐我从而弱化教团，而和杉浦君联手吗！？”

    “哈？……不明白你们的意思哦。你们究竟在说什么？”

    “我应该说过不要称呼我为杉浦！”

    “对不起呢，桂一学长就是那样的性格哦。无论是不是有意，都会做出让人厌恶的言行，他就是那么让人困扰的人。”

    “政变的是你吧？假装被洗脑进入到教团之中，不但夺取了我所建立的教团组织，还偏偏要世界征服…多亏我的教团地位迎来了大危机！”

    “…啊~，的确这样挺可怜的，都是因为久我原呢~”

    “前辈原本就是那样的'汉'哦”

    “多说一句，‘汉’这个字原本就是男性这个意思，而是无赖的意思，即使是这种意思也和久我原相当般配。”

    “不要打算利用那么危险的人物呢。”

    “真是可~怜~呢，不过只能当做被疯狗咬到而放弃呢~”

    “疯狗？……恋歌学姐，其实你是讨厌桂一学长吧？”

    “当然哦~最喜欢了哟~”

    “但是你们也依旧那么愚蠢呢，没察觉到她是Priestess。”

    “一般来说，拥有她如此立场的人会亲自潜入敌人正中的行为才是不正常。”

    “…原来如此，那也的确有一番道理。我也想听一下她的意图。”

    沐浴在大家视线的Priestess・蕾切尔瞪着桂一说道。

    “…对你我没有什么话可说！”

    “啊~，看吧。都是因为大家都在欺负蕾切尔，她才会闹别扭！”

    “才没闹别扭！”

    “…对于我倒不如想听一下老大的辩解。”

    克莉丝瞪着桂一。

    “说得对呢。我们担心久我原你会不会被扔到海中。”

    乱菊说道。

    “担心？你们对我？”

    “这是理所当然吧！即使你是多么穷凶极恶的人，你都是我们的……同伴。”

    “小桂，你是特意被抓住呢~？”

    “当然。我有意的话，沉下这艘船只有自己逃脱出来也是相当简单的事。…为什么会觉得我会被扔到海中？”

    “调查IDphone的话，就发现老大逐渐沉入到海中了哦。”

    “那只是将IDphone扔到海中吧？为什么要做出这种令人混淆的事情？”

    “你是笨蛋吗？你们能够查明我的IDphone的位置的话，反过来说也是可以。如果有了我的IDphone不就可以追踪到你们吗？”

    “难道桂一学长是为了保护我们…?”

    “因为小桂是会考虑到同伴而行动的人~…偶然呢。”

    舞生气地瞪着桂一，追问道。

    “特意被人抓住，究竟你有什么目的？为什么要不告诉我们……”

    “你是笨蛋吗？”

    “又是这样？”

    舞苦笑了一下。但是在下一瞬间，她的笑容僵硬起来。

    “那是肯定为了知道神的正确教导，而成为Crepuscule的信徒吧。”

    “哈？”

    尴尬的气氛扩散了开来。没有察觉到的只有桂一和蕾切尔。

    “杉浦君的做法太宽大了。为了在地上构筑神的王国，如果我不成为教徒的话，是无法传播神的教导。”

    “我都说了，不要称呼我为杉浦。还有，对自己的上司用名字来称呼是违反礼仪的。你要称呼我为Priestess。”

    “上司？在圣经也有记载吧。神的仆人都是一样的，在神的面前皆平等。”

    “正是因为如此你才是新人信徒。…….圣经已经是一个世纪多之前所书写的物体。教团是不可能按照圣经来运营的。”

    “你是笨蛋吗？”

    “真是失礼！那算什么，突然这样说。”

    “教团也只不过是为了说明神的教导，在地上构筑神的王国的道具而已。配合道具而窜改神的教导，这不就是本末倒置的事吧。”

    “你不是也是属于那个教团吗？”

    “我进入到教团是为了在教团正确传播的神的教导，构筑神的王国。”

    “….你这个穷凶极恶原理主义者！”

    “你这个权力利欲熏心的人”

    两人互相破口大骂，舞插入了他们之间。

    “等一下！稍微等一下~！！”

    “有什么事！？我们现在在进行重要的谈话！”

    桂一不高兴地说道，舞指着他战战兢兢地问道。

    “……被洗脑了吗？”

    “怎么可能。你以为我是谁？怎么可能被洗脑。”

    “说得对呢….哈哈哈”

    “我只是触摸到神的教导，而明白了真实而已。”

    （…这是被洗脑了吧。）

    谁都那样想，但是都没说出口。

    只有理佳说道。

    “是那样呢。实际上桂一学长被洗脑了。”

    “不要说那么失礼的话，梁濑姐。如果要主张我是被洗脑了，就好好地将证据展示出来。你都那样说，肯定会有证据吧？”

    桂一逼问他人的样子，和大家所认识的久我原桂一差距甚远。以对他人的攻击性来蒙混自己没有自信心的表现，而且比起自己所说的话更为寻求别人的意见。

    “…那样可不是老大！”

    “对哦。那个满溢而出的傲慢跑到哪里去了？”

    但是理佳一动不动，笔直地凝视着桂一说道。

    “证据？证据的话你自己不是好好地带在身上吗？”

    “我吗?什么…….这个！？”

    桂一按住了放入胸口边的口袋的扑克卡片，睁开了眼睛。

    “那个久我原桂一轻易就被洗脑。没有人会轻易相信这种事。一切的混乱都是从这个误解所开始。不过只有一人预测到这个情况……….不，是曾经有一人”

    “那是谁啊~？”

    “被洗脑之前的桂一学长自己。”

    “我吗……”

    桂一毫无自信地露出困惑的表情，理佳凝视着他说道。

    “梅花J。那就是你的预言。”

    “梅花J？…怎么可能！”

    桂一十分愕然。

    “唉？那是什么？什么意思？”

    “不要问我哦，笨蛋梁濑。”

    “十分遗憾，我也没从桂一学长身上得知到意思。”

    “那个呢~扑克牌上的花牌是被人认为是有各自的原型哟~。梅花J的原型就是兰斯洛特哟~”

    “兰斯洛特？好像哪里听说过….那是谁？”

    “亚瑟王传说的圆桌骑士中的一人……啊啊，原来如此。是那么回事吧。”

    “乱乱，不要一个人理解，告诉我吧。”

    “那是英格兰的史实和诸多传说交织在一起而成的故事，亚瑟王和圆桌骑士的传说。贤者玛丽，高洁的圣杯骑士高文，悲恋骑士特里斯坦。和这些人一起最为人知的就是兰斯洛特。兰斯洛特是阿瑟王最为忠诚的家臣。但是他不久爱上作为王妃的格尼薇儿而作出了谋反。……蕾切尔，在Crepuscule中能够报上‘Priestess’的称号有哪些人？”

    “现役的教主的女儿和正妻”

    “那个。也就是老大爱上了蕾切尔而背叛了？”

    “….那肯定是错的。”

    “对手是蕾切尔的妈妈呢。”

    “小浩，那样更加大错特错。…”

    “因为我的母亲并不是正妻…只是爱人而已”

    蕾切尔自嘲的话，让大家互相看了一下彼此的脸。

    “…梁濑君，好像说出了糟糕的事哟~”

    “就算你那样说……”

    “话说回来，久我原你是怎样想?”

    “我被夺走了心灵而叛变到了Priestess的身边――这种自己被洗脑让自己察觉到吗？”

    “虽然我没有被你告知是什么意思，但是桂一学长是这样想的话那应该是正解。”

    “小桂为了让现在的自己得知自身被洗脑的事，而将兰斯洛特的卡片放入到口袋中呢~”

    “怎么可能会……因为是我在自己身中觉醒了对神的信仰……你是说这个满溢而出的信仰心的谎言吗？”

    “有确认的方法。”

    理佳对抱着脑袋的桂一说道。

    “…….请告诉我！该怎么做才好！？”

    桂一抓住理佳的肩膀，用力摇晃着她。他脸上被追逼的表情和平时毫无根据的自信和自负差距甚远。

    “我被桂一学长拜托了，做好了准备…如果是恋歌学姐的话就能解除洗脑。”

    “是我吗~？”

    但是，桂一听到了理佳的话，无畏地笑起来。

    “…呼呼，原来如此。你打算欺骗我把？如果真的是洗脑，不会那么简单就能修正。洗脑是不花费时间是无法解除的事物。”

    “那样的话，试一下就会明白。”

    “唉唉~？不过我没从小桂听说过什么哦。”

    “没问题。…….桂一学长说过哦。如果是恋歌学姐的话，她肯定能够说出解除洗脑的关键词。”

    “唉唉~？真的没问题吗……?”

    “理佳，你是不是听说过那个关键词？将那个告诉给恋歌学姐的话…….”

    “那样好狡猾！”

    “狡猾？实际上如果没有行使洗脑的话，即使说多少关键词也应该没有意义，但是行使了洗脑的话，狡猾的事哪一边？”

    乱菊将蕾切尔的抗议一脚踢开。

    “那么，将关键词告诉恋歌学姐。”

    “那样…是不行哦。”

    理佳苦笑地告诉了大家。

    “的确我是从桂一学长身上听取了关键词。不过他也让我不要告诉给恋歌学姐。”

    “唉唉？为什么哦！？老大在想什么？”

    “告诉给恋歌学姐的话，她就会紧张起来在重要的时候吃螺丝….”

    “….啊啊，原来如此呢。的确她看起来会那样做。”

    “的确可能会这样…倒不如说肯定会呢。”

    “不愧是老大，相当清楚小恋歌的事。”

    “啊~！小桂，大家好过分哟~”

    “不，原本做出那个判断的是那个时候的我，所以责怪大家是不合理的。一切的责任都在于我，要恨的话就应该恨我。”

    “小桂…”

    “…而且，唯独这个，现在的我也强烈支持那个时候的我的判断。”

    “啊~，果然小桂是最没有人性~！”

    恋歌一边哭着鼻子一边用双拳咚咚地打在桂一的胸膛上。

    “危险。”

    在摇动的船上，桂一抱住了恋歌摇晃的身体。

    “为什么小桂总是那么冷淡，总是那么坏心眼，总是那么面无表情？如果被洗脑的话，明明这~些~地方改变也可以。”

    “恋歌…”

    恋歌仰视桂一的眼睛上，积存了大量的泪水。

    顺着脸颊眼泪滑落了下来，落在甲板上。

    “为什么，会被洗脑了~？…嗯嗯，不是这样。那种事怎样都没所谓。无论小桂是世界征服魔，还是拯救世界的英雄，都没有关系。为什么就不对我说一句‘跟我来’的话~？明明我想听到的只有这一句话。因为我早就决定了要一直跟随着小桂~”

    在这个时候，理佳突然在胸前拍起手来。

    “正解，恋歌学姐….”

    “…唉，哎？”

    恋歌露出茫然的样子侧起了头，桂一将她紧紧地抱在胸前说道。

    “是啊！！我明白了！我是想听到那句话！你对我说会一直跟随我的话我就会更受鼓舞。和我合力在世界构建新的秩序吧！恋歌，能协助我吗？”

    “哎？那个…总觉得不太明白，但是答案早就决定了~绝对是YES哟~”

    “是的！伟大的我这样的人物至今为什么会被如此无聊的新兴宗教所洗脑？”

    “….难道，已经解除了洗脑吗？”

    “就是那样。心灵没有受到束缚的我是无敌的！哈哈哈哈！”

    “相当简单呢。”

    “关键词是‘我会一直跟随小桂’。”

    “的确只有小恋歌才会无视世界和平的危机做出那么了不得的发言呢。”

    “久我原桂一你终于露出本性了！为了世界征服的这个私欲而打算利用教团的这个罪行，我是绝对不会饶恕的！”

    “那是借口吧。为了利用我这个崇高的存在而对我进行洗脑，你们的罪行正才是要受到天罚。”

    “…呐，总觉得久我原，性格是不是有点变化吗？洗脑真的解除了？”

    “我也有疑问。刚才久我原所说应该是事实。不花时间的话是应该无法解除洗脑的。”

    对舞和乱菊的问题，理佳清淡地回答。

    “并没有解开哦。”

    “唉唉唉！？因为….不过…为什么？”

    “正确来说我所做的是催眠后暗示。也就是，并不是解除洗脑而是覆盖。”

    “怎么能那么乱来！这不会让精神受到相当的负荷吗？”

    “了解到这些而进行决定的是他……按照\木先生的委托，要将Crepuscule合法地从日本驱赶出去这是最有效果的方法。桂一学长是这样说的。”

    “……也就是说久我原从最初开始连自己被洗脑的事都计算到，然后将计就计进入到教团之中？”

    理佳对舞的话点了点头。

    “就是如此。”

    “真是的…多么乱来的人。”

    乱菊惊讶地说道，但是她的语调却略带温柔。

    “哈哈哈！赶快将Crepuscule这样的邪教从日本驱赶出去，在日本建立以我作为唯一神的一神教，然后扩展到世界！”

    “是~！”

    “啊啦啦….”

    但是在那个时候，蕾切尔顶撞桂一。

    “从日本赶出？愚弄我到这种地步，你以为我会默不作声就回国吗！？”

    “我觉得那样做是最为和平的解决方法。你所做的事不但有不少涉及到违法行为，而且关于信徒的违法行为严密上你也有可能承担相当的责任。但是如果你自己表明回国的意思，在日本国内所犯下的罪行应该是不会被问罪。”

    “Crepuscule被人认为是企图世界征服的危险邪教组织，我觉得你们继续待在日本也没意义。”

    “…就是因为如此…就是因为如此我才讨厌日本人。只是考虑自身利益的不负责任的政治家们，还有愚昧地顺从的愚民们。还有，卑鄙，姑息，没有信仰心…….”

    “恩……看来我和你的意见是一致的。和我对关于世界征服作战的合作的可能性好好谈一次，怎么样……….”

    “不要谈啊！”

    一下高踢踢中了桂一的背后，桂一倒在甲板上咕噜咕噜地转动，倒伏在蕾切尔的面前。

    “不要动！”

    蕾切尔从口袋拿出了开关叫喊着。

    “….这艘船上到处已经装置好了炸弹。按下这个按钮的话，这艘船肯定会沉没。……已经受够了，什么事都好讨厌……拉下你们这些丑陋的日本人们，将所有事都结束吧！”

    蕾切尔将手伸到了起爆装置的按钮上。

    但是在那个时候，男人的手从背后伸到她的头上…….

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 第十一章 关于非法入境者的末路

    某个男人年纪轻轻就升任到教团的首位。这个男人拥有三个女儿。和他所生下这些孩子的妻子是从英国殖民时代延续下来的名门，在美国政财界人才辈出的名家独生女。总有一天三人之中的一个会成为教团的继承者吧。谁都是如此相信，谁都没有怀疑，当然他自身也是。

    但是在有一天，他到访了有色人种的国家。这些人在教团的古老教义被当做‘恶魔的仆人’，即使现在也是大多数信徒污蔑厌恶的对象。因此他对这些没有收到祝福的人们的国家产生了兴趣而进行了到访。而且在亚洲的一角他和一位女人所恋爱了。

    女人知道他的立场，也知道他的教团排斥有色人种。但是女人还是爱上他，和他产下了一个女孩。

    少女在不知道父亲的样子的情况下和母亲一起在日本度过了幼年期，但是因为混血儿的原因经常受到欺负，所以憧憬起未曾见面的父亲的祖国，自由的国家美国。并相信如果自己能够去到美国的话，就不会因自己的血脉受到差别对待。

    不久母亲就早早逝世，少女就被领到父亲的身边。父亲虽然对能够将她放在自己身边而感到高兴，但是父亲身边的人们却不是。

    对于她最大的不幸就是她拥有父亲继承人的资格。教团的干部和她的义母和姐姐都在害怕自身的地位受到威胁，特别对拥有忌讳的日本人的血脉的少女成为教团的下任教主的可能性而不寒而栗。

    为了让人们能够接受自己，少女比姐姐们都要学习得更好，更加努力。

    但是她展现出凌驾年龄相差甚远的姐姐们能力的一斑却反而让她越来越受到孤立。

    在教主的继承人的斗争之中，只有一位在年龄上还能被称为小孩子的她当初虽然并不认为是有力的候补，但是不久她的存在就受到多数人的认可，期望她成为下任的Priestess的声音变得高涨起来。

    教团的高层们一般是不会被信徒们称呼名字，通常以位阶来被称呼。

    蔑视东洋人的大多数信徒，并不知道younger・Priestess继承东洋人的血，拥有东洋人的名字而支持她。

    但是对于有色人种的歧视当然依然残留颇深，在没有不知道她是和日本人的混血的事教团高层，至少是没有一个人公开支持她。‘污秽的血脉的小鬼’――姐姐们都公然如此称呼她，但是谁都没有人谴责这种行为。不符合实际情况的人气无法成为对她的救赎，反而越来越将她逼入到孤立的处境。

    在结果上，只有她的身体流有日本人的血液，她的容身之所哪里都不存在。

    所以她才会憎恨日本，憎恨日本人。憎恨身为日本人的母亲。憎恨不容纳自己和母亲的日本社会。

    她那样的心情，他的父亲――教主也应该知道。

    所以教主策划对日本的布教，将她指明为负责人的这件事给予了少女绝望。

    在日本这个不信神佛人们的国家的布教的难度，还有让她长期持续离开教团本部，对于在继承人斗争正中的蕾切尔所产生不利…….意味着这一切对于她来说，前往日本是可以被称为为致命的重伤。

    “连父亲也都舍弃了我。”

    少女只能这样想。

    少女将日本的布教视为关乎自己的存在的最后逆转机会，对这个孤立无援的战斗进行挑战。为了搅乱最应该警戒的敌人，甚至冒着危险亲自闯入敌人的怀中。

    但是到了她自身都要做到这个地步的时候，就已经可以说结果十分明显了。对于她并不存在能够拥有能够信赖的能力和忠诚心的棋子。

    结果，她败北了，失去了一切…

    “放开我！”

    从背后所怀抱过来的宽大的手让她无法按下起爆装置的按钮。

    “请住手，Priestess！做出这种事又能够办到什么吗？”

    耳熟的声音叱责了她。

    “哎……？洛克塔姆！”

    不知道什么时候在她的身旁站着两个任务，一个是被认为姐姐的心腹的精明强干的大司教，还有一人是被她所幽禁一段时间的m浆草协会的眼镜女。

    尽是不明白的事。为什么洛克塔姆会和冰取泽香澄在一起？为什么应是政敌的洛克塔姆会阻止她？然后抱紧她的这双宽大温暖的手是谁的。

    “放下来，蕾切尔。明白自杀为什么是大罪吗？因为会让珍重你的人感到悲伤。”

    对于耳朵是十分舒服的声音。是耳熟的声音。…然后这是她最想听到的声音。

    “…父亲大人！？”

    蕾切尔回过头来。在那里的并不是巨大新兴宗教的教主，而是在受伤的女儿面前，不知道该如何接触，只是在不知所措的父亲。

    “蕾切尔……”

    在这个时候，比起父亲，女儿应该做的事简单明快。

    “父亲大人！父亲大人！父亲大人~！”

    将脸埋在了父亲的胸膛中，蕾切尔只是一直在哭泣。

    每发出声音的时候，父亲就会露出困扰的表情抚摸着她的头发，然后她感到高兴所以又继续哭泣起来…

    “真是的！我太高估你了。”

    洛克塔姆气冲冲地嘟囔着。

    “我还以为将younger・Priestess作为日本布教的负责人是多么深谋远虑的决定，结果只是个糊涂父亲。”

    “哈哈哈，你想太多了哦。我有好好地说明吧。在此之上和在此之下都没有。”

    教主平静低笑起来，然后又加上一句。

    “洛克塔姆大司教。像你这样过于解读，说不定什么时候会自灭哦。因为在拥有权力的人之中，有不喜欢被探索的人在。”

    一阵战栗穿过了洛克塔姆的后背。

    教主并不是在做比喻，这是恫吓和警告。

    果然这个男人并不只是迟钝的糊涂父亲。愚蠢的接触方式就是自杀行为。

    ……但是，在这个世间中存在无法察觉气氛到如此悲哀的愚人们。

    “话说回来你的教团真的在考虑世界征服吗？”

    “久我原桂一！你在说什么！？”

    连蕾切尔也脸色一变。

    关于教主大人提出的教团的活动方针和其背后的战略。本来直接询问就是被忌惮的行为。更不用说偏偏是以‘世界征服宣言’给教团带来如此麻烦的祸首询问。

    “…你是问我吗？”

    “你是笨蛋吗？应该不会有其他能够回答的对手吧？”

    现在在说什么！？这个小鬼抓住教主大人不放说出这种了不得的…

    但是，当事人的教主置若罔闻。

    “不，至少在我这一代并没有考虑世界征服的余地……去问蕾切尔就好。”

    一边递眼色一边回答桂一

    “哎哎！？教主大人！！”

    “父亲大人，这是……”

    对话作出反应并不是桂一他们，而是作为教团的干部的蕾切尔和洛克塔姆。

    教主大人现在确实说出了下任的教主所采取的战略'去问蕾切尔'。

    那不就是等同于指名蕾切尔为继承人吗？

    “……不，这是失言。现在就当没说过……因为即使是教主，继承人的斗争也无法按照他的意思”

    “但是教主大人，那也就是…代表教主大人是衷心期望younger・Priestess成为继承人吗？”

    “不，不要想太多，我应该是这样说过。”

    教主再次展现严厉的面容。

    “…父亲大人是有好好地在考虑我的事呢？”

    教主一边抚摸着蕾切尔的头发，一边回答她的问题。

    “继承人的斗争还要持续好几年。我觉得将没有后盾的你放在我的身边只会受到伤害，所以才会相当放置一段距离……但看来我的考虑不周。原谅我把。”

    “不，父亲大人，这样….”

    “还油我不喜欢你一直讨厌这个国家。希望你能够更加熟知日本，喜欢上这个国家。我所爱的国家，还有你的母亲的国家。”

    “哎哎。我在这个国家得到了很多的人的帮助。对为了保护我所战斗的姐姐们我还没有说出感谢的话。”

    如此说道的蕾切尔看着保护她的少女们。

    “真是的~太可爱了?”

    舞紧紧抱住了露出笑脸的蕾切尔，被紧紧抱住的本人睁大眼睛不知所措。

    乱菊咧开了口羡慕地看着。

    “为什么怎么突然？”

    “因为啊，明明那么小小孩子，却装作大人说出那么可靠的话…实在太可爱了太可爱。”

    “….为什么…那么将我当成小孩子对待？”

    “因为你实际就是小孩子，所以不就是理所当然吗？”

    “…才不是小孩子。”

    “无法承担自己的责任的人就是小孩子！….不是小孩子的话，你就做出了无法原谅的事了哦。”

    “…对不起。”

    “啊…不，我也说得有点过分。”

    “话说回来，恋歌学姐将名片出示的时候蕾切尔真的大哭一场。”

    “我没有哭。….我才不会哭…”

    蕾切尔一边说着，一边她的眼瞳湿润起来充满了泪水。

    “喂，小浩，欺负小孩子渴死不行哦。”

    “我吗？是我的原因吗？”

    恋歌叉起了双腕看着蕾切尔不知道在想什么，不久说道。

    “….原来如此。果然不愧是小桂呢~。”

    “什么？”

    “如果一开始蕾切尔和小桂正常地见面的话，肯定会对日本的印象变得十~~~~~~~~~~~分之坏。小桂也仔细地计算到这种事，才会让她不和他相见呢~”

    “…….”

    在尴尬的沉默之后。

    “我觉得不是哦。久我原会为了他人而做出这种事是不…对不起对不起！”

    “嗯嗯，我觉得绝对没有考虑到这种地步。”

    舞说道。乱菊也跟着说。

    “恩，我也觉得这太高看他了。”

    “说得对呢。老大怎么可能会为了他人做出如此周到的事呢。”

    “怎么可能~！”

    “啊，大件事了。小浩会说出那么正经的话。”

    “…和我见面的话，她对日本的印象就会变坏这件事已经是确定事项？”

    对桂一的话大家一起点头。

    “…….原来如此，凡人对天才的嫉妒真是根深蒂固。”

    大家一起摇头。

    “…嘛没所谓了。反正我就是孤高的人。”

    不服输的桂一的嘟囔，让恋歌和蕾切尔互看彼此的脸窃笑了起来。

    但是在那个时候，

    “Priestess，所属不明的直升飞机正在接近。”

    从舰桥传来的报告让大家的表情为之一变。

    在艾琳・妲娜号的最上层甲板上空，慢慢地降落下来的是对于m浆草协会的各人相当熟识的直升飞机。

    “….肯定是那个微不足道的官员呢？”

    “那个呢，克莉丝。那个时候是为了让他生气才会说他是微不足道的官员，实际上\木先生是地位相当高的人呢。”

    “地位有多高？比起教头还要高吗？”

    “哎？教头老师？…一般来想的话是要比学校的教头老师高很多，但是我不太明白小浩的基准。”

    “芙蓉校的话，教头是有某种特殊意义的地位呢。”

    “那算什么？”

    “黑木氏亲自来临究竟是有何打算？”

    桂一自派对以来就不知道m浆草协会那一边的状况，恋歌慌忙地打算对他说明。

    “小桂，那个呢~。蕾切尔的政治避难认可被取消了哦。”

    “其实被取消，我也是第一次听到她的政治避难申请哦。”

    “啊，是呢。那么呢~，要从哪里说好呢？”

    “不，你问我我也不可能会知道吧？”

    舞代替恐慌起来而慌慌张张的恋歌而说明。

    “过来这边的时候被袭击了。”

    “…不，那也太简洁了而无法理解。”

    “虽然我们向黑木先生拜托许可对蕾切尔的政治避难的申请，但是今天来这边的途中，海上保安厅要求我们交出蕾切尔。”

    “原来如此，那么回事吗……”

    桂一和蕾切尔交谈，得出了几个结论。

    不久\木就从悬停在甲板上的直升飞机上下来。

    已经进行模式切换的女仆警察站在蕾切尔的前面堵住了\木，桂一站在了瞪着女仆警察的\木面前。

    “日本政府的小职员吗…来这边干什么？”

    “请交出蕾切尔杉浦本人。”

    “那是不被认可的。在日本的布教活动中止和她退回国外。按照你所委托的条件，交涉达成了一致。”

    “我们在数日间，就会乘坐艾琳・妲娜号回到合众国。”

    “情况改变了。那个契约无效。要将这个小鬼逮捕进行审判。”

    “检测官那一边的判断好像和你有所差异？”

    “我们这边也好好地从检察厅手上得到以退回国外作为条件从而不对蕾切尔做出起诉的司法交易的提议书哟~”

    “那种玩意总会有办法的。勒住检察厅是件简单的事。”

    “你会觉得我们事到如今听到你的话就会说‘是，是那样吗。’而退下吗？”

    “你们这些家伙给我退下。PP是政府进行认可的事业。违法国家的话PP就无法继续经营下去。这种事连小鬼都会明白吧？”

    抓住对方的弱点将其打趴下的方法之后有不少留下祸根。但是如果以这些人为对手的话，即使多么被怨恨也无需在意。反正就是一次性的棋子。

    但是桂一凝视着黑木的脸嗤之以鼻。

    “…你是笨蛋吗？”

    “你说什么！？”

    “你误解了两件事。首先即使违反你是违反政府，也并不是违反国家。”

    “不过你的主张是如何，都是一样。取消对你们的认可是相当简单的事。”

    桂一无视说大话的黑木笑了起来。

    “然后第二…对于我PP不是目的。只是世界征服的手段之一。即使取消m浆草协会的认可我也能够征服世界，所以不痛不痒。…硬要说的话不能使用社团活动室多少有点不便。”

    “你这个万恶之徒！”

    “我才不想被你说。你只会尽可能利用身边的人，没有利用价值的人就简单地舍弃掉。”

    “那才是我这边的台词！！你觉得PP拖政府的后腿可以吗？你能明白你们所做的事给政府的人们带来多少困扰？”

    “我这边是纳税人，你的赞助商。你才是应该要有公仆的自觉。至少在定率减税的恒久化遵守一下公约怎么样？税金越便宜越好。”

    “别说蠢话！那样做的话我们的工资不就减少吗？”

    桂一和\木的激烈的痛骂交战和丑陋的自我主张的应答逐渐升级，让蕾切尔颤抖起来。

    我是打算要和如此丑陋，如此不知羞耻地将自我欲望展露出来的人战斗吗？

    如果我去正经地争论的话，会变得相当悲惨吧…

    舞握住了那样的蕾切尔的手，就像是要给她打气一样对她宛然一笑。

    “蕾切尔，可不能成为那样的大人哦。”

    蕾切尔打心底地认同。

    “无论和你这家伙怎样争论也不会有结果呢…那边的老头子，你就是那个女孩的父亲吧。”

    当然黑木也应该知道对方是Priestess的父亲――Crepuscule的教主。

    不会因为看到对方的地位和头衔而态度骤变，至少这是黑木的优点。…原本那是对谁都会流露出蔑视的态度，所以这是否应该称为优点也有很大的疑问。

    “对于侮辱我的女儿的没有礼貌的人没有能够报上的名字。”

    “才不是侮辱，不高兴吗！但是呢，你的女儿在日本是非法入国的犯罪者的是事实。”

    “这艘船并不是日本的船籍。从日本国内退去不就是了结了吗。”

    黑木轻轻一笑说道。

    “那样的话就请你们再过来一次。”

    \木举起了手。拿着枪的男人们从直升飞机下来，将枪头对着教主和蕾切尔。

    “你想干什么！？”

    女仆面露怒色打算开始行动，桂一制止住她们。

    “等一下！”

    “对哦对哦。你们是受到日本政府认可的日本PP。在这种地方引起事端的话，你们知道会怎样吗？”

    “不过~，我觉得大家都是一样哦~？”

    “我们这边在外交层面上，把之后的事怎么样都会压下去。…我们这边也尽可能不想将事情闹大。”

    \木充满自信放话。

    当然，如果是力量之间的胜负，女仆警察是不会输给别人的。即使将教主父女作为人质，也不能成为她们的障碍。

    但是…

    “…久我原，我已经无法忍耐这些家伙了。”

    “不行，给我忍耐。……相信我。”

    舞凝视着桂一，不久就点了点头。

    “….明白了。”

    “不过老大，为什么这个大叔不是很着急吗？感觉这次所做的事相当强行。”

    “谁是大叔！？”

    “这个大叔着急着要捏造替罪羔羊。因为在周初就会有杂志上刊载完全揭露法务大臣和Crepuscule的勾结的报道”

    “…稍微等一下！你这家伙怎么会知道？”

    \木脸色一变怒吼着。

    \木的态度表明了一切。桂一的指摘是事实。本来应为策士的\木都要来到前线行使武力，就说明他被追逼得很紧。

    “….你不是笨蛋？这不是当然的事吗？”

    “难道……你泄露出去吗！？”

    “真是品质卑鄙的家伙，毫无根据就怀疑别人。”

    “不，从现在的话的发展……”

    “来对我进行采访的杂志记者，恰好看到了法务大臣。我们这边也不能停止采访。”

    “那么，你这个冷笑算是什么？”

    “不，只是回想起来就笑出来。不用在意。”

    “通常都会在意吧！！果然是你引导的吧！”

    “真是的，充满猜疑心的家伙。我只是期待事情发展如此地看着。”

    “在期待着！？”

    “追究我所做的行为是非虽然是当然的，但是我心中无论怎样想，都没有道理被你抱怨。”

    “呼呼，小桂真的是性格恶劣呢~”

    “…嘛没所谓了。因为胜者是我们这边。”

    “那样会怎么样呢？”

    洛克塔姆客舱出来走近到桂一的身边。

    “怎么了！你也过来这边…喂，听到吗？”

    洛克塔姆无视怒吼的黑木，对桂一说道。

    “…利比里亚征服已经作出了许可。之后随你们喜欢去做。”

    “……好像就这样了。大家，之后随你们喜欢去做”

    “了解！！”

    随着声音一起，女仆警察一起行动。

    乱菊突然到男人们的正中。

    “哈啊啊！！”

    男人们未曾将手上的枪进行射击，就吃下了风神的冲击波，然后就像是保龄球的瓶子一样倒下。

    分散的阵型起到了作用，避免了第一击的男人们向着目标拉下了枪的扳机。当然目标并不是女仆警察。对着蕾切尔拉下扳机的有三人，然后将目标转变成桂一而瞄准的有一人。

    克莉丝站到了蕾切尔的身前，以自身的身体抵御子弹。她的胸口到腹部陆续受到了枪弹的射入。

    “克莉丝姐姐！！没事吗？”

    “恩，有PAD的话枪弹之类击中也完全没问题哦………只是相当痛。”

    克莉丝一边说着一边瞪着男人们。

    “这边的家伙是三发…那边是两发…我会好好记住哦。”

    克莉丝对着向自己身体射出枪弹的男人们露出笑容。

    ….男人们过一会，就被迫体会到自己打进了几发枪弹。

    立刻瞄准桂一的男人应该要受到赞扬。结果上只有他成为造成了让m浆草协会的成员负伤的结果。

    “小桂，危~险！！”

    男人的枪弹大大偏离了锁瞄准的方向，射击到了背后的墙壁。在数秒之后随着叫声恋歌将桂一撞飞。

    “哇啊啊啊！！”

    随着从某处传来了夸张的效果音，桂一的身体撞到了救生船的柱子，然后将其折断了。

    “……刚才的是多余的。”

    “啊~，对不起~”

    “你们在干什么？之后会怎么样……哇啊啊！！”

    绕到了\木背后的舞，将他的身体压倒在甲板上。

    “…失礼了，有带护照吗？”

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 终章 关于宣传活动和投票行动的相关性

    “……果然只是变成了非法入境呢。”

    舞查阅着报纸说道。

    上面刊载有在艾琳・妲娜号受到逮捕的\木那些人的报道。

    现首相的心腹所引起的事件和总务大臣的丑闻一起被报道出来。如果毫不知情看到报道的话，倒不如会觉得媒体是因为琐事而展开不合理的责备。

    但是重要的事情完全没有报道出来。

    通过的Crepuscule的援助，总务大臣所获得的美国企业的内部人员情报和大量的原始股。

    \木的罪行并不只有非法入境，还有诱拐未遂。

    Crepuscule的信徒有着围绕强行的布教活动所引起的数个犯罪经历，本来的话应该是无法获得签证。但是透过法务大臣的媒介进入到国内，在日本再次犯罪。

    这些事有一件暴露出来的话，内阁难以避免集体辞职。

    “果然，关于政治力方面，\木并不只是会说大话。”

    乱菊搭腔。

    “这样的政治力，没有比较好呢……”

    “真是的。”

    但是，这次事件毫无疑问在m浆草协会和\木之间留下了不可能修复的旧怨。

    “…话说回来会长，罢免投票怎么样了？”

    “啊？今天吗？”

    “真是的，是今天哦。”

    学生会的成员几乎没有人会关心今天的罢免投票。因为无需看投票结果也十分明显。

    “是时候到了确认票数的时候呢，…会长，不去看一下吗？”

    “某人悔恨的脸？”

    “是。”

    那是她们唯一所关心的事。

    对舞的笑脸，乱菊点了点头。

    “是呢，走吧！”

    “…久我原桂一！你果然叛变了！”

    在礼堂之中，折叠椅子杂乱地排起了一列，飞舞散落的彩色纸屑弄脏了地板。

    在赌上学生会长职位的罢免投票的_票Y果在正面大大地揭示开来，但是谁都没有看数字。

    在舞，乱菊，和仁美，桂一的人望的差距之下，太过于缺乏均衡的票数只是将最初就决定的胜负显示出来。

    “我叛变了？你有什么根据说出这种蠢话？”

    “就是因为你作出了世界征服宣言这种那么愚蠢的事，所以我们才会如此惨败！”

    “你是笨蛋吗？我原本只是被拜托协助。我干什么也不可能大幅增减票数。”

    桂一的话中有一部分是事实。桂一的行动并没有减少票数。

    因为在桂一协助罢免派的这个事实已成的时候，票数就已经减少到底边了。

    “我实行了最有效果的作战哦。没有达到结果不是我的责任！”

    如此说道的桂一捡起了派发在会场的他所准备的传单。

    “例如看一下这个传单。”

    “….嗬。这个传单是？”

    桂一没察觉到声音的主人是仁美说道。

    “对了，这个传单伴随着视觉的印象让让愚民们回想起中濑古和她的学生会所进行的不讲道理的非人道的行为，应该能够发挥出大幅度增加她的负面印象。”

    实际上，完全没发挥出减少舞的支持率的效果，倒不如提高了男性粉丝的支持率，但是对于不会察言观色的桂一事难以想象的事。

    “就如你们所知，中濑古屈服权利而受到了m浆草协会人道上的责备，从而所挑起的战斗。这个照片就是拍摄了她惨败于恋歌她们的决定的瞬间。将这件事广泛传播到校园内，就能够大大地发挥了减少中濑古的人气的作用。”

    说到一半，他察觉到了声音的主人。

    在礼堂的入口，握紧着传单，因愤怒和羞耻而哆哆嗦嗦地震动起来的舞。

    在她的身边是拿起了长刀，释放出了清晰的杀意的乱菊。

    “…这个照片是？”

    “啊…呃…”

    “……原来如此呢？我~十~分明白了！”

    扔下了传单，舞抓住了在逃跑的桂一的西装的后背。

    “在那个世界和神灵商谈吧！”

    桂一飞舞到天空的彼方，在他手上的传单犹如树木的叶子轻飘飘地飞舞。

    在传单的中央是将舞的身姿进行特写的照片，舞看着照片感概地嘟囔着。

    “不是纽扣真是太好了…”

第七卷 混战的阿拉贝斯克哟 插图



第八卷 迷惑的决斗者 序章 热带鱼的水槽中

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ     

    翻译：g近爱理

    在牛毛细雨之下，平静的水面泛起了涟漪，如地毡的草坪的翠绿更显得鲜艳。

    河水慢慢地，平静地流向东方，河面的吃水线到庭前的高度仅仅只有数英寸的差距，但是至少从克伦威尔的时代以来，并不存在这个希兹克利夫P园受到洪水侵袭的记录。

    这个郊外的庄园简直就像是时间停止了一样。当时他还年幼，她也还是少女。

    ――对，这是梦。重现幼时记忆的梦。

    在窗外所延伸的是平和，同时也是相当无聊的田园风景。少女轻轻地叹息。

    “哈，好无聊。这里到处都是一样的景色….呐，亚瑟住在怎样的地方？”

    “巨大的港口城市。城市的东面是大西洋，在冬天的夜晚城市都会被雾所覆盖。在港口，不但有巨大的油船，还有不少到伦敦的轮船。”

    “嘛，那么从亚瑟的家马上就能到伦敦呢，真是太好了。这里到伦敦用车也要花费五个小时哦。”

    “啊….是吗？啊哈哈…”

    到伦敦的轮船要花将近一周的时间才能跨越大西洋。但他并没有说出来，对着天真烂漫的堂妹笑着回答。

    “莎朗也肯定很快就能跟随父亲，到世界中旅游。”

    “是吗？”

    “恩，因为你的父亲是考文垂财阀最伟大的人吧？因为莎朗是父亲的继承人，所以肯定要见识世界上各种各样的事物来学习。”

    “嘛，如果真的是那样的话，那么是多么美好！…亚瑟。那个时候你也能一起来吗？”

    “不过我是….”

    小一岁的堂妹对他率直的好意十分耀眼。

    “好吧？约定了！”

    “啊…不过…”

    “真是期待…对了。到亚瑟居住的城市吧。会是怎么样的地方呢？什么雾覆盖了城市之类，真是令人兴奋。我肯定会迷路吧。亚瑟要握住我的手不要离开哦。”

    莎朗完全不听他的状况，继续想到什么就说什么。

    亚瑟心想，真是的，所以我才不擅长应对爱说话的女孩。

    他被父亲命令，去奉承当家的独生女的她，所以才没有办法去接近她。这种稍微考虑一下就能推测到，但是她毫不在意毫无防备地接触他。

    她每次做出高兴的举动，他的心就不知为何就会剧烈地痛起来…真是相当不愉快。

    “…小鬼。又来了吗？”

    背后传来了不高兴的如狼吼的声音。回头看去就能发现抱着手腕的莎朗的父亲仰视着他。

    “啊….”

    “我都说了不要再来第二次了！”

    “父亲大人，亚瑟是我的堂兄。不要用这种说法！”

    “莎朗，为什么不明白？这个小鬼和父亲谋划奉承我，从而获得优待。”

    “那有什么不行？亚瑟很温柔，脑袋也转得快。叔父大人是父亲大人的亲弟弟，亚瑟是他的孩子，父亲大人的外甥哦。”

    是吗…莎朗已经察觉了亚瑟的，不，亚瑟的父亲的用心吗？

    在争论的父女面前，他产生了想要离开的心情。

    “莎朗，你要知道。我们所生存的世界，是和饲养热带鱼的水槽中一样小。即使是从同样的父母所诞生的热带鱼，也会在过于狭窄的水槽中同类相残，对于我们，是没有能够特别对待亚瑟他们的余裕。”

    “父亲大人可是考文垂最伟大的人吧？尽管如此，为什么连亚瑟他们都不能守护。明明是一个家族。”

    “就是因为是同一个家族啊。”

    “……什么回事？我不明白。”

    “如果是和当主血缘亲近的亲属的话，即使什么时候夺走实权取而代之，附近的人也会跟随。所以，对于他来说是最危险的存在。”

    回答莎朗的问题并不是她的父亲。

    “父亲！为什么会在这里？”

    出现的是亚瑟的父亲。他没有回答儿子的问题，向是自己的兄长的男人递出了一份文件。

    “你这家伙！这是…”

    在阅读文件的过程中，他的脸色变得苍白。

    然后，以严厉刚毅为人熟悉的亚瑟伯父，率领考文垂财阀的男人，犹如变成了被仅仅的一张纸片吸取了生命力的老人一样，膝盖无力地突然跪在地上。

    “我还以为你是单纯的马屁精而轻视你，想不到你是那样的野心家….我究竟是看到的是什么？”

    “这是当然。为了让兄长误会，我特意将亚瑟从美国带来了，不能成功的话就麻烦了。”

    “你这家伙！连亲生的儿子，都是你的野心的道具吗？”

    无法抑制愤怒的伯父的话让亚瑟总算察觉到父亲的意图。父亲是并不会为了让他取悦莎朗而带他过来，而是作为让伯父疏忽大意的道具而使用。

    “怎么了，父亲大人？….叔父大人，你究竟对父亲大人做了什么！？”

    “支配者和被支配者交替了。只是如此。莎朗，你的父亲被公司赶出来了，败落了。我被人们请求，成为了他的继任者。……但是我很宽大。连你们生存的粮食都准备好了。兄长要不要做我的擦鞋匠。我觉得很相称哦，哈哈哈哈！！”

    “…”

    对着高兴着大笑的弟弟，莎朗的父亲用怒火一样的视线仰视着他，无言地向着他的鞋上吐出唾沫。

    “…呼”

    龇着牙笑的他用手帕擦了一下鞋，在下一瞬间，将从上方踢向自己的兄长的背中。

    “给我认清楚自己的立场啊，你这个负犬！”

    对着伏在地面上的兄长，亚瑟父亲竭尽全力不停地去踢兄长的后背和侧腹。看到自己父亲如此疯狂的举止，亚瑟说不出话来。

    “叔父大人，住手啊！不要对父亲大人做过分的事！”

    对哭泣着，拼命地抱住自己的腰部的细小侄女，亚瑟的父亲回过头微笑着。

    “对了，莎朗就去做服侍亚瑟的侍女。一天都跟随在亚瑟身边，称呼亚瑟『主人』并照料着他。既不用担心生活，也能在关系不错的亚瑟的身边，所以肯定会幸福吧…….不过是作为主人和仆人呢。”

    “…怎么会。”

    胆怯的莎朗的眼瞳，犹如紫晶一样的光辉凝视着亚瑟。

    “对了，亚瑟，给这个小姑娘教导一下支配者和被支配者的不同。”

    “你这家伙！？你打算连莎朗都要成为你这家伙的憎恨的食粮吗？”

    “真是遗憾，兄长。我是在担心你们哦。你们父女脱离了考文垂财阀的庇护之下，能够不死在路边活下去的话，我不会阻止你们了。哈哈哈哈…….”

    “…叔父大人，你明明那么温柔，为什么会做出那个过分的事！？”

    “在热带鱼的水槽中，肚子饿的鱼苗最初吃的是什么，你知道吗？那是自己的兄弟啊。现在世界上最为强大，最为显赫的是我的考文垂财阀。没有人能够威胁到我们。因为我们的一族从拿破仑的时代，就一直一边这样同类相残一边发展起了财阀。”

    “…讨厌！无论是叔父大人，还是亚瑟！”

    “莎朗。不过我是….”

    “不要靠近我，主人。”

    比起展现怒意，从这句话更能听出强烈的拒绝意志。亚瑟心中受到了打击。支配者和被支配者…她的态度向少年展现了这个现实。

    支配者和被支配者无需互相接触。已经不会再次回到以前那样的关系了吧。

    “莎朗。”

    但是少年没有察觉到。

    和胸中的剧痛相反，自己也露出了牙齿，浮现出了和父亲一样的笑脸……

第八卷 迷惑的决斗者 第一章 注意兜售

    “时间过得真快呢~”

    下午。在平静的灰色水面，时不时出现白色波浪。侧着身子坐在窄走廊的少女一边悠闲地眺望着春天的新月湾，一边稳重地说道。

    呈圆形配置的五个人工岛的学园都市。在这里之中，岛上的尽头，校舍后方的这个茶室。今天的喧嚣和这里无缘，春天的时间在默默地流逝。

    “你在吊儿郎当，逃避现实干嘛！小恋歌？今天出发晚就不行了――”

    与其对照，另外一位少女露出了焦躁的表情，对她发出了责备的话。

    “哎~。为什么啊~，小克里斯。”

    恋歌回头问道。她的表情依旧那么悠闲。和善的圆脸和低垂的睫毛，几乎没有紧张感的表情。她拥有一身充满女人味的圆润身材，尤其突出的是将制服的衬衫绷紧膨胀起来的胸部。一眼看来，她的外表会给人留下运动神经迟钝，天然呆的印象，这在一方面上是正确表现她的真实，但在另外一方面却是完全相反了。

    只要看到她看起来什么都没有想，悠闲的表情，谁都无法想象吧。但是在全国屈指可数的重点学校的这个十六夜学院附属高等学校中央校，这位涟恋歌在入学以来的三年以来一直以压倒性的成绩独占首席。因为她主动留级，所以现在和另外一个规格外的天才在同一个学年。哪一位能够夺得首席是学校大部分学生所重点关注的事。

    但是在另外一方面，恋歌的行动总是比人慢一拍两拍也是事实，拥有会在什么都没有的地方跌倒的特技的毁灭性的的运动神经，已经超越了迟钝被人评论为‘已经断掉。’

    向恋歌搭话的东云克莉丝，她身穿着和中央校不同设计的芙蓉校的制服，身后背着法国制式风格的双肩背包。她叉腰挺直站在了茶室之中，房间的中央。

    娇小纤细的身体，高雅精致的容貌。一眼看去就像是洋娃娃般的美少女，但她的脸上时不时会浮现犹如小恶魔的表情。虽然她拥有外国人男性的名字（原文是クリス，欧美多用于男性。），但她的出身是地地道道的日本人。她不但是在货真价实的御宅族之中，格外显露的cosplayer，而且她的另外一个身份是陆续推出过硬核・SM・BL・百合各种过激题材的同人志的同人作家。她就是拥有如此两面性的少女。

    “你说什么为什么？今天是新入生入学的日子吧！？招募新部员的日子吧！？在这里做什么都不会有部员加入！”

    在一般的场合，克莉丝是能够准确区别使用敬语。但不知为何她对恋歌毫不客气。克莉丝曾说‘感觉她不像是前辈’…不过也不是不明白她的心情。

    “…部员？等一下！克莉丝，你打算让新生加入吗？”

    “我也难以赞同。”

    在旁边听到恋歌和克莉丝的对话的两位少女插入到话题之中。

    其中一位是纤细修长的身体从上到下都充满了沸腾的能量的马尾少女，她的名字是中濑古舞。强烈的正义感，拔群的行动力，卓越的大局观，还有压倒性的领袖人物的超凡魅力。拥有如此优点的她是率领自学院创立以来的最强学生会的学生会会长。

    但是，异常的洁癖和不会变通的正义感，再加上因为她是不顾一切往前冲的性格，所以她不但容易陷入无视周围钻牛角尖的思考之中，而且凡事在理论之前都先动手。在某种意义上这种生存方式也算是笨拙的。但这些过激的言行，既容易得到同伴也容易增加敌人。而她的最大的天敌，就是在从前夺取茶道部的事件中，打破了‘完美无缺的最强学生会’的不败传说的疯狂科学家兼诡计家的久我原桂一。

    然后另外一位的少女就是醉心于舞，作为副会长支持着她的藤堂乱菊，藤堂家不但是自平安时代一直存在至今的西之名家，更是某个大财阀的总帅。而乱菊就是藤堂家中的才色兼备的独生女。而且是以合气道和长刀为首的诸多武艺的名手。

    仿若日本人偶的白色通透的皮肤和乌黑的眼瞳，沉默寡言的性格所带来的神秘的氛围，再加上高雅坚决的行为。那样的她和舞是低年级女生们所憧憬的对象。

    但是，现实往往都会和印象所不同。现实的她吃得多，睡得久才能发挥她所有能力。一个能量消耗性价比十分之差的少女。

    恋歌・舞・乱菊・克莉丝。这四人是民间警察公司，m浆草协会中著名的女仆警察的成员。

    自日本警察组织民营化的四年。继承以往的警察组织的大部分的旧国家警察的nichikei为首，众多PP如雨后春笋四处涌现。在这之中大部分都是警备公司和信用调查所的转变和事业扩张，或是半官半民的第三部门。但是也存在拥有截然不同出身的PP。进行PP化的街道居民会和自卫团，来自快餐连锁店这种毫无关系的行业，甚至有来自黑社会和右翼・左翼的「思想团体」的转行为PP的武装团体等等。(实际上因为他们的思想极端，避免他们做出过激的行为，所以立入了公安的监视之下。)

    但是，新行业的创业高潮一下子就过去了。大部分的PP都拥有相当大的赤字已经成为社会问题化的现今，基本没有特意加入PP事业的好事者。然而在去年，有一个以新的PP进行营业者登记的组织。那是中央校的社团‘警察同好会’。通称为m浆草协会。

    在仅仅的一年期间，在让全日本骚动的诸多事件中m浆草协会出现在表舞台上，同时拥有强大和美貌的女仆警察。身穿修女服的谈判者的眼泪，巨大机器人的战斗。谁都会认可他们是「和平和正义的使徒」。但是，m浆草协会的正体，所谓的「正义的使徒」是十分危险的存在。

    其中最大的理由是，策划了m浆草的创立，实质上的m浆草协会的最高负责人的一名少年的存在。

    “大家真早…”

    这句话来自于走进茶室，纤瘦矮小，造型之神所眷顾的美少年。只是看到这份纤细优美的姿容，女子们….还有一部分的男子也无法置之不理吧。

    但是浮现在这个美丽的脸上的是乖张，充满讥讽的表情。然后更大的问题是，他的性格，他所拥有的野望。更为可怕的是不是由神，而是恶魔所赐予给他身为疯狂科学家的天赋之才。

    曾经有一个都市传说，深夜时分手持巨大剪刀的目光尖锐的招财猫出现在十六夜的学院的校园内袭击人们。这个招财猫的正体是十六夜财团接受来自岛内的驱除害虫的委托，某个疯狂科学家所制作的毛虫驱除用的猫型机器人。目标世界征服的他在机器上安装了多余的自我防卫功能，招财猫武装了高枝剪刀和毒蛾毒针。因此为了停下机器人而派遣人员的警备公司受到了毁灭性的的打击。

    曾经还有过不知道从哪出现的无数半鱼人群占据了岛内所有设施的事。虽然是半鱼人们是完全不会加害于人类的和平性格，但是人们在夜晚突然醒来的时候，发现擅自钻入床内的半鱼人没有眼皮的眼睛一动不动地凝视着自己。拥有这种恐怖体验的人们陆续出现，让学院陷入了恐慌之中。事件的黑幕是试想到自己所策划世界征服计划实施之后的粮食状况，而推进惊人研究的他。

    在这些诸多事件持续摇晃着十六夜学院的世界征服魔的疯狂科学家，同时也是和恋歌竞争学年首席的天才的久我原桂一，那样的他不改本心所建立的PP就是m浆草协会。

    m浆草协会对于桂一来说，应该是为了实现世界征服计划的道具，结果却成为守护新相武市及日本的和平和人们的幸福的存在。这样的现状非他本意。

    “老大，说点什么啊~。新生不加入也可以吗？”

    对克莉丝的问题，桂一用他的口癖，冷冰冰地传达了否定的意思。

    “新生？…你是笨蛋吗？”

    “哎~？我说了什么奇怪的事？”

    “继续增加人手也没有意义吧。对目的的实现而多余出来的人才，百害而无一利。”

    “哎~？担任我的跑腿，实现这个崇高的目的的后辈可是有必要的哦。”

    “喂，学生会不会允许将后辈当跑腿驱使的社团活动。”

    “跑腿的话不是有冰取泽女士吗？”

    “那个~，我才不是跑腿…….对不起对不起！”

    不停地鞠躬走进来的是m浆草协会成员中的唯一社会人员，冰取泽香澄。她的本业是十六夜图书馆的图书管理员，虽然她是基本对图书馆以外的世界几乎不感兴趣的女性，但是在m浆草插手的第二件事件中，身为被害者的她的事务・情报处理能力被桂一所看中，在桂一胁逼之下勉强成为了成员。

    眼镜深处的软弱的表情和语调正确体现出她的不幸和受欺负的人的体质。

    “不过啊，果然社团活动没有后辈加入就像是假的一样哦。”

    “所以小浩就是笨蛋哦。m浆草本来的职责是PP吧？”

    在香澄后面进来的事双胞胎姐弟。

    “笨蛋梁濑，不要模仿我啊。”

    “嗦――谁会模仿笨蛋克莉丝！”

    梁濑理佳，平时是没什么特征的平凡少女，但一旦穿上修女服，拿起她的武器洗脑话筒，她就摇身一变成为煽动者，聚集人们的耳目，运用她的雄辩和洗脑自由自在地操控着人们的意思。使用言语取代武器来战斗的m浆草协会的专属谈判者，那就是她。

    然后，m浆草协会最后的一个成员，梁濑浩树他正式――

    “什么啊。不是在吗，跑腿的小喽。”

    去年的夏天，以在新相武市所发生的机器人恐怖袭击事件和契机，他和姐姐一起加入到m浆草协会。虽然他是粗鲁又不会察言观色的机器人死忠兼特殊死忠。但一旦有事，他就会穿上他的小喽衣服，或者是作为机器人的脚的操控者而活跃。货真价实的小喽角色。

    “恩~不过我~，果然觉得m浆草比起社团更像是PP哦~”

    身为警察同好会的部长，兼且是m浆草协公司长的恋歌一边沉思着一边说道。

    “对呐，至少我加入到的是作为PP的m浆草协会，而不是加入到社团之中。”

    “我和会长是一样的意见。”

    “因为舞是学生会长，参加危险又粗暴的社团就不好呐。”

    香澄点着头说道，但是一看到了舞和乱菊瞪视的眼神。

    “对不起，对不起！没有太深的意思！”

    慌张地不停地鞠躬。

    “原来如此，就如你所说的意思啊…m浆草协会是危险又粗暴的社团，那就是冰取泽女士的见解….”

    “哎？啊….怎么会…”

    这次桂一这样一说，两头受气的香澄流着冷汗僵硬起来。

    “桂一学长。不过，即使新部员加入也不会太为难吧？”

    “是呢，虽然无法赞成，但是也没有积极反对的理由。”

    “那么，那个吧~。这样的话要就这样做呢~，也就是呢~，啊，不过我觉得什么准备都没有所以会有点困难，所以会分派一点预算用于制作传单和看板之类。谁想劝诱新生的话谁去就好呢~。反正有没有新部员加入也没所谓，会这样想的人呢~….”

    “总之，我们想要新部员的话，自己擅自去劝诱也没所谓？”

    “啊~，是哟~。”

    恋歌的话被打断了，她露出了略微遗憾的表情点头。

    “OK~。不是笨蛋那一个和是笨蛋的那一个的梁濑姐弟，兜售去了….不对，去劝诱了哦”

    “谁是笨蛋的那一个的梁濑！？”

    “原来你有自觉…”

    “好了，赶快行动，行动！”

    克莉丝拉起了两人的手，跑出到部室外边。

    “话说回来，小桂已经看了分班表了吗~。”

    “不，还没确认。”

    “啊，话说回来我也是。”

    “那么大家一起去吧吧~”

    “不，如果你们去的话，之后告诉我的班级就好。”

    对自己不感兴趣的事基本毫不关系的桂一敷衍了事说道。

    “不行哦~。这~种~事要由自己的眼睛去看才好~”

    “是呢。自己会不会和憧憬的某人同一个班级啊，或者会不会和关系不错的同班同学分离。看着公告板的时候，期待和不安让心里七上八下。这种酸甜的感觉，不是自己去确认分班表是体验不到的。”

    “不凑巧，我没有这种兴趣。所以我觉得我也不会体验到那种腥臭的感觉。”

    “…好了快去！”

    舞硬是将桂一拉起来。

    “喂，乱菊也快点――”

    “我在来到部室之前就已经看了。”

    “那样的话，你告诉我们不就好吧！”

    “我也是和会长和涟学姐一样的想法。”

    “那个啊，作为一个人将自己的主义主张连这种地方都要施加可是…….哇啊！”

    “好啦走吧！”

    “喂，小桂，快点走吧！”

    “对不起。那个…慢走……”

    “呼呼呼……”

    看着一同离开的三人的背影，乱菊轻轻地笑起来。

    “怎么了？那么高兴。”

    “哎？”

    “啊….啊哇哇哇，对不起！这多余的探问……”

    “不，不用在意….是吗。我看起来很高兴吗？”

    “因为那个…我大概是第一次看到乱菊会笑的样子。平时一直面无表情，不清楚在想什么…哇哇哇，对不起！”

    “原来如此….”

    忽视因自己的失言惊慌失措的香澄，乱菊自己一人领会地深深点头。

    “哇啊啊啊~，太好了啊~！和小桂一样的班级了哟~！”

    看到贴出来的三年级生的分班表的恋歌，高兴地抱住了桂一的头，将丰满胸部压上去。

    “噗呼噗呼啊啊…”

    “连我们也是和久我原一个班级….学院是打算将我和乱菊当成你的监视者吗？”

    “唔唔唔”

    “是~呢~。中央校的m浆草协会的成员四人全员都在同一个班级，第一次呢~”

    “….这是肯定啊！你在去年为止都和我们是不同的学年的！”

    在差不多窒息死之前，桂一硬是抖开了恋歌的手腕，从九死一生状况逃出来。

    “啊~，原来如此。的确是这样~呢~。”

    “久我原，脸真好哦。…真好色?”

    “你是没看到刚才的状况吗？倒不如说，无罪的一般学生都快要窒息死亡了，正义的学生会会长不要见死不救吗！”

    “呼呼…之后的一年，多多指教了！”

    春天晴朗的阳光和飞舞散落的樱花之下，愉快地进行对话的三人的样子招人微笑。

    但是，周围看着他们的视线十分冰冷。

    那是他们m浆草协会――主要是久我原桂一――围绕他的恶评的原因，但是在这个场合还有另外一个，对于学生们切实的问题的原因。

    他们三人之中只有少有两人，毫无疑问会让在场的三年级生的成绩年级排名（体育除外）自动顺延下去。

    久我原桂一自身奇特行为和随之带来的巨大的灾害，本来平时就招致众人反感了。而偏偏恋歌会强行留级，和桂一他们同一个学年，原因仅仅是恋慕于他。

    完全不会让出不动的学年首位的这两人在这里愉快地对话的话，招致到来自同样是三年级生的反感至少是理所当然的事。

    周围的学生们会对他们抱有反感，不过是以自私的个人理由的而合理产生的敌忾心的缘故。绝对并不是因为羡慕他和她们在调情――

    “你们在做什么啊，那边的笨蛋情侣是？”

    “喂~，不要无视我们，看这边啊，笨蛋情侣！”

    应该并不是这个原因…大概。

    “啊…枫仁美。”

    枫仁美双手叉腰挺直地站立着瞪视着他们。她是隶属于PP公司ChickenPolice的交通科。ChickenPolice虽然是m浆草协会的竞争对手，但是在过去多次的大事件两者曾经进行过合作。

    在ChickenPolice的交通科下活跃的镇店美女的枫姐妹，通称为「来自地狱的四姐妹」的恶评，和久我原桂一不相上下传遍了当地。

    但是，她现在回在这里当然不是以警察的身份。仁美所穿的正是这个学校・十六夜学院附属中央校的制服。

    她是这个学校的学生，因为某个理由对学生会拥有强烈的敌忾心。

    “…呀~，看起来像是笨蛋情侣哟~~~~?”

    恋歌高兴地吧嗒吧嗒地挥手，手掌打到了桂一的胸膛。

    “不要害羞，不要叫喊，不要打我！”

    桂一就像是怕了一下说道。

    “那个….我也在。为什么明明有三人会是『情侣』？”

    舞对着仁美微笑，但是她脸上一点点地在抽搐着，不知为何她看起来就像是压抑着内心将要爆炸的愤怒。

    “因为，久我原桂一和学生会之间是敌人吧？”

    “啊啊，是那么回事呢?….唉唉，当然是如此。”

    “….表面上呢。”

    “哎？”

    仁美的话让舞的表情瞬间僵硬了，下一瞬间连耳朵也变得通红。

    “不对不对！那是误解！”

    “什么误解啊？我可是知道的！你们实际上是勾结在一起！”

    “你在说什么啊，真是失礼！”

    “你在说什么啊，真是失敬――”

    舞和桂一同时发出了抗议，仁美就像是夸耀自己的胜利了一样说道。

    “看，不是配合得挺好吗。”

    “是~呢~。小桂和小舞实际上关系不错呐~。”

    “不对！”

    “恋歌你是站在那一边的啊~！？”

    “我当然一直会是小桂的同伴哦~，无论在什么时候都是如此哟~。”

    “哈…那么为什么会在这个情况下说出这种话出来？我要求明确的解释。”

    “？”

    仁美无视在发呆的恋歌，一脸怒气瞪着舞她们。

    “…横暴学生会长，今年可是要返还我的咒杀研究会。”

    “我不是都说了吗，不会认可进行危险活动的社团。”

    “呼呼呼，即使你说这种话，你的天下也即将结束哦。因为你成为了三年级生。学生会换代的话，我就一定会让咒杀研究会能够复活。”

    “哈？”

    “我有一个问题哦~，仁美同学也成为了三年级生哦~”

    “这不是当然的事吗！”

    “那么咒杀研究会不也是要换代吗~？”

    “……”

    （她没注意到呢。）

    （真是个大笨蛋。）

    “啊~。我明白了~。咒杀研究会的人们就像是角丸派或者厨核派那样，以留级生为主的社团呢~。”

    “怎么可能啊~！大家都当我笨蛋！”

    仁美满脸怒色瞪视的样子看起来并不寻常，周围的人都四散逃窜。

    “哇哇啊啊，生气了！”

    “瞬间沸腾器生气了，快逃！”

    “谁是瞬间沸腾器？我相当冷静！从头的脚尖到头顶，冷静到无法再冷静！”

    “你是笨蛋吗？什么头的脚尖……”

    “算了，久我原！不要被卷进去了，快逃吧！”

    “我也赞成哟~”

    但是，先于三人逃跑，后面传来了令人毛骨悚然的笑声。

    “…呼呼呼，你们打算去哪里啊？”

    “不，看起来妨碍到你了，我们也是时候回去了….”

    “不是很好嘛，会长。再陪我一下吧。”

    “我们可是没有空闲奉陪你的连篇废话。”

    “啊~小桂~，不能刺激她哟~~”

    “那样的话，我就赶快咒杀你们，马上让学生会换代。在茨城县潮来市深山修行的成果，我就展现出给你们看吧！”

    仁美一边说着，一边从口袋拿出了裁剪成人形的数张日本纸。

    “…那个~，枫同学。即使你想说的是巫女的事，难道不也是在青森县恐山的吗？”

    “真嗦呐，那种事怎样都没所谓了！不管我是在哪里修行，我在修行中掌握了咒术是毫无疑问的。去死吧！！”

    一边叫喊着，仁美将人形扔向了三人。

    “自己不是说茨城县吗！？”

    “啊~，住手~。”

    飞到了空中的人形的身上缠绕着萤火颜色的淡光。恋歌发出了不像样的声音着急地乱窜，围绕在她身边飞舞的人形就像是活着一样。

    “啊哈哈哈，通过修行掌握了咒术？在说什么非科学的事？这单纯是等离子体的….”

    “…久我原，头发烧起来哦。”

    “啊哈哈哈！烧起来吧！烧起来了~！”

    不管三七二十一的仁美扔下的人形，除了那三人，也袭向了逃晚的其他学生。

    “啊~”

    是脚扭到了吗？女学生跌倒在地，人形向着她飞去。

    “危险！”

    看到此等景象的舞叫喊着撞飞了桂一。

    “哇啊啊啊~！在干什么！？”

    桂一就像是庇护女学生一样倒下了。落在他的头上的人形，升起了火焰熊熊燃烧起来。火焰的颜色是在这个世间无法想象的青白色。

    “啊哈哈，一想到要保护那个孩子，就不知不觉…已经没事了哦，因为是普通的等离子。”

    恋歌扶起了倒在地上的女生，向她问道。

    “没事吗？….啊啦啦，你是……”

    “啊啊，在这种地方能见到恋歌姐姐，真是相当感激！”

第八卷 迷惑的决斗者 第二章 蜜糖梨子来了！

    在海风中飞散的樱吹雪之中，在通向校门道路上，立起了一整排的立式广告牌，在旁边的还有各社团的桌子。桌上的高年级生露出了尖锐的目光，物色着因入学指导而走向校舍的新生们。

    一部分人会在桌子上向新生说明社团的概要，会在讲堂举行联合说明会的社团的一部分人就会拼命地打算将新生带过去，还有人不停地派传单…在这里展开的是盛大，又激烈的战斗。

    “等一下，那边体格不错的新生！不来橄榄球部吗？”

    “哎？那个…”

    “等一下等一下！他的体型是最适合捕手……”

    “不想和泳装姐姐一起在泳池挥洒汗水吗？”

    “不要被骗哦，新生！我校的游泳部是男女在各自的泳池练习的。”

    “真过分~！不要说多余的事！这不是妨碍吗？”

    “我只是传达真实而已。”

    “恩，你的体格和我们社团十分般配。”

    “你们是吹奏乐部吧！和体格有什么关系？”

    “搬运乐器可是以体力决胜负哦~”

    在围绕新生而展开的激烈劝诱合战之中，

    “噢噢，到了到了！”

    一对组合拿着m浆草的广告牌出现了。这是女仆，修女，和邪恶组织的小喽，奇怪又微妙的三人组合。

    身穿着m浆草的象征的女仆警察的制服围裙的正是克莉丝。上身的是围裙和黑色迷你连衣裙的搭配，在她的背后是法国制式风格的双肩背包。一身如此打扮的她纤细苗条，仿佛一碰就坏。因为她平时就习惯以cosplay的打扮出现在人前，她堂堂正正出现在这种地方也毫无违和感。

    与此相反，身穿修女服的理佳看起来并不自在。虽说是修女服，但是由克莉丝所设计的这一件，和着重于质朴和清廉的真正修女服不同。不但在材料方面上大量使用了蕾丝，还有胸襟大开的设计和从腰部开始分叉的裙子。可谓是性感色情的伪修女。她在右手所拿着的是桂一所发明的洗脑…不，是「说服话筒」。

    “真的要做吗？真的可以吗，明明我们都不是中央高的学生。”

    虽然她作为m浆草协会的谈判者活跃的时候既擅长辩论也相当积极，但是平时得理佳是相当质朴，老实消极的女生。

    但是，如理佳所说。浩树是芙蓉校的克莉丝的同班同学，理佳是龙胆校的学生。

    在m浆草协会的四个中央校的学生，没有一人在劝诱的成员当中。

    “好了，好了。中央校的学生会学长也没抱怨什么。”

    “虽然是如此…”

    “好了，赶快做完了事。”

    浩树自暴自弃地死心说道。他身上的服装的设计，和两人相比十分逊色。这是特意为了特摄片死忠的浩树所造的衬衫。单论防御力的话可是拥有和PAD一样的优秀性能……但是衣服的样式是特摄片中邪恶组织的小喽所穿的黑色全身紧身衣裤，穿上这件衣服对于他可是相当害羞。

    （一般情况，特摄片的英雄所穿的夸张坚硬的服装，或者像是怪人的BOSS的章鱼等拟人化的怪兽服装。在公众面前穿上这些衣服才会觉得更加害羞吧，不过特摄死忠的价值观不是我等凡人能够想象的事物。）

    “对了。小理佳，随便洗脑二，三十人吧。”

    “洗脑….那不是相当糟糕吗！？”

    “好了，没所谓。”

    “….真的好吗？”

    “都说好了，没所谓！”

    但是，不知幸运还是不行，在洗脑工作开始之前，周围的学生们就察觉到她们的存在。

    “啊！！m浆草卸货啊！”

    “哎哎哎~！？为什么会在这里？话说回来为什么会还存在着？”

    “快逃！否则又要被卷进糟糕的事里！”

    到处都传来了凄惨的叫声，在距离三人的数米处，人群完美地间断出一个完美的圆形，简直就像是让人退避一样。这个时候发生了不幸的事故。从逃避的人群之中，留下了一个什么都不知道的新入学的女生。

    “….哎？什么。”

    站在毫无防备的少女面前的是，奇怪的cosplay的打扮的三人组。一个是拥有天使般的肢体的少女，她身穿着黑色衣装，脸上浮现出堕天使的笑容。一个是穿着相当性感，明显是伪物的修女服的少女，她凝视少女的眼神，就像是看着之后会被带去处刑场的死刑犯一样。然后还有一人，就像是在打量这边的人是…

    “怪人！”

    少女发出了沙哑的声音。在TV新闻之类，m浆草协会是飒爽地解决震憾日本的大事件。如果她接触了这种虚像，会是不同的反应吧。虽然通过他们的活跃，新相武市成功被守护好是无可争议的事实，但是也有称呼他们为危险的犯罪团伙的反动，所以媒体的宣传要比实情大大都美化介绍m浆草协会。

    但是不知道是幸运呢，还是不行。为了成功考上超难关的中央校，她在这一年期间都在日以继夜地学习。所以她第一次遇到的就是m浆草的实像。

    “喂，那边的新生，赶快逃。”

    “你们明明是m浆草协会，过来干什么！？”

    “是啊是啊！赶快回到你们的巢穴！”

    “把舞姐姐和乱菊姐姐还给我们！”

    周围陆续发出了抱怨的声音。

    “……”

    克莉丝无言地瞥了一眼，周围就完全平静了下来。

    “大家被m浆草协会……不，是被久我原桂一这个人物伤害，折磨的事，我们是很清楚的。你们都很辛苦吧，心中都有怨恨吧。”

    穿着修女服的理佳拿起了洗脑话筒平静地娓娓道来。

    “在圣经的一节中有这样的一句话…你们中间谁是无罪的人，谁就可以先拿石头打她。”

    那是规戒人们的刻薄，平静但却强力的说教。

    但是……

    “真的可以吗？那我扔石头也可以吧？”

    “哎？……那是只有完全没有犯下过罪行的人才有扔石头的权利的意思，在现实中那种人……”

    “真嗦！比起久我原我的心就如天使般干净！”

    “是呢，我也可以扔石头呢…”

    “好~！大家，捡起石头来~”

    在m浆草的战场上，理佳的辩才经常让战局产生颠覆性的反转。但是在场的人已经完全看清了他的本质，理佳的话完全没有作用。对在十六夜学院引起的众多纠纷的根源的久我原桂一这个人物，在场的人们早已看清他的本质。

    “啊哇哇！撤退！撤退哦！”

    “哇啊啊啊~！笨蛋克莉丝，不要拿我作盾牌！”

    “你的衬衫不是有防御力的吗，没所谓吧！”

    “即使有防御力，也不会改变疼痛的事实！…话说回来你的pad不也是有防御力吗！”

    “只有我是毫无防备吗~！”

    “真是的，没法了，小理佳就……”

    克莉丝一边从投石之中庇护着唯一身穿没有防备能力的服装的理佳，一边地逃跑。

    “啊….抱歉了。”

    “好痛！我都说了这不是我的职责了…….”

    “这算什么！？大家都摆出这种态度？”

    “…果然是平素的行为的原因吧？”

    “即使如此，我们又不是久我原前辈本人，那是不是有点过分啊？”

    “是啊，是啊~！我们明明不是这个学校的学生，怎么能这样对我们。”

    久莉丝相同稀奇和浩树意见相同，两人都相当愤慨。

    “话说回来，理佳真是没用。”

    “我才不想被小浩你那样说。”

    三人满是无法释怀的样子回到了部室。

    “阿拉，你们真晚呢。之前在哪里晃悠呢？”

    在保留了过去茶道部部室的茶室而一直使用的m浆草协会的部室中，坐在榻榻米上的客人向他们搭话。

    “……蜜糖梨子！为什么你会在这里？”

    “我叫做御堂凛子！…真是的，要我说多少次你才能记住？”

    “对不起，我家的弟弟是个笨蛋…”

    “这种事我已经理解得太充足，理佳姐姐。”

    她浮现出笑容回应，刚才面对浩树露出的苦脸的她简直像是别人一样。

    “不过，为什么你会在这个时间在这里？你的确是圣迹女学院呢？那里新学期不是已经开始了吗？…话说回来你为什么要cosplay。”

    凛子对克莉丝做出回应。

    “…cosplay？好过分啊。克莉丝姐姐。竟然会说这种话。”

    和带着怨恨的言词相反，凝视着克莉丝的她的表情上有着犹如献媚，撒娇的神色。

    “因为那是我们这边的中央校的制服….”

    克莉丝一边退缩于凛子的魄力，一边看着她所穿的制服。那是和恋歌她们所穿的一样，是十六夜学院附属中央校――这个学校的制服。

    “这是当然。因为从今天开始我也是这个学校的学生。”

    “什么~！”

    浩树突然大叫了起来，桂一也同意他的反应。

    “真是的，刚听到的时候我也震惊了……会在圣迹女学院上学的这种学力的学生，竟然会在我校的测试取得合格。”

    “你依旧是那么失礼的人。”

    “啊~，对不起~。小桂并不是凛子同学有恶意才会这样说的~。……只是性格十分恶劣哦。”

    恋歌的补充完全没有调停的作用。

    “啊….那个……恭喜入学。我们欢迎你哦。”

    “多多指教了，舞姐姐。”

    凛子娇媚地依偎在舞身上，舞翻起了白眼，乱菊瞪起了眼睛。

    “….凛子同学，你还有和我们敌对记忆吗？”

    “的确那也是我最大的疑问。你也应该知道十六夜学院是怎样的学校。既然你将御堂轰视为敌人，那么这个学校毫无疑问就是敌阵。”

    “是呢，而且御堂本家那边，也应该知道凛子同学是那次政变骚动的御堂家一侧的黑幕，真能够让她合格。”

    理佳一边思索一边说道，凛子凝视着她。

    “理佳姐姐。…演唱会，太出色了。”

    “…请不要再提！”

    虽然凛子目光闪烁着说道，但是她所说的「出色的演唱会」的记忆对于理佳只能是心理阴影。

    “…和御堂本家是休战中。”

    凛子恢复了认真的神情。

    “休战中？真意外。我认为无论是你还是御堂的家主，都是对敌人毫不留情的那一种人。”

    “是的。的确，将敌人彻底打垮是我和轰伯父的….倒不如说是拥有御堂血脉的做法。….只是我们想到，真正的敌人会不会是在其他的地方。”

    “是呢~我也是这样的想的哦~”

    和点头的恋歌对比鲜明的是，桂一冷淡的话。

    “你是笨蛋吗？那时候明明说了那么多，现在才总算察觉到？”

    “这算什么啊，突然称呼人为笨蛋！？”

    “这是久我原君的口癖哦，每次都在意的话可是受不了。因为他就是那么使坏的人…啊哇哇，对不起！”

    “什么什么？什么回事？”

    “….梁濑同学，你也在那个时候同意这个人吧？除了笨蛋之外你好像记忆也不好哦。”

    “这算什么，突然称呼人为笨蛋…”

    “啊拉，称呼笨蛋为笨蛋，有什么错？”

    “小浩，你要接受现实哦。”

    “那个…但是…是我错吗？怎么对待的差别那么大？”

    “区区笨蛋梁濑竟然要求普通人的对待？真是相当自大。”

    “真嗦啊，笨蛋克莉丝！”

    “也就是说呢~。御堂家的人们所拥有的利权是相当上等的东西哦~。特别是学园都市的价值，是金钱无法衡量的~。但是御堂财阀和东京的政治经济界是对立的，所以这种恩惠是不会流到中央的哦~。所以自从建立学园都市起，日本政府和经济团体联合会一直~都打算无论多少都要插手计划之中从而抢走御堂家的利权唷~。”

    “嗬~原来如此…啊啊~！难道，新相武市会发生那么多大事件，是因为和此有关系吗！？”

    “…….”

    浩树像是大发现一样叫喊起来，在场的人都哑口无言，抱住自己的头。

    “….怎么了大家，这种态度是？我究竟做了什么？”

    “…小浩，你至今在这个城市生活了十六年，现在才第一次察觉到？”

    “虽然我认为是个大笨蛋，但我也没想到你会是如此愚蠢…”

    “…会对你有丝许期待的我真是个笨蛋。”

    桂一对轻轻地叹了口气的凛子说道。

    “期待？对梁濑弟期待什么是个相当无谋的事。”

    “好过分啊，连前辈…….”

    凛子默默耸了一下肩膀，拿起了放在抹茶碗旁边的点心。

    “我开动了…嘛，樱花叶有着相当好的香味。这是什么点心？”

    “那是樱饼哦~”

    “樱饼？所谓的樱饼，不是表面粘有小粒粒的点心吗”

    “那是道明寺。因为那些粒粒的正体是蒸后的道明寺粉，所以是以此命名。虽然在关西，自古以来是成为樱饼，但是在历史上的日本点心的分类上，还是在这边的――长命寺称呼为樱饼才是正确的。”

    “我也是第一次看到。”

    在关西长大的乱菊，稀奇地凝视着樱饼。

    “藤堂家那边，原本就和御堂家的当主关系不错吧？”

    乱菊对凛子的话沉思了一下回答。

    “是的…….我的确听说过这种事，而且我自身在小时候多次参加御堂家的家庭派对。”

    “嗬~。特意为了派对而从关西来到相武市？不愧为大财阀的大小姐呢。”

    “说是家庭派对，那么都是名人呢？真好。”

    “十分无聊。大部分的客人都是大人，而且即使有小孩，也基本上都是受到图谋政治婚姻的父母吩咐来接近我的。”

    “呼嗯。竟然有这种事，真是辛苦了。”

    理佳同情地点头。

    “啊！但是留下回忆的这种还是………”

    乱菊刚说到一半，途中就说不下去了。

    “…怎么了，乱菊？”

    “…不，十分抱歉。虽然我打算说出回忆起来的事，但简直就像是有人对我说忘记了吧，说到一半脑袋就变得一片空白…”

    “那样可不行啊，不但胃扩张还有青年性健忘症。”

    “谁胃扩张了！？谁青年性健忘症啊！？”

    “不，先不论青年性健忘症，我也觉得胃扩张事实。”

    “…你们两人是打算向我找茬吗?”

    “毫无此事。我是打心底担心你，从而不禁同情起来。”

    “…久我原。”

    听到了和桂一不符的温柔的话，乱菊脸红起来。

    只有原本拥有白色光滑的皮肤的她，红脸的样子才会如此显眼。

    “乱菊，你……”

    舞露出了不安的表情，观察着乱菊的脸。

    “不对，这是…”

    乱菊慌张地否定，她不知道舞会不会相信她的话，不过…….为什么事情会变成这样？敬爱的会长的…….最重要的人，埋在心中最深处的真正的感情，明明自己是察觉到的。

    对，对于现在的乱菊最重要的是舞。…应该是如此的。

    舞完全不懂乱菊的心中纠葛，脸上露出严肃的表情将手放在乱菊的肩膀。

    “不会错的！藏起来也没用。我和乱菊的关系可不只是这样的！”

    “会长。”

    然会舞说道。

    “….你身体真的不好呢，勉强可是不行哦。”

    “哎？十分抱歉，让会长你有多余的担心…”

    “多余的担心？没有这种事？你以为我和你所度过的两年间是什么？你是我重要的拍档。彼此无需多言，也比任何人都要更加心灵相通。”

    （会长….虽然我很高兴，你说出这种话，我听起来只会觉得是在践踏我们之间所度过的岁月。）

    舞恐怕误解了，但是当然没有愚者敢于提出异议。

    虽然是大错特错的误会，但是会向这种感动的场面泼水破坏这种不懂风情的人……这里大概会有一名。而且是在不懂氛围的方面远超于舞的强者。

    “真是令人可怜。不禁同情起来了…因为横暴凶残的学生会长，积累了不少压力吧。”

    “哈？”

    乱菊的表情突然变得非常可怕。通红的脸色变成一片苍白，就像是血色一下子退去一样。

    “…久我原，结果你要说的是这个？”

    “什么事？我从最初就一直打算说，因为暴君学生会长的任意妄为给学院的人带来了恐怖和压哇啊啊啊！！突然在做什么~！？。”

    “自己照一下镜子！”

    和怒声一起，乱菊抓住了桂一双腕狠狠地扔出去。

    这个动作看起来是她所擅长的合气道的呼吸投。但是合气道并不是如此攻击性的武道。平时的藤堂乱菊也并不是如此攻击性的性格。

    乱菊直直地站立瞪视被摔在庭院的石庭上的赤黑色的物体。无力地横躺在地面上的这个物体就像是刚刚才从冷藏库拿出来解冻的章鱼一样，手脚向奇怪的方向所弯曲。

    她所展现的表情和平时冷淡无表情的她没有差别。但白皙的脸上泛起了红潮，看到的人都会明白她在怒火中烧。

    “…什么给「给学院的人带来了恐怖和压力」？关于这一点你不是在无法言论他人的立场吧？”

    乱菊毫不留情地放话。

    “那个！……没事吧？这样？”

    “啊，那个呢。完全没问题哦。”

    “平常的事哟~。”

    看到所有人都在冷静地看着，凛子想到。果然这些人并不是泛泛之辈。

第八卷 迷惑的决斗者 第三章 指教大富翁的必胜法

    在同一天同一时候。临近学园都市的人造岛群，并不限于新相武市，在全国也闻名的高滨海岸上。快餐店「chikenboy」高滨店的停车场的一角，有一间两层的预制装配式房屋，在里面…

    “啊~啊。好闲呢，美智留。”

    chickenpolice是和匹敌于m浆草协会，在新相武市知名度甚高的PP。而他们的高滨本社就是在这个犹如寒酸的仓库一样的预制装配式房屋中。

    兼任搜查课和交通课的课长的鸠泽吊儿郎当地托着脸颊打哈欠。受到他的搭话的事交通科的镇店美女・枫四姐妹的长女，为数不多的正社员之一的枫美智留。

    “是呢~。虽然也想去巡逻来挣钱，但是一个人也去不了…早知道我就去大学的入学指导~？”

    chickenpolice的成员基本并不是正社员，而是兼职。然后，大多数人包含美智留在内都是十六夜学院大学的学生。为了新相武市所拥有的巨大学园都市的学生，附近的学校今天基本迎来了开学式。所以今天他们是开店停业状态。

    “美智留不是已经拿够了毕业论文以外的学分吗？你平时不都是说因为没有时薪，才不想无谓地去大学？”

    “恩~，但是如果去大学的话，总会有四，五个男请我去吃饭……”

    抱着胳膊沉思的美智留突然露出「想到什么好事」的表情看着鸠泽。

    “啊~，对了~…….课长，想不想引发什么事件让姐姐我逮捕啊~？”

    “哈哈哈，美智留的话听起来分不清是不是玩笑，真是为难。”

    “阿拉啊~，我讨厌和钱牵涉的玩笑哦~。”

    “….那个，美智留。我有一个问题。为什么要在我的写字台上放下头套和金属棒啊~？”

    “呼呼呼，我觉得有的话会更便利。”

    “我不会用哦。因为我不会用，所以期待也无谓哦。……不行。就算你露出这种脸也绝对不行。”

    “不行吗~？那么，即使只有指纹印上去也好…”

    “你打算做什么？”

    “呼呼呼呼….”

    “呼呼呼……”

    美智留露出了相当愉快的笑容。当鸠泽对此内心感到颤栗的时候，写字台上的电话响起来了。

    “啊啦，会是什么事呢？”

    鸠泽拿起了话筒。闯入到了他的耳中是chicken police母公司，快餐连锁店的「chicken boy」的总务科长的声音。

    “所以，你究竟是为了什么而来到这里？是来委托工作吗？”

    石庭的白砂染成了红色，桂一的脑袋依旧滴滴答答地流下着血液，但是他若无其事站了起来，向凛子问道。

    “哎？……你身体不要紧？”

    “小桂的话没问题哦~。因为是常有的事。”

    “常有的事…”

    “就如她说一样，这种程度是家常便饭。”

    “……”

    “我没问题。你没必要一件件都要担心。”

    “真是一件件都令人不愉快的人…….”

    “每次都加上多余的话，那是久我原的坏习惯呢~”

    舞一边苦笑着一边说的话，加上大家毫不在乎的态度，让凛子不知道要做出什么样的反应好，她只能暧昧地点头回答。

    “是…。我并不是来委托工作的。”

    “那么是来入部的吗？那样我就跑腿毕业了？”

    但是香澄毫不留情地打破了浩树的幻想。

    “那个…不过啊，梁濑君。就算她进部了，作为天生的跑腿的你也不会跑腿毕业哦…对不起对不起！”

    “是呢。我也认为只是多了一个将小浩当做跑腿的人。”

    “哎……”

    “我并不是来加入社团。只是来打一声……”

    “也就是说，你只是因为直到入学指导之前都十分空闲，所以过来这里消磨时间。以这种极其自私的理由喝着抹茶，品尝着点心地说个不停。”

    “…你好像要和我吵架吗？”

    “啊~，不对哟~。只是小桂如果开口不惹怒别人就会感觉不舒服，没有恶意哟~。”

    “你那并不算是解释…”

    “我没有恶意，只是确认事实关系。你从这句话解释出恶意，那是因为你心中有愧。我个人的意见是没有所谓。只要不妨碍我们，你尽情地在这里过着懒惰的时间浪费着人生就好。…不过，我不知道不干涉他人人生的一举一动就会不舒服的我校的专制君主会说什么。”

    “….你怎么一边说着一边看着我的脸！？”

    “有必要说明吗？果然你是笨蛋…唔”

    舞鼓起了脸，桂一刚对她说到一半，脸部就受到了舞的拳击而被打断。

    “不需要！不用逐一说明都可以！”

    “慎重起见，我事先进行说明。我们学校除了他以外也有怨恨会长从而诽谤和中伤会长的人，但是会长绝对并不是专制君主那样的人。受到学生会取缔的社团和同好会只是因为有被取缔的理由。请不要误解这一点。”

    “你的话反而听起来更加可疑哦。”克莉丝说道。

    “不管是可疑还是什么，但她现在就目击到学生会长通过暴力压制言论的瞬间。”

    “这感觉有什么搞错了….”

    “小桂的逻辑可是完全不同哦~”

    “哈…真是让人为难的人呐。”凛子说道。

    “嘛，不是很好吗。蜜糖梨子不是敌人挺好的。”

    “我并不是和御堂本家和你进行和解哦…话说回来，我都说了，不要叫我蜜糖梨子。”

    远远地围观着凛子的脸的全员互相私语着。

    （…是傲娇吧？）

    （果然是傲娇呐，刚才的是。）

    （嗯嗯，毫无疑问是傲娇呢。）

    “….全部都听到了。”

    “傲娇呢。”

    “所以说….哎？你…”

    凛子突然察觉到PC的屏幕突然映现出少女的映像，惊讶地回过头来。

    在屏幕内凝视着凛子的是，既是眼镜妹，也是班长，傲娇，贫乳，哥德萝莉，顺便也包含着青梅竹马属性的少女。

    “我是立志正义的人，久我原桂一的敌人，哈林顿经营战略研究所的楼希的诺。”

    “喂喂，你这种说法简直就像是在说我是正义的敌人一样。”

    “那个……那个解释不是正确的吗？……对不起对不起！”

    “久我原，稍微学习一下吧！”

    凛子找寻着自己的记忆。

    “哈林顿经营战略研究所的楼希小姐……”

    “和凛子小姐相遇是在政变….事件的时候的诺。”

    “呃，我记得哦。你背叛了我们阵营。”

    “我并没有背叛。我可是有认真履行了契约的诺。”

    “额……我可并不是想抱怨，只是因为你在敌人的一方…….”

    “我只是遵从这正义。那个时候我没有遵从自己的正义行动的话，你就会在自己不知道的地方被当做诱拐杀人的共犯的诺。”

    “所以我不是说了我并不在意吧？”

    （相当怨恨呢。）

    （蜜糖凛子可是相当记仇的类型。）

    （和走了三步就忘记自己的名字的小浩相比，谁都会……不过，的确如此呢。）

    “….都说了，全部都听到了。”

    “楼希，你是为了和蜜糖凛子一起说相声而来到这里吗？”

    “不是那样的，我想让你们看下这个的诺。”

    伴随着楼希的声音，PC的屏幕中出现了播放着视频的新窗口。

    “现在是什么戏法？操纵对方的PC吗？”

    不清楚楼希的真正身份的凛子困惑地说道。

    “之后再说明。这是英特尔证券交易所的实时映像的诺。”

    随着楼希的话，播放视频的窗口全屏最大化。

    “….我不明白意大利语哦。”

    “梁濑君，这是英语哦~。”

    “为了笨蛋我会同时翻译的诺。”

    “不要说笨蛋！”

    英特尔证券交易所。这里能够同时应对过往通过在场经纪人和以在线方式所进行的证券交易，并配合各国法规和形势上进行细致上的调整从而支持大笔交易。虽然是新兴证券所，但是因为齐全进行敌意收购的有利条件，所以吸引了不少以获取企业经营权为目的的大型基金和个人投资者的使用。

    然后现在，在英特尔证券交易所的日本分社的发布室正在举行记者招待会。主持会议的事考文垂财阀的创业者一族，以财阀家长的独生子身份为人所熟悉的年轻资产家，亚瑟・考文垂。

    “……就如上述所说，今天这个时候我社获得了日本国内十一间民营警察会社的经营权的喏。”

    （……英语也会有‘的喏’这个语尾吗？）

    （笨蛋给我闭上嘴。）

    “考文垂先生。也就是那些会社加入到了考文垂财阀的旗下的喏？”

    “不是，希斯克里夫投资信托会社是我个人经营的基本。希望你们能够将它和考文垂财阀分开的喏。”

    （考文垂财阀…好像是世界上首屈一指的大财阀呢？）

    （那个……比起藤堂同学的实家的藤堂财阀还要大吗？对不起，问那么失礼的事！）

    （嗯嗯，应该比起我家还要大。）

    （资产规模换算之后的话，只是公开的部分就是藤堂财阀的240%。水面下的资产也可以认为是相同程度。并不是像是藤堂财阀这种能够比较的。）

    （像 我 家 这种吗？）

    “今天记者发布会的主题是收购企业的报告的喏。”

    “并不是，那只是我社加入到日本民间警察会社事业的第一步，我们的目标是获得更为有力的会社经营权的喏。今天的发布会是遵守日本的法规，对股票收购的情报公开的喏。”

    “股票收购？考文垂先生，那是敌意收购的意思的喏？”

    “你们的理解基本正确的喏。”

    “原来如此，那么具体上，是打算收购怎样的会社的股票的喏？”

    “第一个是nichikei，第二个是chicken boy的喏”

    考文垂的话让会场陷入了惊叹和困惑各半的嘈杂声中。

    “…如果提起nichikei，那是民营化之前日本的警察组织，几乎保留完整进行民营化的业界中最大的民间警察会社的喏。你们预想到了日本政府强烈的排斥还是要进行收购的喏？”

    “我并不赞成你的预想的喏。我觉得日本政府肯定也希望和考文垂家结下良好的关系的喏。”

    “你的意思是会以考文垂财阀的力量作为背景向日本政府施加压力吗？但是考文垂先生，那不是和刚才的发言有所矛盾的喏？”

    “任凭各位记者进行解释的喏，我只是对日本的治安和安全抱有强烈的关系的喏。”

    “话说回来，chicken boy是怎样的会社的喏？我们所有拥有的日本民间警察会社的名单中，并没有那样的公司的喏？”

    “chicken police自身并不是民间警察会社，而是chicken police这间民间警察会社的母公司的喏。chicken police股份并没有在股市上流通，而是作为快餐连锁店的chicken boy保留100%的股份的喏。也就是说，获得了chicken boy的经营权的是母公司的chicke boy的喏。”

    看着在屏幕中淡然地说明的亚瑟・考文垂的端正的面貌，桂一喃喃道。

    “……这是多么非常识的家伙！”

    “这能轮到久我原你来说？”

    “不过呐~。反过来说，连小桂都认为是非常识，那么这个人所做的事就是非常识呢~。”

    “是呢…….为了获取并没有在股市流通的会社的经营权，而去获取拥有股份的会社经营权的确是一种方法。因为chicken police是chicken boy完全拥有的子公司。如果获得了chicken boy的经营权，chicken police也应该是自动获取了。而且chicken boy是优良的公司。在各地的好地域都拥有开店权，所以获取经营权也没有什么损失。将这两件事分开来思考的确可以说是常识的判断。但是…”

    “但是，什么？”

    舞催促着支吾其词的乱菊。

    “但是，为了chicken police的经营权而收购chicken boy的这件事，如果比较了两社的资产价值和视野规模，的确是十分荒唐非常识的事。明显事本末倒置。”

    “但是这个男人…究竟图谋着什么？”

    “背地里还有什么吗？”克莉丝问道。

    “是呢，事情很奇怪。”

    “唉唉？什么奇怪？”

    浩树对抱起双臂的双胞胎的姐姐问道。

    “你真的是笨蛋呢。”

    “唉唉……怎么连蜜糖梨子也叫我笨蛋啊。”

    “你自己想一下吧。在日本的PP事业者中，上年年度业绩为黑字的仅仅有三社哦。”

    “……三社？”

    “那个……就和她说的一样。虽然是刚才调查的数据，黑字的是考文垂还没进行收购的richikei和chicken police，还有…”

    “m浆草协会……我们的会社哟~”

    “…也就是说，那个家伙至今入手的会社，全部都是赤字？”

    “话说回来，我们并没有上市，所以也无法夺取吧？”

    “就像是哪里的无能学生会一样，除了行使力量就没其他方法了…….但是，要从外边夺取m浆草协会，即使只有我，也能轻易想到二十多个拥有可能性的方法。”

    “最初的一句话是多余的……那么譬如？”

    “废止民间警察法，征服日本，挖走所有的成员……”

    “那可是办不到哟~。因为我只要有小桂在就会留在m浆草协会哟~。”

    “…….不管怎样，可能性都几乎无限接近于零呐？”

    “比起现在担心m浆草协会，想一下考文垂先生以什么为目的行动比较好。”

    “说的对。只是看财务报表，他获取经营权的会社，倒不如都陷入经营危机之中。”

    “虽然他下次准备收购的会社的richikei和chicken police是在盈利，但是如果目标只是这两间会社，没有理由特意先收购其他会社，让日本政府和市场产生多余的警戒。”

    “话说回来，原本PP事业，不就是没什么赚头的行业吧？像是久我原这种偏离人道的另说。”

    久我原桂一在设立m浆草协会所提倡的经营方针。那就是通过让穿着激萌可爱的女仆服的美少女出现在人前，从而驱使犯罪者预备军的一部分御宅族犯下罪行。

    “偏离人道？你依旧那么失礼呢。抓住犹如明智和道德心的结合物的我，结果说这种话？我才不想被将学生会长的权利私有化进行恐怖政治的暴君说。”

    “想吐槽的地方太多了……总之我能先踢一下吗？”

    “你是笨蛋吗？听到能不能踢一下，说好哇咯噶啊啊啊~~~~。”

    就像是从电子微波炉拿出刚加热的塑料容器一样，石庭再次染成了红色。舞看着躺在地上的红黑色的物体，愉快地说道。

    “…刚才是说了好呢。”

    “的确是说了。”

    “是，虽然感觉有点犯规，但是心情也太舒爽了……啊啊，不过对不起对不起对不起~”

    “呼呼，小桂的败北呢~。”

    “那个~，大家，现在不是为围殴桂一学长而高兴的状况……楼希小姐也说点什么吧。楼希小姐？楼希小姐！？”

    但是，楼希没有回应理佳的呼唤…

    “虽然一眼看去是非常识的行动，但是我认为考文垂先生的行动有着隐藏起来的企图的诺。进入到PP行业是掩饰，他的真正目的恐怕是m浆草协会，也就是各位的……”

    这句话虽长，楼希是电脑之中的虚拟人格的存在，将这些情报进行发信处理而需要的时间，透过光速来换算也是仅仅的一刹那的时间。

    但是说到一半的时候，楼希察觉到自己的话并没有传达到对方。然后在下一瞬间，为了向外界发送情报而她所准备的途径全部被关闭。

    “……这是！？”

    如果要譬如楼希现在的感觉，那么就是在无穷无尽的大海中游泳的时候，不知何时被隔离在圆形的水槽中。

    “….这条线路，被封闭的诺。”

    她活在连接现实所存在的哈林顿的母电脑的通信线路中。但是存在将所有的线路封闭在哈林顿之中的开关线路，从那里无法出去。

    “这是，考文垂先生的捣的鬼的诺？”

    即使她发出了问题，也没有人进行回答。

    在世界的新兴军事联合企业的哈林顿中，身为决策机关的哈林顿经营战略研究所，通称「参谋本部」。知道这里所长的楼希的正体的人为之甚少。由于她接受了某人的教导，从而拥有了比起哈林顿这个企业的利益，更加优先实践正义的价值观。所以她经常和m浆草协会建立合作关系。但这种情报更是只有仅仅几人得知。

    暂且不论当事人，连这种事会让第三者得知的可能性是天文学的概率。

    尽管如此她还是能够确认到一件事，这个围墙是为了让楼希不能接近m浆草协会而竖立的。

    “亚瑟・考文垂。相当了得的策士….”

    但是事到如今去想这种事也是无谓。幸运的是，并不是完全遮断了从外部流入的情报，但是也没有什么方法能够对m浆草的成员发出警告。

    “…他们没事吧？真是担心的诺。”

    楼希被设计的时候，本来机能上应该是没被装载上「担心」的这个感情。

    但是她现在的确是被担心的这个感情所支配。那是因为她祈求重要的人的幸福，所以从她自身的人格所诞生的新的感情…

第八卷 迷惑的决斗者 第四章 派对开始了哟

    chicken police的会议室的门一直紧紧关闭住，并没有人出入。但是一旦听到里面时不时泄露出来的怒吼就能明白这个房间正在使用中。

    在搜查课和交通课公用的大房间中。一直穿着学校的制服的枫仁美和枫彩香坐在自己的座位上，但她们并没有在工作，而是担心地看着会议室的门。

    挂念公司的将来并不只是她们吧。平时的话，大多数人是在休息和外勤，室内会相当冷清，但是今天却相当拥挤。

    这个时候打开了门冲进来的是枫姐妹的二女・玲子。

    “真晚啊，玲姐。”

    仁美说道，玲子的衣服是粉色配白点的圆裙，胸口敞开的白色衬衫和粉色夹克。系在胸前大大的丝带上挂上一个描绘双马尾少女侧脸画像的纹章。这一身像是五十年代风格打扮是她的警察制服。她是刚结束了巡逻回来了。

    “我回来了！…那个，美智留姐呢？”

    “美智留姐姐还在会议中。干部和正式员工全员集中起来了。”

    “是吗…果然会担心吧？”

    “我们担心不也是没用吗？对方是收购chicken boy吧。”

    “话虽如此，仁美你不也是从学校赶来吗，明明你今天是休息的。”

    “……这不是没法吗~”

    玲子的话，让仁美的脸染得通红，仁美摆着一副不高兴的表情说道。

    “姐姐们…我觉得现在并不是吵架的时候”彩香说道。

    “事情好像变得大条了…话说回来发生了什么事？因为我在巡逻，所以详细也不是很清楚。”

    “收购哦。有打算受过chicken boy 的家伙。”

    “恩~。就是这里不明白哦。chicken boy的确是我们公司的母公司，但是母公司被收购的话，我们公司又不会一下子改变吧？如果也有在chicken boy工作就说不定会有影响。”

    “所以我才说你，玲姐！说什么事不关己！？我们是chicken boy旗下100%的子公司，对方都说了想要我们的经营权才会进行收购！”

    “哎，是吗？那样的话为什么不直接收购我们的公司？那样不是很奇怪吗？”

    “玲姐你这个经济白痴！100%的子公司要怎样收购！？”

    “不要拿我出气哦！”

    “都因为你尽是说蠢话哦！”

    “什么！？”

    仁美拿出了人偶，绫子摆出了格斗技的姿势，姐妹各自摆出战斗姿势互相瞪视。

    “….不过，就如玲子姐姐所说，我觉得的确有什么很奇怪。”

    彩香竭尽勇气插入到了打算开始惯例的争吵的姐姐们之间。

    “….奇怪？什么哦？”

    “对于考文垂财阀这种世界级的巨大资本，入手我们公司的经营权是那么重要的事吗？即使同样是PP，如果是nichikei那种大公司还能理解，但是我们这个中小型的PP，值得如此大笔的投资和漫长的手续吗？”

    “那么，目的究竟是什么？”

    回答仁美的是，打开会议室的门最先走出来的他们的长姐。

    “什么都没所谓哦~。即使他成为了我们公司的拥有着，能够好好地发工资不也是没所谓吗。”

    “美智留姐。”

    接着穿着制服的美智留，男人们蜂拥而出。

    他们的服装是西装和chicken police的制服各半各半。但不知道是会议的内容是非本意，还是现在美智留的发言影响了心情，他们一起摆出不高兴的样子。其中只有一人在苦笑。那是她们的上司――鸠泽。

    “姐姐，在会议中明白到什么，还是决定了什么了吗？”

    “枫君，虽然我觉得你是明白的，不过随便说出回忆的内容……”

    穿着西装的男人威吓地说到一半，就和美智留装傻的反驳重叠在一起。

    “哎~，会议的内容中，有说什么秘密的话吗？姐姐我不清楚哦~。”

    虽然摆明是愚弄他的话，但是对于男人来说是直击痛楚的正论。他露出一副极不愉快的脸。

    “…即使如此也是一样。既然你是正式员工，对自己的责任没有自觉的话，公司会很困扰。”

    “我也有这种自觉哦~。…….但在这种时候即使过分地保密的话，也只会煽动打击的不安感而引起恐慌哦。”

    虽然是理所当然的事，但是美智留唤起了社员们的共鸣吧。看着两人的人们大部分要不是点头，要不是发出肯定的私语，来表明对美智留的话的认同。

    （是呢。不清楚公司会怎么样，工作就不能专心了。）

    （不要对我们隐瞒，负起责任对我们说明。）

    “……呼，随便你们了――”

    男人扔下了话，怒冲冲地走出去，玲子看着他的背影喃喃道。

    “那算什么哦……真让人不愉快。”

    “估计也只有绫姐没什么资格说这种话吧？”

    “你是什么意思哦~？”

    “姐姐，住手哦~！”

    听到妹妹们的声音，美智留耸了一下肩膀。

    “那也~没办法哦。那个人是从chicken boy来到我们公司的，所以现在有点紧张吧。”

    “这算什么啊，那也不能对我们撒气！再来的话！就咒杀他！”

    “…仁美姐姐，稻草人的五寸钉扎到了桌子了。”

    “没所谓哦。”

    “才不好~。仁美君，不要破坏公司的用品。”

    霞关或者永田町的人们――政治家・官僚・记者团体的报道工作者等，他们拥有着不少一般人无法想象的怪异的常规。

    「政府高官」指的是内阁官房长官，「执政党干部」指的是党的三首脑，这种独特的表达方式以和一般不同的意思所使用是家常便饭的事。因为在记者的团体中有着独自的等级制度存在，所以不论执政党和在野党，即使和政治家勾结在一起，在他们的「常识」中也并不是什么奇怪的事。

    但是，有关这次PP收购的骚乱中，至少在表面上，媒体各社也大多数展开着对政府的批判。

    只有一部分极小数的媒体，批判的矛头并没有政府，而是对着被收购的PP各社，但是对于他们所无法批判某个存在，旧政府系的nichikei也成为了下次的收购目标。所以他们对政府的拥护基本是没什么说服力，实际上他们也十分伤脑筋。

    可谓是国家的根干的警察权被外国籍的企业收购，对于大部分的国民是令人震惊的新闻。在当下寻找「战犯」的时势高涨的状况中，造成了如此暴举的现时法律体系会被集中批判也是理所当然的事情。

    在这种的状况下，透过政府所设立PP各公司的代表们的聚会之中，也漂浮着杀气腾腾的氛围。

    设立在内阁府会议室的接见会场，本来就是相当狭窄的室内。但来到这里并不是只有急忙召集起来的全国PP各社的代表人，甚至记者也涌入其中。满溢的人群中甚至有人被挤出到走廊外边。

    会谈的开始的预定时间已经过去了十五分钟以上了。人群的焦躁感越来越烈，在会场各处开始充斥着骂声和诅咒的声音。

    来做会场的准备的不幸的职员被驱赶到房间的一角。他们被PP的行业人员和记者们包围着，承受住众人的批斗。

    “喂，要我们等到什么时候！？”

    “啊，就算你问我也……”

    “还有谁能回答！？不就是只有你吗！”

    “都是政府的想法太天真了，才会让我们的公司如此操劳。”

    “我们的公司突然被受够了哦。你们要怎样做啊！？”

    “那个，所以说，因为我不是负责人，就算对我说…”

    “赶快把负责人带过来！我们不是过来玩耍的！”

    “就算你那样说，我也只是受到别人吩咐来帮忙而已，我也不清楚这件事的负责人是谁哦。”

    “怎么会有那么愚蠢的事？那么，你说一下设立这次会谈的人是谁！”

    但是这个时候，从激动的人群后方传来了男人的声音。

    “是我，赶快让开路。”

    听到了如此盛气凌人的话，男人回过头打算反驳，但在途中僵硬了起来。

    “……黑木先生。”

    既不是阁僚也不是政治的\木的名字基本不会出现在一般的报道中。但是在「霞关村」的居民之中不存在不认识的他的人。十分熟悉他的为人的媒体相关人员的表情也一样充满惊讶和畏惧。

    黑木闻名于他对政局流动的阅读，状况判断的准确，和自身精明强干的手段。他即是首相的公设秘书，也是内阁官房的黑幕。内阁的基本决定事项大部分并不是由首相也不是阁僚所决定，而是由从官僚爬上到现在的地位他的胸前三寸所决定的。

    在某种意义上，他的实力在首相以上。高傲和攻击性的性格也为人熟悉的他也曾经放逐过损害他心情的记者，这种事可是不胜枚举。

    如此大人物会来到接见会场对于报道的记者是预料之外的事。

    但是，还有比黑木登场还要让他们所震惊的事，那就是接在他后面出现的男人的存在。

    “…喂，那是！”

    “难道…本人吗？”

    在\木的引领之下走进房间的是一个金发的外国人的男性。在他端正的面貌挂着冷静知性的表情，他微微弯起了自己有点过细的长身地行走。

    “没错！……那家伙是亚瑟・考文垂！”

    他不可能没有察觉到室内杀气腾腾的氛围。但是他毫不动摇地露出和蔼可亲的笑容，面对这毫不客气对着他指指点点，低头私语的记者和PP各社的代表们轻轻地挥手，然后一边向着放置在房间前端的长桌子中央的座位走去。

    谁都不禁关注他的一举一动，吞下了唾沫沉默下来。会场中的沉默充满了人们的气息甚至都能听清楚的紧张感。考文垂坐在椅子上，然后轻轻地吐出了一口气。

    在座位上站起来的人们也慌张地坐在自己的座位上。\木坐在了考文垂的旁边，慢慢地像是瞪视一样环顾四周。人们的紧张感更为高涨。

    漩涡中的人物。亚瑟・考文垂。连媒体的情报网中也无法察觉到他秘密来到日本的事。他是为了什么而来到了日本？为了什么而进行对PP的收购？然后，他首先开口所发出，究竟是什么的话呢？

    “十分抱歉，但是各位能放下手中的相机吗？我来到日本的事还是秘密事项。”

    对亚瑟的话，从记者们之中流出了不满的声音。但是亚瑟将他们的不平掩盖下去，接着说下去。

    “当然这边也不会进行单方面的要求，作为导致你们不便的补偿，我准备了妥当的情报进行提供。”

    “等一下！不要单方面地决定………”

    但是，有人打断了反驳的话。

    “明白了。我们约定不会报道你的事。期待你十足的补偿。”

    干部会的老道记者就像是预先得知了亚瑟的发言内容一样，立刻做出了回应。

    记者的团体在大多数的场合都是由大报社或TV局所选出的干部会来控制，拥有最初发问的权利也是干部会的记者。中小型的公司和杂志社等同毫无发言权。至于乱七八糟的四开报纸和自由记者等甚至连记者团体也无法进入。

    在守护既有利益的的这种封闭奇怪的等级制度之下，习惯窥视掌权者的脸色的他们能不能守护真正的新闻业，真是让人极度怀疑。

    事实上也有例子，例如有些通讯社不按照东京都知事的意思报道，所以作为惩罚被记者团体关在门外。

    更不用提，为何出现在此，以强硬著称的\木。虽然现在看来，干部会事前和\木统一了口径，但是如果记者笨拙地追问下去的话，很明显会受到惩罚。

    另外一方面。在这个时点本来应是主角的PP的经营者，已经完全被驱赶到一角。对于他们来说，亚瑟是威胁到自身存在的明确的敌人，他们之中有已经被收购了，或者在收购途中的PP的经营者。当然有不少对亚瑟抱有敌意的PP经营者，但是场面的氛围并不允许他们插嘴。一边召开对他们的说明会，一边实际上巧妙地封住了他们表达意见的机会。

    亚瑟・考文垂这个男人，可不单纯是财阀的大少爷，说不定是相当厉害的策略家

    “今天请各社的代表光临于此，是为了让我来为大家讲述关于我加入到日本的PP行业的理由。从而解除大家基于误解的无用的警戒心。”

    从亚瑟口中说出来的这句话难以想象是现实，让被赶进了绝境的PP的经营者发出了焦躁的声音。

    “突然收购了我们的会社，这有什么误解！？”

    “是的是的。说的和做的都不一样！”

    “我们都是因为政府会对这次的收购事件发出救助方案才会被叫来。为什么收购的本人会在这里……”

    但是，陆续发出的怒声，碰到了黑木的一眼瞪视就消失无踪了。

    “这次由我来进行收购的各社，可是经过充分的挑选，经历层层的严格的审查。”

    亚瑟的话让在场的大部分人都感到了违和感。他已经收购的绝对不是优良企业。是累积赤字所支付的利息已经超过了年收入的公司。在干部的行贿事件中，自身信用掉落了谷底，和企业的合约陆续被中止的公司。因警备的业务的陆续失败，拥有巨大的损害补偿问题的公司…倒不如说，如果没有这次的收购，大部分都基本无法避免经营破产的结局。

    当然各公司的股价相当便宜，不过在PP行业整体停滞的现今，在同样价位的股价有更加优良的PP公司。譬如包括拥有资产的PP和经营相当稳定的PP，这种公司可是为数不少。

    “…对，充分审查经营状况过后，为了避免因企业倒闭而在人们心中扩散对PP行业本身的不安，优先获取了需要尽快挽救的公司经营权。”

    在一部分人理解他的反面，被他所收购的PP的代表被按上了「无能经营者」的烙印。他们脸上因耻辱和愤怒而变得通红，但是在他们进行反驳之前，\木就说道。

    “也就说你们这些无能的笨蛋，不能将日本的警察事务交托给你们的意思。都是因为你们都经营不好自己的公司！”

    “\木先生！这话也太过分了。这样的话为什么要将警察民营化。”

    “而且，PP行业由外国企业进行经营，你不觉得以国家安全保障的观点来看会有问题吗？既然将支撑国家的根干的基础设施的的事业托付给民营企业，但是却没有任何法律的保护措施，导致他们成为了投机证券交易的对象，从而造成经营状况不稳定，被来历不明的团体夺取经营权，这也算是『普通国家』吗？”

    “倒不如说法律很奇怪！政府所设立的民间警察法会允许外国企业经营？”

    批判征服的声音陆续响起，\木说道。

    “这有什么不好？考文垂财阀是来历不明的团体？”

    \木的反驳让记者都闭上了嘴。考文垂财阀是拥有自拿破仑战争时代以来的悠久历史的国际企业。放言它是定义为来历不明的团体，明显是记者的得意忘形的失败。和考文垂相比，现在的PP的经营者全部都要成为了来历不明的团体。

    “因为啊…….所以，国家安全保障……”

    “什么国家安全保障。别让我发笑了！你们这些媒体之中，不是也有主张积极从被发现了BSE感染牛的国家进口来源无法保证的牛肉给国民吃的卖国贼吗！”

    “稍微等一下！那不是执政党的方针吗！”

    被称呼为卖国贼的媒体小组的新闻社的记者大声顶撞。这个媒体小组既是在记者团体的干部会，而且经常在争论当中偏向执政党，以「爱国」为自负。所以在关于BES感染牛问题中，也跟随政府的方针展开争论。所以才会对\木的话产生强烈的愤怒。

    “那个才不是执政党的方针哦。那是族议员的方针。从食品的安全保障来说，当然是不进口才好吧！”

    虽然进口解禁本身是政府的方针，但是\木强硬地说道。但是的确执政党也并不是铁板一块，对无视既有的进口禁止的政府方针而解禁输入牛肉，当初也有部分执政党的议员一直进行反对。

    “你们口中的『国家安全保障』真是荒缪。又不是被外国企业收购了就会死。能源产业和粮食产业也是跨国国际大企业支配着世界的市场，从历史上来看，也有不少国家将本国的国防和治安维持交托给外国的军队和武装集团。”

    “虽然如此……。但是不是也有跨国企业介入到政策决定带来了恶劣影响的例子吗？如果不是澳大利亚的媒体王向全世界持续播放虚假信息，伊拉克战争就不会发生。”

    “那个啊，为了让外国企业拥有途径介入到政策决定，那个KY的首相提出了政治资金修正案。你们这些媒体在那个时候，不是作为执政党的支持者大力吹捧吗！”

    “啊…不，但是….”

    “那样的话，现在pp的状态就是为了国家国民所导致的？大部分的公司都是赤字状态，从经营方面上来看，染手违法行为的PP并没有绝迹，而且仅有的三个盈利的公司中，两个是最近进行反政府行为的危险分子，剩下的一社有着巨大丑闻的前科。”

    众人的视线都聚集在作为「仅有的三社」的代表的三人。……引起巨大的渎职事件[洛卡斯事件]的旧警察组织在警察民营化的契机下摇身一变的nichikei。在去年多个事件对\木举旗造反的chicken police和m浆草协会。

    作为m浆草协会的代表而到场的事穿着高校制服的小姑娘。虽然头衔好像是m浆草的社长，但是看到圆脸上未曾消失的痴呆的笑容，就会认为她单纯是愚钝的小姑娘。

    虽然是个相当漂亮的美少女，而且从内测挤压制服的丰满胸部也是相当有魅力，但这个时候这种东西也有什么用处？

    “大~家~好，我是m浆草协会的涟恋歌哟~。那个呢~，我想好好地进行订正~哟~。…刚才，\木先生说我们是『进行反政府行为的危险分子』吧~。m浆草协会并不是进行反政府行动，那个呢~。也就是说在那个情况，将国家，政府，和政权担当者混同一起可是相当奇怪哦~。\木先生也不一定是在代表的政府的立场上……啊~，谁都没在听。”

    就如恋歌所言，没人在听她的冗长拖沓的反驳。人们各有各说，现场就如蜂巢一样。

    “各位，请安静……”

    亚瑟对着话筒说道。他的声音绝对不打，也绝对没有威压感。

    但是，这是他身为世界巨大财阀的继承候补的一人所养育起来的魅力性吗，嘴上不停的人们沉默了下来，犹如受到吸引了一样注视着他。

    “…….十分感谢。比起毫无成果的议论，我更想说一下面为未来建设性的话。”

    亚瑟慢慢地环视四周，然后再次对着话筒说道。

    “我能理解诸位的大部分人无法相信我，有关于此的几件事中在这里反驳也无法获得你们的理解吧。所以请观察今后我的行动，然后再做判断。”

    虽然是撇开一边的说法，但是这次谁都没有对他进行批判，不知不觉间大家都在专心听着他的话。

    虽然恋歌的智力已经达到了天才的领域，但是遗憾的是组织言语的能力和常人无异，简洁传达意思的能力甚至堪比幼稚园儿童。和她絮叨徒劳难以理解的话所对照，亚瑟的话虽然是片语只句，即使内容空虚无物的一纸空谈也吸引着人。

    “现在，我想对诸位表达的事，我对日本PP行业的强烈的关心和同感。所以想对此进行支援…虽然如此，我也是企业家，所以并没有进行慈善事业的意思。”

    亚瑟脸上浮现出了笑容，那是受欢迎的人才允许的余裕的笑容。但是那没有招致人们的反感和不快，而是让人们觉得安心。

    “我对大家约定，我会改善pp行业的万年赤字体质，创造企业经营的商业典范。为此我想尽可能更多控制PP各公司。在场的我所没获取经营权的各公司的各位。请将经营权转让给我。不但有充分的补偿，而且如有意欲，我还能约定保证今后的身份。”

    即使亚瑟的话已经结束了，人们也沉浸在余韵之中，谁都没进行发言。\木握住了话筒说道。

    “就是那么回事。虽然好不容易民营化了，但日本政府也对你们无能相当棘手。你们的PP经营权让渡于他，尽快轻松下来吧…事先说一下，这并不是建议，而是命令。违反的家伙要相对的觉悟哦。”

    虽然\木不由分说的话很明显是恫吓，但是没有反驳的声音。日本政府和考文垂财阀如此紧紧联合起来，会违反的只有单纯的笨蛋。在对方下手的时候肯定会觉得先听一下别人的话吧。

    支配会场的就是如此放弃的氛围。但是，那不也是很不错吗？

    遵从这个青年的话感觉相当好。他有着不可思议的魅力。

    “那么，和我一起开始派对吧！”

    亚瑟站来起来说道。不知来自何处传来了拍手的声音，一瞬间就感染到整个会场，人们争先恐后地站起来，热烈地鼓掌。

    “那个呢，即使说这种事，对我们也没什么好处…….”

    在人们的狂热当中，恋歌独自的嘟囔着。

    但是她的话被淹没在拍掌的漩涡中。

    没有人能听到…….

第八卷 迷惑的决斗者 第五章 小人奔跑的午后。

    和在人工岛群所建造学术研究都市一起代表新相武市的另外一面的就是高滨海岸。

    在日本开始海水浴的是十九世纪的事。高滨海岸正是在当时所被开发，在全国也是历史悠久的海水浴场之一，再加上过往曾有不少从事艺术的人到访，所以它的名字也广泛传开。在现在一个夏天会聚集几百万人的观光客，是全国首屈一指的观光地。

    通向海岸的单向二车线在夏季经常会出现大堵塞。不过即使是淡季，这个地域也是交通的大动脉之一，而且，这里是以违法交通事件多发而著称的。

    chicken police高滨支部是将这个地点作为根据地，将主业务定位揭发违反交通规则行为，将交通科作为事业的核心可谓是明智的判断。

    但是现在，骑着染上白色和粉色的摩托车追赶着超速违规的逃跑车辆的枫四姐妹，对至今不同的状况感到了疑惑了。

    “啊，够了！真让人着急！。为什么大家都不让开一条路？这是公务执行妨碍吧！”

    “玲姐的声音最让人着急哦。稍微安静一下……”

    “这算什么！？”

    “两人不稍微安静一下的话，等下姐姐可是会惩罚你们哦~。”

    “……”

    “肯定是察觉到我们是PP的人不多吧？果然没警笛的话…….”

    “是呢~。这样可是犯规哦！”

    姐妹们看着被拿下了警笛的摩托车的把手。

    在\木和亚瑟・考文垂对PP所进行的「说明会」的几天之后。针对新相武市的PP的警察车辆，以「噪音和光会破坏到环境」为理由，命令将旋转灯和警笛取下的县条例被制定下来。但这不适用于在新相武市以外也获取了PP业务认可的PP。

    实际上，只会在新相武市进行活动的零细PP，大多数场合下，都会暂且获得附近各市的PP业务认可，所以实际上受到条例所规制的对象的只有chicken police高滨支部和m浆草协会。

    对于以交通科进行取缔作为主业务的chicken police来说，这是相当大的打击，取缔的业绩已经接近下降到了条例实施之前的六成（顺带一提，m浆草协会只有一台警察车辆，相对比几乎没有收到影响。）

    就和彩香说的一样，没了警笛和旋转灯，无法认识到警察车辆的事是最大的原因。如果大家都察觉到对方是恶名远扬的破坏女神「从地狱来的四姊妹」，会有谁有胆子成为她们的敌人。

    在她们面前奔走的是反复超速违规和无视信号冲红灯的白色运动型轿车。

    “那里的白色轿车给我停下来！”

    玲子通过扬声器叫唤，但是轿车没有停下来的样子。原本扬声器的音量也被条例所限制，听不听到也是个问题。

    “怎么办，美智留姐？”

    “恩~那么也追加公务执行妨碍就好呢~。……那么，行使武力哦~。”

    “ok，久等了！”

    玲子让摩托车气阀全开的，越过了中线，打算追赶轿车。但是，

    “哇啊啊啊~！在干什么啊笨蛋！”

    对面靠着中线行走的来车并没有降低速度，一边响着喇叭依旧保持着行走路线直直地突进过来。

    失去了逃跑的地方的玲子慌张地往右转，但那是更加偏离原本车道的行为。

    “笨蛋家伙！想死吗！？”

    来车一边沐浴在她的骂声中，一边在玲子的摩托车左侧穿过。但是陆续而来的来车堵住了逃避的地方，玲子将把手转向了……

    “玲姐，在那个地方右拐打算去哪里？”

    “不要问我哦~。”

    玲子的摩托车从通向海岸的道路往右拐，冲进去了chicken boy的竞争对手的汉堡朋克的汽车穿梭餐厅。

    “欢迎光…啊！你这家伙，是chickenboy的间谍吗？”

    “不对！这边是chicken police！稍微让我过一下！。”

    “骗子！如果是PP的摩托车的话，会有旋转灯吧！我不会被骗的！这是chikenboy的宅急配送车吧！”

    都是制服还是摩托车和chicken boy的设计有所相似惹的锅，汉堡朋克的店员不相信玲子的话，将在她摩托车前的门关上了。

    “笨蛋笨蛋笨蛋！你们是在妨碍公务执行！我会逮捕你们！”

    “做的到就试试逮捕我吧！”

    玲子和店员都将客人和犯人都抛在一边开始了争吵……

    “阿拉~，之后要好好地惩罚玲子一下。”

    “呼呼，心情真是愉快…….”

    “那么小仁美，能从右边追赶上去嘛？”

    “明白了。”

    “仁美姐姐，请留神。”

    “没问题哦，彩香，你以为我是谁？”

    “哎？……装作冷静但实际上相当容易生气，固执的咒杀狂躁的姐姐……”

    “…彩香，给我好好记住！”

    抛下了话的仁美的摩托车缩近了和轿车之间的距离，靠近到右后方。

    但是轿车尽量往右靠，堵住了仁美前进的方向。

    “啊啊！什么！打算和我吵架，做出这种事还以为能或者回去吗！？”

    赌气打算超越的仁美和封住的轿车两者互相在牵制着，趁着这个空隙

    “作战大成功哦~！”

    美智留的摩托车从左侧超越了轿车。

    “美智留姐姐好厉害哟~！”

    “啊~！美智留姐，你将我当成诱饵了！？”

    “高度联合动作哦~。”

    “什么高度联合动作？什么说明都没有…”

    美智留挥下手，一边发出信号示意轿车停下来，一边慢慢地让摩托车减速。但是，

    “啊！！美智留姐姐危险哟！”

    轿车并没有减速，反而打开了远光灯从美智留的后方冲撞过来。

    “阿拉~。真是急性子呢。追逼姐姐我的时候可是慢慢就好…….”

    美智留提起了摩托车的速度，但是轿车继续缩短了车距，保险杠都快要触摸到摩托车的后轮的挡泥板。

    “啊啊啊，美智留姐姐~。”

    面对美智留的危机而惊慌失措的彩香一边喊着一边拿出爱用的枪GLOCK-18c乱射。

    弹丸陆续地打穿了轿车的车身和轮胎，失去了控制的车辆一边斜滑一边穿插到左边的人行道，盛大地扬起了尘埃，突入到了海岸线的海滨沙滩上。

    轿车像是触礁的船一样斜斜地沉入到沙地停止了下来，轮胎空转着。

    从发动机罩升起了丝微的白烟。

    司机打开了门，刚惊慌失措地滚转出来之后。白烟就变成了火焰，数秒之后，伴随着地面震动和轰响，轿车爆炸了。

    “阿拉~，燃烧得真厉害呢~。”

    “犯人确保！喂，给我老实一点！”

    “大家无事真的太好了……”

    “彩香，这不是你能说的！”

    取缔业绩急剧下降的chicken police的成员当中，只有枫四姐妹保持着和以前大体上没有变化的取缔业绩。

    但是，在几乎所有的案件中，都造成了违法车辆严重毁坏。因此而高涨的保险费用让chickenpolice的管理人员和干部们都抱紧了脑袋，在新相武市招致了各种抱怨，「从地狱而来四姊妹」的恶名更为广泛地传播开来。

    谁也都不会幸福的这个状况持续了数周……

    人工岛群的最大繁华街，位于三日月商城的北侧洋食屋・酒吧的『fleet・story』,柜台是由桃花心木所制，大幅的挂毯铺在了墙上。放在角落的是斯坦威大钢琴，虽然店内满溢高级感，但绝不花哨浮华。

    窗外所能看到的是在夕阳下染上红色，自高滨海岸延续到雨水海岸的本土侧的海岸线。如果到了夜晚，就能一眼看到犹如天上的银河降落到地上的新相武市的街道夜景。

    看着坐在柜台前的三人，调酒师在思索着。一眼就能看出是高中生的少年和少女，和这个店略微不合适。少年纤细又看起来神经质的美貌，和少女皮肤白皙，拥有宛如日本人偶的气质的面容，即使置身于饱受称赞的本店室内装饰也并不失色。但是无奈年龄太年轻。放在穿着十六夜学院中央校的制服的少年和少女面前的是放有可乐带有水气的玻璃杯。

    （时髦的成人酒吧的柜台竟然会放上可乐。）

    调酒师在心中叹息。

    将两人带到这个店的男人是鸠泽清。他是这个店的常客，而且的确是哪里的PP。

    一般来想的话三人之中唯一的大人的他应该是未成年的两人的带领人，但是他们的关系看起来并没有如此单纯。

    “那么，你想做什么？会是什么理由会让你特意将竞争公司的我叫到这个地方？”

    听着鸠泽夹杂着牢骚的话的少年――桂一抱着胳膊问道。

    “是呢。如果是我的话，即使地球面临灭亡的危机，也不会偏偏去找久我原商量而扩大地球灭亡的危险性。”

    作为照料桂一的人而来的乱菊说出了尖锐的言词。

    “啊哈哈哈哈…”

    鸠泽不禁发出了干笑声。

    “我今天想找的并不是m浆草协会的久我原桂一，而是想借助被选为『代表现代的科学家一百人』的你的智慧。”

    “失礼了….你搞错了那个情报。他被选为的是『代表现代的疯狂科学家一百人』”

    “哎…啊。”

    鸠泽的眼睛变得点一样小，与此相比口张得大大。

    “…原来如此。我明白了你所向我追求的是什么了。阻止那个四人姊妹的破坏活动就好吧。”

    “啊….那个……嘛，就是如此，不过。”

    鸠泽已经露出了后悔的脸色，嘴上含糊不清。看来他在错误的情报之下，做出了错误的选择。

    桂一首先说出的是极为符合他的头衔的建议。

    “对了。我想推荐的是那个姐妹的脑白质切除术化”

    脑白质切除术，顾名思义就是切断前脑叶。当初开发抗精神病药的时候就已经存在这个词，这是「精神外科」这个医疗领域所确定的治疗法。

    精神外科所进行的治疗行为就是在脑部进行外科手术，脑白质切除手术就如名字所指将前应用于治疗以抑郁症为首的各种精神疾病的这个治疗法在当时是划时代的。还有这个手术的特征之一是，结束了手术的人不容易发怒性格变得温和。

    但是伴随着容易死亡的高危副作用，这个手术不久就被废除，随着抗精神病药的登场消失到历史的黑暗之中。

    “不不不，我想听的并不是那么危险的话….”

    桂一的话让鸠泽不禁压低了声音，环视四周。

    虽然窗外暮色逐渐蔓延起来，但是对于和可乐，奶油苏打不相称的时髦成人酒吧，现在的时间还是太早。幸运的是大部分的客人才刚来到，连暖席的空暇也没有，正在沉迷在自己的下单中。看来注目桂一的他们的人一个都没有。

    “可不能将危险这词当没听过。脑白质切除术可是诺贝尔奖的得奖发明”

    “在之后再看，诺贝尔奖经常有荒缪的选拔。”

    “诺贝尔疯狂科学家奖之类，那样会有吗？”

    “如果有这种奖，每年他都会得奖吧。”

    乱菊冷淡地回应鸠泽的话。

    “虽说是脑白质切除术名单，但现在的科技也并不是有必要切除前脑叶。而且，最近实用化进行中的BMI手术，理论上也可以说是脑白质切除手术的延续。”

    “BMI手术？…这是什么。”

    “在脑部埋入微型晶片，通过电子信号获得脑内情报，或者向脑袋发送命令的技术。主要是在军事方面进行研究。虽然作为正当理由是战争时的紧张状态的减轻。但如果让我来说的话目的当然是更加有趣的地方……”

    “给我适可而止！我们可不是为了听你的妄想科学的独演会而来的。”

    “称为妄想真是失敬！可是有确实的根据哦。”

    “嘛，无论怎样，能不能想一下更加温和的办法好吗…”

    鸠泽总之先插上了话，但是他的脸色略微苍白。

    “…….但是，对于我有着推荐这个方法的重大理由。”

    “理由？那是什么重要的事？”

    “当然，我还未曾弄过人类的脑袋……”

    桂一刚说到一半，乱菊就从背后敲了一下他的脑袋说道。

    “以自己的好奇心为理由！？那么弄自己的脑袋！”

    “啊哈哈哈……”

    说不定，拜托他并不是失败吧？倒不如说，自己已经觉得确实失败了。这里暂且权当没发现。

    但是桂一像是闹情绪地托住脸颊，气冲冲地大放阙词。

    “…真是的，对于神圣科学的挑战，你们的不理解真是让人厌烦。”

    “厌烦的是我们这边。鸠泽先生，拜托久我原真的好吗？”

    “恩…啊，对呐……”

    是自己这边进行拜托的，的确是难以拒绝。但这时候也不得不下决心了。

    鸠泽打算开口的时候。

    “…这样平庸的方法非我本意，但是对于你们这样亵渎科学不礼貌的人这样就足够了。”

    如此说道的桂一将黄铜色的子弹哗啦呼啦地扔到了桌子上

    “子弹？”

    “里面是这样的。”

    桂一放在桌子上的是犹如咬到一半的口香糖一样粘性的白块儿，还有与此相连犹如蜘蛛丝般细小的丝线。

    “这边的接线头事先连接通信机，然后打入到了对方的车辆和摩托车，和让这个黏着垫贴在对方身上。”

    桂一将白色黏着垫按在了乱菊的额头上，垫紧紧地贴在上面不能掉落。

    “……”

    “然后……”

    乱菊脸上露出丝微不快的表情，但桂一毫不在意，将丝线的接线头连接上IDphone上，然后对着IDphone的话筒说话。

    （……听到吗？）

    “……是，听到了。”

    乱菊不情不愿地回答。

    “虽然只是将无线式的扩音器打进去也是能做到的，但反正那些家伙肯定也会将无视视为非法吧，所以从最初开始使用这个有线式的小型通信机就好吧……就如你所看，因为使用的电缆的厚度是以微米作单位的，所以是一次性的。”

    “什么啊，不是有正经的发明吗。”

    “真是的，明明最初开始拿出这种东西不就好吗。”

    “不要说蠢话。随处可见的平庸技术所拼凑出来的玩意可是有损献身科学的人的名誉。要说独自的技术的话，充其量就只有取代电所使用的『小人』……”

    “哈？”

    “那个….刚才说了什么？可以的话能再说一次吗？”

    “『小人』哦。为了让这个电缆变得更薄，有必要使用非通电性的纤维。因此在语音的传达有必要使用电以外的方法。所以在这里使用所开发的『小人』……”

    “……”

    “……”

    这时候，桂一才察觉到落在自己身上的视线就像是看到可怜的人一样。

    “…怎么了？”

    “不……我只是想终于来到这个时候了。虽然我曾想过总有一天会来临…”

    “嗯嗯，你竟然认为小人是真实存在。感觉到和你的一层之隔。”

    “真是的…你们是笨蛋吗？小人怎么可能实际存在。”

    桂一看着乱菊和鸠泽视线带有着露骨的侮辱。

    “不…不过是久我原你说的吧？”

    “『小人』是恋歌命名的纳米机器的名称。将从输入终端获得音波的波形情报，通过在导线内进行连锁的化学反应，在输出终端再现。它们是拥有如此的机能。”

    “…啊啊，原来如此。”

    “真是吓了一跳……”

    “无论有多么愚蠢，这种事不用一一说明也能理解吧。”

    “怎么可能明白！”

    “真是的，你们究竟要愚蠢到哪种地步？真是无可救药。『小人实际存在』？觉得身为献身科学的我会认真考虑这种事，拥有这种构思本身的人作为人已经是不行了。向你们这些愚民赋予人权已经…哇啊啊！什么回事!?你们在干什么！？”

    突然，其他座位的客人陆续向桂一投去吃剩的骨头和冰，湿毛巾，甚至受到了刀叉和叉的洗礼的桂一大声叫喊起来。

    “突然这样你们打算干什么！？我对你们做了什么吗？”

    “因为我们是愚民所以也不明~白~。”

    “因为作为人已经不行了，真没办法了。”

    “别开玩笑了！…喂，你们也说点什么！我是因为你的委托才会特意来到这里哦。”

    鸠泽将大冰酒桶作为头盔的替代品戴到头上，耸了一下肩膀。

    “那个,即使你那样说….我也是愚民哦。”

    “呃呃，会期待像是我们那样的愚民的帮助，我觉得你的想法太天真。”

    瞄准桂一飞来的碟子偏离了目标，打中了调酒师后面所排列的高级酒瓶。掉落在地板上的酒瓶是被称为梦幻的名酒苏格兰三十年代物。

    “调酒师！这样好吗？你的店变得如此乱七八糟！”

    “嘛，因为我是愚民，所以也不明白客人在说什么。”

    “…给我适可而止哦~！！”

第八卷 迷惑的决斗者 第六章 没有宣战报告的战斗

    位于能够俯视新相武市沿海的市区的高地的樱桃区。

    在高级住宅地这一带的附近，数间从警备公司转变的数间PP建立了微小的事务所。

    对于既有的警备公司，透过民营化进行警备事业的PP是强力的商业敌人。大型的警备公司基本上都会敌视PP经营者，不过对于中小型的警备公司，大部分都会采取相反的手段。

    在此当中，失败&安全的这件公司就是从警备公司转身过来的弱小PP之一。这间公司的会长桧垣日常的某个早晨，就被预想不到的事情所被掀翻。

    他和平时一样来到事务所上班，但是等待在他面前的是在和事务所的大婶在争吵的像是外国人的黑衣男人们。

    “社长，这些人是…”

    大概七，八人的男人们中，除了像是队长的人以外都拥有比桧垣高足一个头的身高，和历经锻炼的肉体。

    虽然桧垣长期待着警备公司积累了不少格斗技和护身术的训练，拥有一定的实力，但是在这些男人面前还是无法掩饰内心的恐惧。

    虽然他们没对出现在此的桧垣展示了敌意，但是只是他们存在与此，就有足够的威压感。

    “啊啊….how are you？”

    高中时代的英语成绩不合格的桧垣压着颤抖的声音，仰视着男人说道。

    他不清楚自己的话用在这个状况是否正确，但是像是队长的黑衣男子，对桧垣伸出了手说道。

    “你是桧垣先生吗？等候多时了。”

    “日本语哈哈……”

    男人用柔和的语调所发出的日本语的第一声，就让因紧张和不安而僵硬起来的桧垣的心融化了起来。

    但是男人接下的话，就让桧垣感觉到从悬崖被推落下去。

    “我们想谈一下以前你对客户所收藏的美术品所进行的盗窃行为…”

    “哎？…啊。”

    那是一时鬼迷心窍。他至今的人生中所唯一所做的不正之事，就是那次盗窃。

    但是，在那次的事件他已经支付了赔偿金了，应该当作未曾发生过。这些人是如何探索到这件事的。他不认为为了像是失败&安全这种弱小的PP，会进行如此大规模的调查。

    但是这种现在是没所谓了。PP自身将身为警备对象的客户的美术品监守自盗，可是本末倒置荒谬绝伦的话。如果是将警备作为主业务的pp染手客户的资产的事公开了的话，那么毫无疑问会失去所有的信用。无论是他还是失败&安全都会迎来破灭。

    桧垣眼前变得黑暗，瘫坐在地上。男人们支撑着他起来。

    “无需担心。我们希斯克里夫投资信托会社会提供和平，符合双方利益的方案。因为那是本公司代表，亚瑟・考文垂的意志…”

    “…所以，为什么蜜糖凛子又会在部室中？”

    “这不用你知道。话说回来，你打算一直叫我蜜糖凛子到什么时候？”

    “不是很好嘛，这个绰号都已经固定了。”

    “才不好！！”

    放学后，浩树才刚来到，就开始和凛子进行非友好的互动，看到如此景象，舞和理佳都在苦笑。

    “吵架可是合得来的证据哦，小浩。”

    “怎么可能会有这种事！？”

    “是的。怎么连理佳姐姐也说这种话。”

    “因为哦，同年的凛子同学会将我称呼为姐姐，是因为我是小浩的姐姐呢。”

    “不对！明明平时是老实随处可见的普通女子，但一旦穿上修女服的时候身姿就变得相当凛然璀璨发光，然后无论什么样的对手，也能单凭话语与此对立的勇气和高洁。那样的身姿对于我来说就宛如姐姐般的存在。”

    “哈….该怎么说…”

    理佳露出了暧昧的笑容，虽然被赞称是值得高兴的，但是老实说，太过赞誉的话会觉得有点为难。

    “我听到这种话可是真意外啊！我可是对姐姐们一条筋的！”

    “姐姐们…….吗”

    相当广泛的「一条筋」让乱菊苦笑了起来。

    “那种事无所谓了。你真正来干什么的？”

    “才没有被你抱怨的道理。因为那个世界征服魔都说了我什么时候来都可以了。”

    大家看着凛子对男女露骨显示的不同的态度，都苦笑了起来。

    但是凛子脸上恢复了认真说道。

    “…….关于那个PP收购，我觉得将我获得的情报事先传达给大家比较好。”

    “原来如此，那真是令人感激。”

    刚好进入到部室的桂一说道。

    “啊……世界征服魔。”

    “久我原…可以吗？将她卷进来？”

    “不拿人当人的残酷的暴君的学生会长事到如今在说什么？”

    “那个呢！…现在不是开玩笑调戏的场合哦！”

    “玩笑？真是遗憾呢。我可是认真的噗咯咳薄………”

    桂一的脸承受了舞的肘击而蹲下来，没有人关心他。

    “舞姐姐，即使我被卷入也没问题。倒不如正是我所望。”

    “不过呐…”

    “……中濑古，无需你担心。她可是在那次政变事件背后出谋划策，不沾污自己的手控制全局的策士，而且背后还有御堂家。如果要担心她会发生什么事的话，还不如担心一下自己，过去身为学生会长所实行的非法弹压从而走向破灭的那些人会如何对你进行报复，那样还比较现实得多。”

    “我才不想被你说。反正今天也被人暗杀了好几次吧？”

    “不算什么，今天才三回…加上刚才的。”

    “刚才的…什么刚才的！？真是失礼！”

    “那么，大家都到齐了，是否可以让凛子同学开始说吗？”

    “啊啊…就这样做吧。”

    “刚才的……真是失礼！”

    在那之后大概二十分，部室聚齐了除了拥有图书馆管理员本职的香澄以外的七人。

    “…….话说回来，楼希小姐怎么了呢~，在那之后完全没有联络。”

    “楼希小姐…我也只有和她说过两次话，不过据你们所说她是哈林顿的AI？”

    “啊啊，她既是在哈林顿的中央电脑所制作的虚拟人格，也是策划哈林顿联合的全体经营战略的『Head Quarter』的所长。”

    “原来如此….那么我能够推测。透过我所获得的情报，哈林顿和考文垂联合进行了业务合作，物理上断绝了中央电脑和外部线路的连接，在外部连接上构筑了使用辅助电脑的系统。所以，楼希小姐是被隔离了吧。”

    “……虽然理论上能够明白你的意思，但是这种方法难说是效率高。为什么要做这种事？”

    “虽然我也只是听说了传闻，但是昨年的秋天，楼希小姐的AI好像从外部受到了污染。那会不会是原因呢？”

    “原来如此。梁濑姐，你好像就是污染源哦。”

    “哎？…桂一学长，你这种说法好过分哦~。不是桂一学长让我去洗脑吗？”

    “….犯人是你们吗！？”

    凛子惊讶地喊起来，桂一问道。

    “但是这个问题至今都放置在一边。事到如今会导入这种系统，会不会是考文垂卿所提出的请求？”

    “这是阴谋论吧？……”

    “胡思乱想随便你。但是作为偶然符合的信息太多”

    凛子对桂一点头。

    “….不，我也无法断定。但是我觉得也有一定道理。虽然不知道亚瑟・考文垂有什么目的，但是应该有必要防止楼希小姐的介入吧？”

    “不愧为考文垂财阀的最高层，准备真周到呢。”

    “会长，他并不是考文垂的最高层。虽然他是最高层的独生子，拥有这个条件的他的确是最有力的继承者候补的一人，但也仍然是激烈的继任者争夺旋涡之中的人物。”

    “那样的人物偏偏会在这个时候引起如此骚乱，直到现在都还不清楚他瞄准日本的PP行业是有何意图。”

    “那个呢~。如果他们哈林顿的合作的话，那么就如上年哈林顿所做的……虽说如此哈林顿的场合是失败了哦~，说起来让哈林顿失败的可是我们哦~。不过如果从考文垂像是哈林顿一样到日本开展业务来思考，我觉得能理解哟~。”

    “也就是…说不定因为对于他们进入日本开展业务一事我们是妨碍，所以才将把我们当成同伴的楼希小姐关起来。”

    “为什么像你这种人会妨碍到他们进入日本开展业务？”

    凛子抬起眼瞪视着浩树，浩树受制于她的魄力畏缩着回答。

    “那个，因为我们m浆草协会让哈林顿撤出了日本…….”

    “『我们m浆草协会』？除了女仆警察和理佳姐姐以外我都不承认是m浆草协会的人！”

    抱起胳膊的凛子盯视着浩树。

    “怎么能那么乱来……”

    “那个….梁濑也不是完全没有用处哦。”

    “就和会长所说一样…机器人的脚或…”

    “小嗦怪人之类呢。”

    “……我怎么觉得你们完全没有在帮腔。”

    “这不是没法吗，因为是小浩呢。”

    “这算什么…”

    “各位忘记了吗~。对于梁濑君，不是有个十分大的功劳吗~。”

    “对了对了…什么？”

    “如果梁濑君不是小理佳的双胞胎的弟弟的话，那么小理佳说不定就不会加入到m浆草协会哦~。”

    “啊啊，这么一说好像是这样……”

    “嗯嗯，的确哦。作为笨蛋梁濑做得非常好了。”

    “没察觉到，真是十分抱歉。”

    “……总觉得，被人骂混账垃圾还更好。”

    “关于毫无所谓的人的毫无所谓的评价之后再谈，话继续说下去。”

    “是呢，我也并不是对你有关的话题有所兴趣。更重要的事，我有无论如何都想告知诸位的情报。”

    “好过分……”

    没有人看一眼缩在一起的浩树，都注目在凛子身上。

    “在亚瑟・考文垂举办对PP经营者的说明会以来，考文垂财阀内部中他所有的最大投资会社，希斯克里夫投资信托公司就在日本各地公开进行对PP的收购。”

    “啊，那件事。但是，那件事是正常报道出来的情报。你特意来到这里，并不是为了说这种话吧？”

    “当然。首先这是我的第一个忠告…….请当心『候鸟』”

    “候鸟…我听说过。的确是自考文垂财阀移交到现当家，即亚瑟・考文垂的父亲所创建，并非对财阀而是对考文垂家尽忠的一个黑服集团。”

    “说得没错。不愧为乱菊姐姐，无论什么都知之甚详…不只是运用金钱解决问题的正攻法，在某种时候会抓住对方的弱点，某个时候就会对客户施加压力，虽然相当强行，但是以惊人的速度陆续蚕食日本的PP业务。那就是希斯克里夫的尖兵，候鸟。”

    “但是，那有什么特别吗？”

    “…”

    “什么啊，蜜糖凛子，你这个眼神是？”

    “笨蛋就给我闭嘴。”

    “什么啊，即使是我，毫无脉络就被人说是笨蛋也会生气哦。”

    “候鸟为什么会是特别。明明之后我就打算说出来，但是因为你打断了话。”

    “啊~….呃呃……对不起。”

    “笨蛋梁濑就别管了…然后实际上怎样特别？”

    “候鸟是几人到十几人为一组进行行动。作为首领的人会忠实地秉持考文垂的意志，毫无时滞地进行行动”

    “毫无时滞吗~。”

    “嗯嗯，他们简直就像是和考文垂拥有同一个脑袋的生命体……”

    “无论有何目的…拥有一样的理想和目标，就能合力战斗呢。”

    “不，理佳同学，我觉得并不是这样…关于候鸟。我感觉到更加可疑的气味。…是吧，凛子同学。”

    凛子对乱菊的话点头赞同，继续说下去。

    “而且，通过一人首领所进行统率的小组的实际行动的成员，都透过科学的处理进行肉体的强化。一旦进入到战斗中，他们一个人就能够拥有特殊部队的一个小分队的战斗力吧。”

    “这种程度的话并不是女仆警察的敌人。而且我们这里可是有让特殊部队也会赤脚逃跑的钉棒仁王….噗咯”

    “谁是钉棒仁王？打你哦。”

    “…不要打了才说。”

    “还有，这里就是最为重要的部分….候鸟所拥有的铁的忠诚心。”

    “铁的…哈哈哈，真够夸大！”

    “小浩，笑过头了。”

    “…有着这种逸闻。在亚瑟・考文垂在社交界初次亮相的日子，只是为了将候鸟的忠诚心展现到人们的面前，其中的一人就被命令『去死』。然后，被命令的人当场就毫不犹疑地将枪指着自己的头，拉下了扳机….”

    全体人都沉默了下来，凛子继续说下去。

    “…你们打算要面对的就是那样的敌人。这个新相武市的PP之中。nichikei和chicken police ，还有m浆草协会，除了这三间以外全部的公司已经落入到考文垂系的手中。”

    “哎哎！？什么…….什么时候？”

    “虽然我也留意新闻和报纸检查过一番，但是我没察觉到。”

    “话说回来，报纸和TV的报道对考文垂都是相当好意呢？明明一直都将收购企业的人当成恶人。”

    “哎呀，明明自己也动用学生会长的权力进行情报操作，你竟然没察觉到对方在做同一样的事吗？”

    “什么哦~！。”

    “会长，不用每件事都要和他纠缠……但是，至少在表面上，我记得现在和考文垂无缘的PP有着十数间……?”

    “那十数间的经营权，在最近变更了。虽然中间有不少空壳公司介入在里面难以查明，但是无论哪一个资金的来源都来自于考文垂系的企业。”

    “原来如此….但考文垂说是对日本的PP业务有所关心，那么本身也算不上什么奇怪的事……”

    “不过，那样的话考文垂也没必要遮遮掩掩哟~。还有蜜糖凛子，被收购的只有新相市的PP吧~？”

    “的确在其他的地域，也有进行大规模的收购行动。但是以市镇村为单位来看，新相武市是尤其突出的。”

    “….也就是你打算说什么？”

    凛子笔直地看着发问的桂一说道。

    “那我就说了。虽然无法断定，但连要说是阴谋论也有一番道理。”

    “那是…瞄准的是m浆草协会吗？”

    “说不定是如此，也说不定不是如此….但是，我觉得可以以此为前提去考虑。”

    “你真的觉得会有这种事吗？对方可是和洛克菲勒和罗斯柴尔德这种大财阀相比也毫不逊色的世界大财阀的继承者候补。”

    “….我是如此确信的。”

    “为什么啊~？”

    “m浆草协会拥有如此的价值。”

    “也就是说，这是亚瑟・考文垂成为考文垂财阀的继承人所必需的，m浆草就是拥有如此的价值的棋子吗？”

    “不，不是这种丝微的问题……在m浆草中，不是有姐姐们你们在吗。”

    “哈？”

    “恋歌姐姐宛如天使般的温和，舞姐姐的克己的凛然，乱菊姐姐不可思议的光辉，克莉丝姐姐漂亮又不平衡的氛围，还用理佳姐姐的保守清纯……无论哪一个，都拥有着单单一个财阀也难以替换的价值的存在。”

    “啊…那个…啊哈哈…”

    “总觉得，感慨地听着至今的话的我就像是笨蛋一样。”

    “老实说，我都觉得这个推理并没有不对。”

    “虽然你如此器重我们很高兴…”

    “高兴？真是感激，克莉丝姐姐~――。”

    “哇啊啊~，不要黏在一起啊~！”

    桂一假咳了一下说道。

    “啊….理由先不提，但我觉得亚瑟・考文垂瞄准m浆草协会的可能性的确是有的。我们这边也做好心理准备，有必要实行对策…喂，听到吗？”

    对桂一的话作出了反应的只有浩树。

    “…我觉得没在听。”

    “姐姐大人~！”

    “啊！那种地方，不要摸…啊啊啊！不行。”

    “啊~，真是困扰哦~。那个地方只属于小桂哟~。”

    “内裤！不要脱内裤！”

    对展现在眼前的有失体统的羞耻的样子，桂一和浩树的脸逐渐红起来。

    “啊，姐姐大人~！”

    雨水区的行政机关街所在的总务省治安管理局新相武市分室，在联合办公楼中拥有一间有小型办公室。

    伴随着仿佛摇动那个办公室的房间中一样的怒声一起，展开了关于新旧的权利的人们的互相争斗

    「这是什么回事！为什么只有我们不行？」

    坐在靠墙的长椅子排队等候的香澄惊讶不禁想逃出去。但是，声音对着的并不是她。

    一名男人手按在了柜台，对着窗口的职员像是恫吓着一样一边瞪视一边大声怒吼着。男人身上所穿着的是nichikei的制服。

    nichikei是基本保留旧有警察机构进行民营化，最为大型的PP。他们对政府影响力也相当大，和其他的PP不同被认可了各种各样的既得利益，可谓是过去型的；利权结构核心。

    在数年前所设立的管理局的OB空降到PP各社，但是唯一拒绝了管理局所派的空降支援的大型PP只有nichikei。

    也有这个缘由，所以nichikei和管理局的关系从来就绝对不能说是良好。

    会在监督官署的管理局的窗口大声叱责职员，那是普通的PP无法想象的事。

    两者力量有所差异，至今这种蛮横都会理所当然地可行。但是职员冰冷地凝视着nichikei的男人，耸一下肩膀说道。

    “并不是只有你们吧？chicken police和m浆草协会都没获得许可。”

    职员不动于色像是蔑视着激动的男人的态度让男人越来越生气。

    “别开玩笑了！不要将那种弱小的公司和我们摆在一起！”

    （弱小…虽然的确如此…）

    在男人的背后，香澄就像是自己被男人对着发脾气一样地缩起来。

    恐怕男人的和香澄的目的是一样吧。每季度都会进行更新的警察用车辆的公务执行时的停车许可。她会来到管理局，是因为只有这次没被受理。

    因为m浆草协会平时基本不会使用警察用车辆，所以也算不了什么大问题，但是对于nichikei和chicken police 可是天大的问题了。虽然是别人所遭遇的麻烦，但只有这次她也理解nichikei的男人的愤怒。

    但是，被怒吼的该职员毫不动摇，一动不动地凝视着男人一会儿后说道。

    “麻野先生，你的主张支离破碎哦。”

    “什么啊？”

    “本来这不是我们这边的问题，因为事情会如此不是由窗口下判断，而是透过县条例所决定的。”

    “我无法接受！？这不是针对我们所进行的妨碍吗！！”

    “不管你怎么样说，因为下季度要对赤字的PP进行优待，这是县议会所决定的方针。”

    “混账，让负责人出来！”

    “负责人吗？不在这里哦…有什么意见到这边。”

    瞥了一眼职员递出的小册子，被称为麻野的男人眼眉都吊起来了。

    “这是…县厅知事室的电话号码？……别开玩笑了！”

    职员虽然是以一本正经的腔调说，但是他的眼神浮现出无法掩饰的笑意。看来从平时开始他就对nichikei旁若无人的举止生气吧。

    如果\木支持亚瑟・考文垂的计划的目的是将自旧有的警察时代以来持续的权利结构，那么现在这个目的可以说是某种程度达成了。

    不过，那不是权利的解体，而是像是过去保卫利权一样，仅仅是对立的派系们的利权的争夺，对国民可是什么益处也没有。

    “总之，请拿走。继续纠缠下去妨碍业务的办理的话，我们会通报给警察。当然是nichikei以外的。”

    “…混账！给我记住！”

    扔下了毫不像是警察官的话之后，麻野盛气凌人地走了出去。

    “…久等了。你有什么事要办？”

    职员态度变得判若两人，对着香澄微笑。

    “啊，不……没所谓了。”

    香澄慌张地回答，就像是逃跑一样跑出了管理局的办公室。

    “….原来如此。然后你就什么都没说就没羞没躁地卷起尾巴逃跑了？”

    “啊哇哇哇….对不起对不起对不起！”

    香澄脸色苍白地不停低头，桂一吃惊地耸一下肩膀。

    “不，我可是打算赞扬你做出了妥当的判断哦。”

    “能够听出这种意思的人的脑袋究竟是怎样的哦…”克莉丝说道。

    “不过哦，chicken police和nichike不是基本面临危机吗~？”

    “没有这件事我都觉得已经有相当大的危机了。……考文垂那一方的收购进展到哪个地步？”

    “虽然我是从学生会的二年级生的证券公司的社长的女儿听说的，根据她父亲的推测，上周末的时候nichikei是27%，chicken boy是23%左右。”

    “什么啊，才那么一点的程度。”

    “不，才不是『那么一点』。那已经是很严重的数字了。”

    “但是，完全不足以超过半数哦。”

    “虽然不同情况不同处理，但如果是没有人持有大部分的份额的上市公司的股票的话，获得30%程度的股票就足以成为第一大股东…实际上，距离考文垂获得这两间公司经营权就差一口气了。”

    “唉,是那样啊…?”

    “怎样做，久我原？这样下去真的好吗？”

    “…什么意思？”

    “先不提nichikei，chicken police是多次成为我们的同伴的公司。这样见死不救下去不会寝食不安吗？”

    “真不像是藤堂太天真的发言。那群人在经营上也是我们的敌人哦。”

    “不过哦~。我觉得这个判断才正不像是小桂哦~。”

    桂一对恋歌的话露出了笑容。

    “这个主张是正确的。”

    “那个…也就是久我原想说什么？”

    “你知道合纵连横这个词吗？那是中国的战国时代的故事。”

    “啊，为了获得政党补贴金，政治家又是退党又是放弃退党，思想完全不同的政党联合建立了政权，说的就是这件事？”

    “…真是的，日本的政治家们真是不会教国民正经的事。在中国的战国时期，新兴国家的秦国急速吞并分立的诸国。面对发展成超大国秦国所产生的威胁，主张联合起来进行对抗秦国的合纵策，主张以各自的判断和秦国建立外交关系的就是连横策。”

    “从结果来看秦国一个个击破了各国统一了中国。也就是说，合纵策没被采用，而采取连横策的结果是失败了。”（这里…算了我不吐槽了。）

    “就是那么回事。nichikei和chicken police是竞争关系中的敌人，但是因为存在拥有世界规模的资本和政治力的更加巨大的敌人，所以我们这边采取合纵策也没有损失。”

    “那么，我们在对抗考文垂财阀和亚瑟・考文垂一事中展现我们的旗帜就好吧？”

    “qizhi？…总觉得今天尽是难懂的词。”

    “用英语来说的话就是『Show the Flag』”

    “也就是相当于在伊拉克出示日本旗？”

    “那是日本政府的捏造，意图上让人误解。正确地展示旗帜，是明确摆出站在哪个阵营的态度的意思。”

    “那么这就是宣战布告呢？”

    “一提到战斗就立马精神起来。不愧为战斗民族的中濑古。”

    “不对啊！只是讨厌这种朦胧不清半吊子的状态！而且战斗民族是什么啊。”

    “不过桂一学长，那没问题吗？和如此巨大的势力为敌？”

    “说起巨大，我们可是干掉了哈林顿哦。”

    “但是小浩，我想我们并不是和哈林顿全体为敌。”

    理佳一边沉思着，一边犹疑地说着。

    “哈林顿这个企业是各国分公司独自行动的跨国企业，各国的分公司都是以独自的意志分头行动。虽然将这些分散起来的意志统一起来的事楼希小姐的Head Quarter，不过楼希小姐不是我们敌人吧？如果有她在，我就认为我们并不是和哈林顿全体为敌。”

    “不，那是不对的。阻止了哈林顿联合全力和我们敌对的是梁濑姐，洗脑了楼希是你的功绩。m浆草协会透过你的稀世的欺骗师的才能成功分割哈林顿了”

    “所以说了，请不要说洗脑和欺骗师之类的话哦~。”

    乱菊代替露出难为情的脸的理佳说。

    “的确哈林顿是记录在案的年销售额能够匹敌小国的国家预算的巨大联合企业。但是，在国际军事市场上紧接着哈林顿的年销售额的事考文垂财阀旗下的飞机制造公司迪古赞公司的军用机部门。”

    “迪古赞？在机场上不是有一大堆迪古赞的飞机吗？”

    “呃呃。迪古赞只有加上民间飞机的部门，只是如此就能匹敌哈林顿联合全体的企业。”

    “简单粗暴来说的话，考文垂单凭军事部门就能做到和哈林顿一样哦~。”

    “对方和至今的敌人的级别有所不同。我觉得应该更加慎重去判断。”

    “你们是笨蛋吗？现在可不是说这种话的阶段了。”

    “但是…”

    “呐，乱乱。对方最初不就是准备要和我们争斗吗？我们这边无论采取什么样的态度不也是没有关系吗？”

    对浩树的对话，乱菊十分稀奇地惊讶地睁开了眼睛，展现自己的感情的变动。

    “的确，就如你所说。我搞错了…被梁濑指出真是一生的失策”

    “是呢…我对自己感到羞耻。”

    “不要说到这种地步！被我指出就是那么羞耻的事吗！”

    “就如梁濑弟所说一样….真是让人惊讶的事。”

    克莉丝无言地站了起来，在墙上挂历的今天的日期上画上红圈写上「梁濑纪念日」

    “…大家，太过分了。”

    “也就是那么~回~事~哟。没有宣战布告的战斗，已经开始了哟~。”

    “对方是不是真的瞄准m浆草协会，这还没能确认清楚。但是对方背后地进行攻击的准备是毫无置疑的事实。亚瑟・考文垂将我们视为了敌人…不是我们这边先攻击敌人，没有犹疑的理由。”

    全体人都对桂一的话点头。

    只是抓住对方进攻的拳头所进行的反击。

第八卷 迷惑的决斗者 第七章 白马王子来了！

    “….事情就是如此，我们想寻找对我们有利的资料，有什么好方法？”

    “就算你们说好方法…”

    围绕各校学院而建成的地上铁，靠近十六夜岛中心的十六夜站前，香澄本来的工作处的十六夜图书馆坐落于此。

    和十六夜学院相关的设施都会向群众开放，十六夜图书馆的规模即使在全国公立・私立的图书馆当中也是首屈一指。

    在靠近图书馆一楼柜台的会议大厅。购买了中意的图兰朵的祁门红茶,大学的自助食堂的烤牛肉・三明治套餐，香澄享受着每天惯例的午休的私人时间。将其破坏的是舞和克莉丝，还有浩树。

    “小香香，不要净是在吃给我认真想一下哦。”

    克莉丝从香澄的手没收了三文治说道。

    “即使你们突然说这种事，我也不能马上想到什么好主意。”

    “m浆草没了的话，小香香也会困扰吧？”

    “啊？会怎样呢？”

    重新回顾了这近一年来各种各样的事，香澄沉思着。

    不会困扰。倒不如能从那个可怕的久我原桂一解放开来，不就是得救了吗？

    “…久我原很固执哦。”

    唐突，舞相当唐突地说道。

    “是呢，的确前辈是这种性格”

    浩树露出和与平时不同的认真脸孔。

    “…….”

    “m浆草没了的话，小香香也会困扰吧？”

    克莉丝再次重复刚才的话语。

    “…的确会困扰。”

    由于香澄没想出好主意，导致m浆草崩毁的话，不知道桂一会做出怎样的报复。那样的确对于香澄是感到困扰的问题。

    御堂家是不只是在新相武市，对南关东一代都拥有强大影响力的地方财阀。家长御堂轰一边以十六夜学院为中心建造起学术研究都市，和中央政治经济界对立，一边在自己的势力丝毫无损地的情况下巩固自己的地位。他的居城像是脾睨城市全景一样坐落在以高级住宅地为著称的樱桃区的丘陵顶上。

    在那个御堂家的最深处――。

    坐在了无腿靠椅上的御堂轰，仿佛将大份的身躯硬是塞进去一样。对突然来访的客人轰展示了威压的视线，但来访的三人也没有动摇。

    无论哪一位都是穿着十六夜学院中央校制服的高中生，但是即使面对应是云上的存在的轰，他们的态度依然堂堂正正。

    第一名的访问者是过去完全解决了轰的不讲理的委托，身为m浆草协会的的社长的少女。虽然她脸上挂着的松弛缓和的笑脸看起来什么都没在想，但是她可是拥有让轰感到佩服的透彻的洞察力和判断力的少女

    第二名的访问者是小时候就曾经多次到访这个宅邸的少女，她是御堂财阀还没对中央政治经济界还没举起叛旗之前，身为轰的盟友的男人的继承人的女人。即使是立场各异的现今，他对于轰也是最为尊敬的男人，多年不见的少女的表情上有着他怀念的面影。

    但是和相识的两位少女一起出现，对于他是第一次见面，但是不欠缺坏传闻的少年。

    “你就是久我原桂一？你的事我听说了不少。”

    “我也听说你不少事。”

    “因为有不少喜欢说人坏话的人。”

    “真是的，真让人困扰呢，哈哈哈哈…….”

    “但是，你被人批判为疯狂科学家，麻烦制造机的世界征服魔，那不是自作自受吗？”

    “就算你这样说，我也很为难。因为不理解科学的家伙不是到处都有吗。话说回来御堂一族中也有不少人说你的是暴君吧？”

    “没必要去听败者的话吧？”

    “啊嘞嘞~。小桂和轰先生，真是一模一样呐~。”

    “的确，两人的性格看来完全像是父子一样。”

    “不要把这个任性的老头和我摆在一起！”

    “那是我的台词吧！你这个神经病小鬼！”

    两个男人的怒吼并没有让两位少女动摇。

    “果然是一模一样。”

    “关系不错呢~。”

    少女们互相看着彼此，点了点头。

    在初次见面毫不胆怯和轰接触的人为数不多。更不用提可以说是御堂家的城下町的这个新相武市的居民。但是这个恶名昭彰的少年，看来比起这些少女更不懂得胆怯。

    但是，没有人会对他公然摆出如此无礼的态度。不管怎样说他也是这个城市的王。

    “这个态度算什么？你们不是对我有所请求才来到这里吗？”

    “你是笨蛋吗？”

    “……”

    刚才这个少年在说什么？

    无论如何都应该不会有称呼天下的御堂轰为笨蛋的人吧。肯定是听错了。但是…

    令人心情恶劣的沉默支配周围。

    “……啊，…那个~呢。刚才的是小桂的口癖哦~。”

    “如果招致你不高兴的话，我表示十分抱歉。就如她所说…”

    但是桂一将少女们令人流泪的努力一下子吹飞了。

    “对毫不清楚对自己的利害的笨蛋说是笨蛋有什么错？我们又不是为了请求而来的。”

    “我拜托你了！不要碍事了。”

    “你是笨蛋吗？即使是亲友家的独生女的拜托，你认为这个男人也会无视利益认真听别人的话的正经人吗？”

    “哎？啊啊….那个….”

    乱菊无法反驳桂一的话，偷偷看了轰的脸一眼后闭上了嘴。

    （…….没这样想呢。）

    “对这样的拜金主义者，即使拿出感情论也毫无意义。我们要条理清晰，笨蛋也能明白地说明地我们的建议会如何成为这家伙的利益，不这样可是不行的。”

    “…你们是来愚弄我吗？”

    “啊~，不是那样哟~……小桂，在这个场合只是如此可不行哦。因为他可是平时都是在站在他人之上进行指示的人，所以并不习惯来自他人的指示啊~。”

    “恩，所以一定要说好话煽动他？”

    桂一大大点头说道。

    “原来如此，你说得对。好吧，从现在开始就让这两位大概放在哪儿也不会出丑的美少女全力给你戴高帽，尽情享受就好。”

    “小~桂~，不行不行哟~。”

    “请不要说多余的话，还有『大概』是什么意思？”

    “怎样都没所谓了，但是『之后要煽动了哦』，会有家伙听到这个而开心的吗？”

    “原来如此，煽动是有效果的？”

    “我说的是我都已经做好心理准备了！而且最重要的是你将事情交托给那两人，自己什么都不做吗？”

    “也就是说，我们之中，对你说出最为尖锐的话的我的态度是你最看不过眼的，所以强行要求我低头让你愉悦起来？明白了，我和你不同比起温厚的自己的尊严，更加看重大义，这个屈辱的条件我也能高兴地接受。”

    “小桂，在初次见面的人面前老是在撒谎可不行哦~。虽然我觉得绝对不会发生，但是如万一御堂先生真的相信小桂是比起温厚的自己的尊严，更看重大义的人的话，这样怎么办啊~。”

    “请叔叔也不要说多余的话。如果无谓地让这个世界征服魔低头的话，之后就不清楚会有什么反作用。”

    “我？我错了吗？”

    轰眼睛睁大了，恋歌说道。

    “不对哟~。御堂先生什么错都没有~……啊~，都花了五页了，连正题都没进入~。”

    “这里是海拔负三十米处。如果有什么缘由十六夜岛沉于水中，让这个书库进水的话，就会永久失去了人类的睿智的好几%。”

    在十六夜图书馆的地下书库中，沿着混凝土浇筑而成的薄暗的墙壁，带领着梁濑弟和克莉丝说道。

    “呃~…我只是看到陈旧破破烂烂的书呢~。”

    “我罕见和克莉丝一样的意见呢。……”

    （……久我原，对不起对不起！不过这不是选人错误吗？）

    香澄一边在心中喃喃自语，一边站在前方走起来。

    “是在这里摆着吧，法令集等和法律相关的书籍。请调查这里….那个，之后…对不起，对不起！因为没有人手，所以我也不能帮忙….”

    “虽然调查就好….但究竟该怎么做才好？”

    “那个….如果扑了空就十分抱歉了。不过，我觉得在大家都忘记了旧法律和条令中，说不定会存在还没有废止，可以将针对我们的条例的无效化的法律条例。…无论是邮政还是铁路，在明治时代的初期是属于民营的，后来才国有化的。至少在那个情况下，我觉得会有民间公司为什么无法继续下去的理由。”

    “不过，警察是怎样的？我觉得是从最初就作为政府的组织而建立起来的。”

    “即使是日本，在关东大地震的时候或者第二次世界大战之后，都存在像是自警团一样的民间组织取代警察进行行动的例子。”

    “原来如此…那样的话说不定能够有所期待。”

    “我觉得对方也应该了调查了法律，调查一下县条例。”

    香澄在书架上物色，将条例集一个接一个堆积在浩树的手中。

    「嗯嗯嗯……好重」

    从浩树的手上垒积起来的书中，克莉丝抽出一册淅淅沥沥地看着说道。

    「呐，小香香……古文的词典是在哪里？」

    「……从这里开始就这样吗」

    看来还是有必要帮忙。

    香澄深深地叹气。

    人造岛的学术研究城市作为直接面向世界开放窗口而诞生了，随之呼应新相武市的旧城街也急剧变化了。

    雨水区是在位于城市的东南，东南的最繁华的地段，集中了行政机关和办公区的地方，自从雨水大厅的诞生以来，不少外国人商务人员因国际会议和商品展览会到访在此而变得热闹起来。之后一个接一个诞生的外国企业和跨国公司的日本分公司集中在此，迅速促进了国际化的进程。

    英特尔证券交易所日本分公司就像脾睨着海上的人造岛群一样地，坐落在雨水区一角。在里面的发布室。和前几天亚瑟・考文垂发表令日本政治经济界为之惊叹的PP收购计划是同一个的地方。

    在这里进行朗读同样是亚瑟・考文垂。他在蜂拥而至的记者面前，朗读了已经获得经营权的PP的名单。

    “…以上。在这个时点，从企业数来看的话，我们获得日本国内的PP的约18%的经营权。只限于上市的PP的话，那么就已经超越了20%。”

    “可是考文垂先生。你不觉得问题是比起公司的数量，份额更为重要。nichikei的份额可是比起你到现在为止夺取经营权的全部的公司加起来还要大”

    “确实如你所说。那么我接着回答你的问题吧”

    随着亚瑟的信号，男人们向记者们开始分派资料。

    “嗬……”

    从看到资料的记者之中，陆续传出了惊讶的声音。

    “nichikei31%，chicken32.5%……”

    “诸位，我们现今所获得两公司所发行的股票正如您们所看一样。按照我们的计算，这可以认为我们成为第一大股东”

    “嘛，那会怎样呢？结论是不是下得太早了？”

    突然一声女声传到了会场当中……那是少女所发出的声音。

    亚瑟寻找着声音的主人。虽然亚瑟被高大的男人和摄影器材之间所遮挡住了，但是少女的眼瞳还是笔直地凝视着他。

    少女身上的服装无论在俗气的证券交易场所，还是记者们之间也是不合时宜的修女服。然后手上还拿着扩音器。

    少女的样子既不胆怯，也并不勇猛，她泰然地坐在椅子上，一动不动地看着亚瑟。看到她的身姿，记者们发出了困惑得声音。

    这个少女是何人，不管怎样看都是不合时宜的衣服和扩音器。但是，总觉得哪里看到过。

    少女所使用的语言是日本语…但是等一下。即使是完全不懂日本语的记者和摄影师们，不是都明白到她的话的意思吗？这里究竟有着什么特技。

    “…….理佳・梁濑呢？你能光临此地真是让我万分光荣。”

    亚瑟凝视着她笑着搭话。

    “我这边才是。光是你能够记住我的脸和名字我就万分光荣。……不过，并不是理佳・梁濑。而是梁濑・理佳。”

    “这样真是失礼了…的确，在日本人的名字姓是放在前边。”

    在听着两人对话的记者中传来了声音。

    “梁濑・理佳……啊啊！机器人恐怖行动的时候！”

    “m浆草协会的修女吗！？”

    在去年的夏天，这个新相武市中发生的机器人恐怖行动的事件，是将机器人引发的事件首次展现到世界，当时一连串的消息附带映像传播到了世界中。

    梁濑理佳，单凭手上的扩音器和自己的话语为武器进行战斗，将对m浆草协会压倒性不利的状况一下子改变。

    “话说回来，这一连串的收购骚乱，m浆草协会的名字没有登场吧？”

    记者们一起将相机对着她，伸出了麦克风。

    但是少女若无其事地说道。

    “m浆草协会并没有上市。…….因为要是卷进这样的闹剧就为难了。”

    在他人所知的范围内，梁濑理佳的说话技巧中，最初安稳地肯定对方的意见，然后逐渐将对话带入到自己的节奏的方法居多。最初就向对方使用攻击性的话语可是相当稀少。

    但是现在，理佳对亚瑟所发出的是相当攻击性，可谓是挑衅的的话语，还有冷笑般的视线。

    她所制作的不友好的氛围一下子支配了全场，在十分尴尬的氛围当中，所有人都只能沉默不出声。

    但是敢于在此时回答她的，果然是亚瑟。

    “……原来如此。看来理佳小姐对我们的买卖有所不满呢？”

    虽然这像是劝解一样的说法，但是所选择的言词巧妙地将自己和理佳分别贴上了大人和小孩的标签。

    “……”

    理佳默默地凝视着亚瑟，然后露出了笑容。

    这并不是刚开始的冷笑，而是让人联想到平稳友好的可爱笑容。然后她说道。

    “是呢……因为我们就是小孩子。”

    对亚瑟的印象操作这一句话将计就计，让人对她的不好惹印象深刻。

    “……啊哈哈哈，这真是糟糕了。我的败北。”

    从亚瑟的笑容能看出，他打心底在享受和她的交流。

    “梁濑小姐。和你的对话的时间可是相当兴奋和愉快。但是你特意来到此地，应该不是和我度过愉快的时间吧？”

    “嗯嗯…至少没有现在让你高兴的情理。我是对你，还有大家，将m浆草协会的决策和其结果进行报告。”

    “原来如此，我很期待会听到什么话呢。”

    “我们m浆草协会判断你现在所进行的集体获取PP行业的经营权对于日本是相当危险的，请让我讲述对抗手段。”

    “对于日本？并不是对于你们日本的PP的经营者吗？”

    “这是诡辩。没有根据说明我们PP经营者的利害和日本这个国家的利害并非一致。”

    “…的确那是无法否认。”

    “作为事实，我们过去多次和日本的危机状况所搏斗。我们拥有那样的经验判断力。在场的各位也应该十分清楚。”

    “原来如此…用我自己的做法推进对日本的PP业务的经营状况的改善，虽然我拥有如此对将来的展望，但看来我和你们的想法无法相容呢。”

    “是的，但是十分遗憾…”

    “那么，具体上你们要采取怎样的对抗策略？”

    “对抗你们考文垂财阀公开收购nichikei和chicken police股票的手段在昨天就已经开始使用了。”

    “？”

    亚瑟脸上始终保持从容的表情，第一次流露出一丝困惑。

    “white knight……知道吗？”

    “white knight吗？”

    在记者中传出了惊讶的声音。

    white knight――针对敌对收购的代表性的对抗手段。对成为收购目标的企业，第三者的其他企业或者个人进行友好收购，率先完成对成为目标的企业的收购。

    但是，这个场合下当然存在一个巨大的问题点。

    “暂且不提chicken boy，你们m浆草协会平时nichikei构筑到友好的关系吗？有什么保证你们对nichikei和chicken boy所进行的收购是友好的？”

    大家都紧张屏息地等待着理佳的回答。只要对于这个问题没有明确的回答，她的话不会被人相信。但是，原本她就不可能会做出具有说服力的回答吧。

    宛如记载在旧约圣经上的传说，在理佳面前的人墙分开了，在她的面前让出了一条路。

    在人们的注视下，理佳悠然走去亚瑟面前前。

    “那么，请回答。”

    对亚瑟的话，理佳凝视着他露出了笑容。然后她……，

    “拥有判断的权利的是nichikei和chicken boy的经营者。而不是你。”

    “……原来如此。”

    “在现实中的现在，对于在进行nichikei和chicken boy敌对企业收购的你，可是没有询问的资格。我们没有义务摆出自己的手牌。”

    语调虽然温和，但是面对亚瑟理佳所说出的话可是尖锐至极。

    “根据我们的机选，现在你们所拥有的nichikei的股票是29.5%，chicken boy是26%。对此我们的协力者拥有的nichikei的30%，chicken boy 的31%。这个差距永远都无法逆转。”

    亚瑟脸上充满惊讶，大大睁开了眼睛。但那也是一瞬间的事。

    “……原来如此。呼呼呼…….咕咕咕……”

    宛如无法抑制喷涌而上的愉快笑意，亚瑟的肩膀都痉挛起来。

    “通过那个数字，我也大概明白你们是有了什么样的诡计了，小姐。”

    “是的。能够到你手中的股票，已经被我们限制到无法进行逆转的份额了。你已经不得不承认自己的败北。”

    “败北？呼呼呼，真的一群有趣的人。…但是这个看法太天真了。”

    亚瑟看着理佳，脸上依旧挂着笑容。

    （….什么？这个不安感？）

    就如被蛇瞪着小鸟雏鸟一样，理佳的身体僵硬起来，全身战栗起来。

    “就如你们在证券市场外面耍手腕，我也能在证券市场外追逼着你们。更何况原本我的目的并不是区区的PP的经营权。”

    亚瑟伸出了手，拿起了理佳的手。

    （讨厌！好可怕！）

    虽然理佳打算甩掉他的手，但是身体无法行动。虽然想发出抗议的声音，但说不出话来。

    理佳无法反抗，只能站在原处。

    “……请传达给你们的首领。”

    （首领？桂一学长？）

    “是非传达给他这一句话…….我会体无完肤地将你打倒在我在地。”

    凡人之身的理佳不清楚这句预言的话会不会在不久的将来变成现实。

    但是，一阵不安威吓到她的心。

    （他打算要对桂一学长做什么？那样……那种的事…）

    理佳的脑袋浮现出桂一的脸，在这个瞬间。

    “我不会允许那种事!！”

    咒语的束缚突然解开了。她的右上张开打上了亚瑟的脸。

    “啊。”

    意想不到的突发事件让在场人们鸦雀无声。没有人将这个决定性的瞬间拍下来，但谁都没在意这种事。

    奔跑的少女飞快地离开了房间。

    “有趣，是在太有趣了。他和她们。呼呼呼……啊哈哈哈哈哈。”

    在众人默不作声的房间中，只有疯狂的笑声响起来。

第八卷 迷惑的决斗者 第八章 资产阶级的秘密家事

    事情回到前一天。

    “…….让我去做white knight。”

    听完桂一的话，抱着胳膊陷入片刻沉思的御堂轰总算说话了。

    “对。只要你不是无药可救的笨蛋，就应该察觉到吧。在亚瑟・考文垂的收购剧中，你的敌人也有所关联。”

    “为什么会这样想。”

    “那个家伙很明显是以这个新相武市的PP为目标。然后日本政府为何会袒护那个家伙。而且使用了记者团体擅长的协助报道。将这三件事一起来考虑，那就是当然的结论。”

    “…….原来如此。虽然稍微粗暴一点，但也符合道理。”

    “小桂就是那样的人哟~。”

    “虽然基本是没救的人，但是涉及到他对大局的洞察力可是令人惊叹。”

    “原来如此，但是希望white knight，通过你们中介进行委托的事哪一间公司？”

    “没这种事。只是我们做出了判断，劝说你去做而已。”

    “什么！？不要说蠢话了！你们明白white knight是什么吗？”

    “叔叔，你没忘记我在吧？”

    “啊，对……但是为什么你也附议。你明白的吧。white knight自身和收购企业也没什么不同。如果对方并不期望，但随便推进white knight的话，那么对方看来这和考文垂联合的掠夺般的企业收购没有不同。”

    “那个呢~。在这之后我会联络nichikei和chicken police哦~。”

    “之后联络？别说蠢话了！考文垂明天和后天都会行动。现在之后才等待nichikei和chicken boy公司内部意见一致，你觉得能赶得上吗？”

    “什么，能不能赶上是对方的责任。我们这边只要让对方拥有一定程度的人同意就可以。”

    “怎么会那么简单。即使暂且同意了，但政府一旦施加了压力，也会有反对者跳出来，这样下去要达成结论要好几个月。”

    “那种事啊。原本这个方法正常去实行是绝对赶不上的。暂且先从nichikei和chiken boy许诺，在反对意见出现之前制造既有事实，那就是唯一的合法方法。”

    “做出这种事的话，同意的人直接被炒鱿鱼哦”

    “你是笨蛋吗？这会成为你的公司吧。至少也应该能介入到经营当中。你守护那些人不就好吗。”

    “…你这是要我当反派吗？”

    “那就要看你了。虽然宣传媒体简单地被笼络了,不过应该有不少人担忧拥有警察权的企业在外国资本旗下”

    “以及根据我们的调查，得知现在所实行的条例针对nichikei，chicken police，m浆草协会的限制，和过去补充的条例有所矛盾。”

    “你真的去做的话，我们肯定会让你胜利。”

    “…恩，有胜算吗。”

    “按照我的估算。御堂集团恐怕在这个时点各自拥有这两间公司十数%，用你的金钱最快能收集的份额会有5%吧。”

    “但是，这样就能胜利吗？考文垂那一边的持有额恐怕已经超越了二十五%。只要我们这边没有通过其他路径获得有力的帮助的话……”

    “哈哈哈哈！这个任务，我接受了~！！”

    随着喧嚣的声音，隔扇被人踢开，声音的主人露出了身姿。

    “你是！！”

    登场的两人犹如展示招牌动作一样，互相背靠着站着。他们就是关西财阀之雄・藤堂家的当家夫妻。

    过去御堂财阀对中央政治经济界举起叛旗之前，御堂家的当家是轰的盟友。即使到了相互前进的道路不同的现在，轰也没有失去对他的敬意和友情。

    “父亲大人，母亲大人。久候多时了…话虽如此，也花费了相当多的时间呢。”

    “我们也在等候登场的时机哦。”

    “在房间外边偷听吗….依旧是那么超出常识的夫妇。”

    “大~家~好。一直承蒙小乱的关照的了哟~。”

    “藤堂…你真的是藤堂吗？”

    “久违了，御堂先生。虽然完全久疏问候…….”

    一边展现着笑容，藤堂――乱菊的父亲伸出了右手。

    但是……

    “你这个败家子！你用力踩住的事被指定为县内重要重要文化遗产的隔扇啊！明明是和父亲也一点不相似的饭桶，但唯有做这种蠢事却和父亲十足相似吗？”

    轰拨开了藤堂的手，大力打中他的头，对着他怒吼着。

    “嘛嘛，看在我的面子上饶过他吧。”

    “一模一样的夫妇在瞎说什么！？”

    “啊…藤堂。我听说藤堂家的当家父亲和御堂轰过去是亲友……”

    “那是去年所隐退的我的祖父母。父亲经常会被御堂叔叔敲一下脑袋”

    “打算通过感动的再会赚足分数，这一个小桂的姑息作战也没用了呐~。”

    在蜷缩起来的藤堂夫妻前，轰的说教唠唠叨叨地持续一小时…

    “……哈……哈…”

    “……消气了吗？”

    说教的疲劳让轰大力地喘着气。桂一向他问道，轰点了点头。

    “……今天就原谅你们吧。然后，你们究竟是来做什么？”

    “我们当然是来帮助可爱的乱菊哦。”

    “我们是来欺骗顽固乖僻的痴呆老人哦。”

    “你是笨蛋吗？即使心中想着这种事，也不能当面说出来吧。”

    “会当面说出来的KY就有小桂一个就够了哟~。”

    “叔叔，十分抱歉。屡次的无礼，请让我表示歉意。”

    “太过愚蠢我也生不了气了……总之可以指望藤堂持有的两社的股份吗？”

    “嗯嗯。请交给我们。”

    “所以御堂的大叔为了小乱菊而实行white knight吧。”

    “….没办法，我会协助。”

    “十分感谢了哟~！”

    “相当感谢。”

    “恩。如果你实行white knight的话，我也不会使坏了。去获取和风险所相称的充足的利益吧。”

    “真是多管闲事。不搬出别人父母，连争吵也做不到的人想什么他人的事。”

    “你是笨蛋吗？原本我们就没有守护日本警察机构系统的情理。这是你们日本政治经济界的问题。不是作为单个的警察组织的我们所应该承担的责任问题……因为我还没征服世界。”

    桂一断言。

    “啊….但是…”

    像是可怜地看着说不出话的轰，乱菊说道。

    “……我并不认为到这种地步是和我们毫无关系的问题。”

    “因为小桂是转嫁责任的天才哟~。”

    在恋歌展示笑容的时候，轰的手机响起来。

    “你吗？现在会面中….啊啊？『涟老师』？那是谁？”

    “是~，涟恋歌是我哟~。”

    “哈？……什么回事？『别管了，快点换人接电话』，你这家伙，你在对谁…”

    “失礼了哟~。”

    恋歌从轰的手夺走了手机，开始说话。

    “是~。是我哟。…….特意打来真是十分抱歉。”

    “….发生了什么事吗？”

    “那是我秘书打来的。…….虽然有什么缘由我不清楚，但是命令我『让涟老师听电话』。你们到底和那个家伙是什么关系？”

    “啊啊，以前恋歌学姐个人解决了来自御堂家的委托的时候，他好像就开始对恋歌学姐尊称为『涟老师』”

    “背后偷偷在地笼络我们的人啊…”

    “明白了啊~，多谢了哟~….那个呐。考文垂明天会召开记者发布会哟~。内容大概是成为第一大股东的报告哟~。”

    “也就是说已经赶不上吗…?”

    “没问题哦。你以为我们会来到这里是为了什么吗？”

    “…为了踢倒重要文化遗产吗？”

    “不对！！”

    “考文垂先生计算收购到的股票是件我们所持有的也计算进去了。如果这份额加算到轰先生上，对方减少，我方增加。数字的动向就相当于两倍了。”

    “原来如此。那样真是帮了大忙了….但是，藤堂家为什么会发对收购？光凭女儿在m浆草协会这个理由的话，你们这对夫妻也太溺爱孩子了。”

    （这是你能说的话吗？）

    （的确，溺爱孩子典型的御堂轰有什么资格自以为是说这种话。）

    但是，面面相觑的藤堂夫妻凝视着轰说道。

    “…光凭这种理由行动的话，小乱菊会对我们生气哦。”

    “连考文垂财阀也有各种各样的事。”

    这对夫妻挂在脸上的并不是为了女儿的拼命的父母表情，而是管理巨大资本的企业家的 冷静而透彻的表情。

    急转直下的white knight的登场的这个消息让记者都骚动了起来。然后争先恐后地地证券交易所的正面玄关飞奔离开。

    过一会儿之后，在里面的厕所从修女服更换成学校制服的理佳偷偷地出来。

    “小理佳，辛苦了哟~。”

    满脸笑容的恋歌为首，令理佳相当安心的同伴来迎接她。虽然寻找资料的人不在，但依然有两位女仆警察和桂一。而且，站在乱菊背后的是昨天进京的她的父母。

    “啊”

    “….怎么了，梁濑姐。”

    少女的苗条的身体仿佛打摆子地发抖，隔一段时间震动一下。察觉到此事的桂一想她搭话。

    “……”

    理佳就像是倒入到桂一的胸中飞扑过去。

    “哇啊啊啊！什么？怎么了？”

    “理佳同学，请更重视一下自己？”

    “小理佳，脸色十分苍白哦~。没问题吗~？”

    “对不起…没事…虽然没事，但稍微…能否让我这样呆一会儿。”

    理佳颤抖着喃喃道，桂一抚摸着她的头说道。

    “…辛苦了。相当努力了。”

    “喂~――”

    这个时候，舞和克莉丝，香澄，还有理佳的双胞胎弟弟的浩树自地上铁的检票口到下行楼梯一直飞奔而来。他们总算从十六夜图书馆到达此地。

    “哇啊啊，什么？修罗场吗？”

    浩树看到身体埋入到桂一胸中的理佳说道。

    “给我闭嘴，笨蛋梁濑….”

    敏感察觉到异变的克莉丝脸上变得认真，责备着KY少年。

    “没事吧？如果被我久我原做了什么的话，去找警察…啊啊啊，对不起对不起！我们就是警察！”

    “这是….究竟是第几号？”

    “算啥，入籍的话就没问题。”

    在如此混乱当中，理佳总算停住了震动，苍白的脸上恢复了血色。

    “啊…对不起！”

    理佳这是才发现自己偏偏抱住了桂一的胸前，慌张地后退。

    “不，这并不在意…没事吧？”

    “是…已经没问题了。”

    “小理佳，怎么了啊~，身体不好吗~。”

    “……亚瑟・考文垂。那个男人是原因。”

    “什么！？那个男人对你做了什么？这样的话我就…”

    “就如会长所言！无法原谅女性的敌人！”

    “不对….他什么都没做。只是抓住我的手要求传言而已。尽管如此……那个男人，拥有着深不可测的黑暗。”

    “什么啊，这样就害怕了吗。理佳明明那么固执却胆小成这样。”

    “才不是这样！…那个男人，即使收购失败已经成为了确定的事实，他的样子也完全看不出懊悔。岂止如此，对m浆草的行动感到高兴……然后对我说，给你的首领传达『我会体无完肤地将你打倒在地』”

    听到了理佳的话，桂一重重地点头。然后……

    “……好像是那样啊，你要怎样做？”

    “哎哎哎~？是我吗~？啊~，要怎样做啊~！”

    “不…我觉得不对。”

    “对哦。按照一般常识来看，才不会是一看再看的可爱的恋歌学姐，而且会想将可恨的久我原体无完肤地打倒在地吧。”

    “判断基准是这个啊…”

    “啊！不过我也是那样想的…对不起对不起！”

    “不，不是不明白哦。说不定他是有着那种兴趣的人。”

    “什~么~兴趣啊？总觉得令人恶心哟~。”

    略微泪目的恋歌就像是庇护自己一样双手抱紧自己的身体。

    “但是，总之这样就弄清楚了…果然亚瑟・考文垂是我们的敌人。”

    “…小理佳，大活跃呢。”

    回到了房间，理佳在说出了在证券交易所的始末，克莉丝佩服地说道。

    “这是什么回事？……而且亚瑟・考文垂说自己的目的并不是获取PP的经营权。”

    “不是单纯的不服输吗？”

    “是呢，如果他是久我原的话，肯定会不承认自己的失败说出这种话。”

    “真是失礼了！……但是我觉得亚瑟・考文垂的目的不是获取PP的经营权是事实。”

    “是~呢~。对于考文垂这是相当微小的生意呢~。我不觉得为了经营权会动用如此强行的手段呢~。”

    “但是那样的话，他的目的是什么？你能说出来吗？”

    “虽然很遗憾，但是单凭现在的情报无法判断。…….不过，如果对方干劲满满地还想吵架的话，不久就会直接接触吧。”

    “真愉快呢…”

    “中濑古依旧那么好战呢。”

    “不对啊！只是不清楚目的，就会因为焦躁不安心情变得不好。”

    “不用谦虚也可以哦。”

    “才不是谦虚！”

    “然后，我们这边要怎样做啊~？虽然我听说找到什么不错的资料哦~。”

    恋歌探头看向了香澄。

    “啊…那个…顺利。”

    “不愧是小香香。好好地找出了正中靶心的资料。”

    “什么资料。”

    “在战后恢复警察组织的时候，以民间的自警团为对象的县条例。无论是谁在运营组织，在收支状况，规模和本部的地方等地方，都不能因为这些差别而进行限制。我觉得这也能适用于PP……”

    “原来如此，这次的规制条例通过PP的收支状况而差别对待，所以会违反条例。”

    桂一点头说道。

    “那么，赶快通知chicken police 和nichikei吧~！”

    “最好也准确地通知我们的股票的事。”

    “是呢，不能不准确地通知white knight的事。”

    “特意过来，真是十分感谢~。帮了大忙哦~。”

    恋歌深深地低下了头。乱菊的母亲露出了笑容。

    “无需介意。这是为了未来的女婿。”

    但是…

    “什么啊~！”

    浩树像是突然发疯地叫起来。

    “母亲大人，都说了这件事……”

    “可不能让你当未婚母亲哦。我们家可是很严格的。”

    “那里严格了…你们的确在从学生时代就在学校做着坏事吧？”

    “我也吓了一跳。竟然会将视为女婿，这是多么不怕死….啊哇哇，对不起对不起！”

    “什么啊，还对大家保密吗？”

    “保密就好…才不是这样！”

    “这不是很好嘛。反正马上就败露了。”

    “够了，你们两位就别说奇怪……”

    乱菊刚说到一半，她视野的一角映照到露出了苍白的脸的舞。

    “…这是什么回事？什么未来的女婿？”

    “不对啊！会长…”

    “什么不对？”

    “哎？….那个…也就是。”

    “虽然我很久之前就察觉到乱菊你相当喜欢久我原了，但是我不知道事情已经到了这种地步了……”

    “十分抱歉。但是，不对。…久我原，你也说点什么！”

    乱菊轻轻捅了一下他的侧腹。

    “不，但是…”

    就是在大草原的正中被猎鹰瞄准的兔子一样，桂一的表情显得走投无路。

    “不，并不是那样的，中濑古，绝没此事。虽然是没，但是…”

    桂一口齿不清吞吞吐吐，在场的人冰冷的视线落在他的身上。

    （久我原，怎么了？）

    （不可能再你的双亲面前说出事实吧？）

    （虽然如此…）

    “好了。不用解释了……对哦。都是我不好。从学生会和久我原的敌对关系来考虑的话，两人的立场简直就像是罗密欧和朱丽叶…….我追逼着两人呢。”

    “小舞，我觉得你搞错了哦~。”

    “是的，是误解！”

    策划桂一和乱菊的伪恋人的作战的理佳慌张地打算插进去。

    “理佳同学，你打算说什么吗？”

    “啊…那个。”

    乱菊尖锐的声音制止了她。

    “……话说乱乱，也没有全部误解吧？”

    “…你想说什么？”

    “请不要责怪乱菊！全部都是我…不知道两人的感情，敌视久我原的我的错。互相思念的两人的心，不能告知他人的两人关系，知道的也只有夜空的星和夜莺…”

    “那个…我总觉得不对哦~。”

    虽然恋歌打算向舞搭话，但是诗人开关被打开的舞已经什么都听不到。

    在突然开始的骚动中，被放置在一边的乱菊父母面面相觑。

    “虽然不是很清楚….但是好像事情变得复杂了。”

    “不行哦，桂一同学。要好好地和爱人说清楚。”

    “恩，对呢。之前也说过了，有多少个爱人也没所谓…”

    “真抱歉呢。小舞，因为小乱菊不会独占桂一同学，你就毫无顾虑地继续爱人关系就好。”

    “谁……谁是爱人啊！！”

    伴随着充满怒气的声音，舞的连环巴掌响起来。

    “为什么这个时候要打我？”

    “嗦！因为全部都是你的错！”

    “你刚刚才不净是说全部都是自己的错吗！”

    “嗦嗦！都是你的错！”

    巴掌再次响起来。但是…

    “….不对。我的错……哇啊啊啊啊啊！”

    舞一边大声的叫着喊出来，一边飞奔了出去。

    “老大，赶快去追啊！”

    “你是笨蛋吗？她不但认为藤堂被我夺走，还要被称呼为我的爱人。即使恬不知耻的我去追上受到二重伤害的她，也只会更加触怒中濑古的心吧。你稍微去学习一下女心比较好。”

    “….哇。我竟然被老大说去学习一下女心。”

    “那个呢~，小桂，我觉得你有相当大~的误解哦~。”

    “什么？”

    看着桂一的惊讶表情，无论哪个人都在想…这没救了。

第八卷 迷惑的决斗者 第九章 不服输的大王的复仇

    “…那个，久我原。有人打来了哦？”

    大家的注意力都被跑走的舞和没用的桂一所吸走的时候，放在书桌上的桂一的IDphone的呼叫灯闪烁着。察觉到此事的香澄顾虑地搭话。

    但是….

    “所以说，藤堂你去的话，她就…”

    “都说了，久我原在根本的部分…”

    “我觉得，老大的场合下，并不是说明就能理解的级别……”

    “是~的~哦。我觉得办不到哟~。”

    …没有人在听。

    “那个…”

    “前辈，果然我们的友情是假的吧？”

    “笨蛋吗，小浩。事到如今在说什么？”

    “那个！！”

    没有人听她的话，香澄被逼到了尽头。

    桂一的IDphone的呼叫灯闪烁得更加快，不停地显示自己的存在。

    香澄立下了决心，点击了IDphone的通话按钮。

    “初次见面。和你直接对话是第一次呢。”

    “亚瑟・考文垂先生！！……”

    看到映在屏幕上的男人，香澄以变调的声音叫了起来。

    “……”

    响彻部室之中的这个声音，让大家都闭上了口回过头。

    “哎….啊….这个呢…”

    在大家的注视之下，脸上带着僵硬的表情的香澄开始乱七八糟的辩解，不过。

    “…那是我的IDphone呢。”

    “你误解了！因为我向你搭话，你也没察觉到。”

    “解释就免了….因为之后会直接问你的脑袋。”

    “呃呃呃~……”

    桂一狠狠地瞪了一下香澄，拿回了IDphone。

    “亚瑟・考文垂…那个考文垂打来电话了吗？”

    但是桂一并没有确认手中IDphone的屏幕，就按下了按钮切断了通话。

    “啊~！啊…那是….”

    “为什么要切断！？”

    “为何？你是笨蛋吗？现在正忙碌中。”

    “因为，对方是那个考文垂吧？明明对方特意联系我们….”

    “原来如此，对于你们比起中濑古，考文垂这种家伙还要重要？”

    “虽然绝无此事…”

    “桂一学长，重视舞学姐吗？”

    “因为这时候放置她的话，之后就不知道还有什么样灾难发生。”

    “…舞学姐真是可怜。”

    IDphone的呼叫灯再次闪烁起来。

    “老大！赶快接！”

    桂一按下了IDphone的按钮，但是，

    “我没事找不服输的大王。虽然在更空闲的时候能够奉陪一下，遗憾的是现在……”

    “啊~，不行哟~！”

    “失礼了。”

    理佳从桂一的手中拿走了IDphone。

    “啊，喂，在干什么，现在是中濑古那边…”

    “桂一学长没有说这种话的资格！”

    理佳一反常态强硬地说道，她将IDphone交给了香澄。

    “是….那么就这样……”

    香澄将IDphone连到了PC上。

    PC的屏幕映出了亚瑟的脸，扬声器传出了他的声音。

    “初次见面，你们是m浆草协会的成员呢。”

    “所以所现在不是做这种事的时候吧。败犬的嗥叫在更加空闲的时候….”

    “败犬？那不正是连真正的胜负也不清楚的人十分相称的话吗？”

    脸上的笑容毫无变化，亚瑟说道。

    但是这一挑衅性的话好像狠狠刺激到了桂一的自尊。

    “…什么意思？”

    “嘛，虽然我只是猜测，但难道你在这次的公开收购，误会自己胜利了吗？”

    “所以，那是败犬的嗥叫…”

    “洛卡斯事件…你们也知道这个名字吧？”

    听到了洛卡苏事件的名字，乱菊的父母脸色为之一变。

    “….什么，洛卡斯事件？”

    “的确我记得…是我们在小学生或者是在幼稚园的时候发生的渎职事件，详细的我也不……”

    “啊~！小桂，为什么看着我的脸啊~？我也只是比小桂你们年长一岁哦~。”

    “父亲大人，母亲大人…”

    在乱菊的催促下，她的母亲才一脸不情愿地开始说出来。

    “洛卡斯事件是成为警察民营化的契机，警察组织内部的丑闻。”

    “但是，那件事和这次的收购剧有什么关系？”

    就像是回答乱菊父亲的问题一样，屏幕映现出资料。

    “…这是……”

    就如乱菊母亲所言，洛卡斯事件是距离十多年前，震撼到警察组织，警察厅的巨大渎职事件。

    以应对恐怖分子为名目所策划的警察组织重组和大规模的装备的扩充时候，接受了来自洛卡斯公司的贿赂，和其进行了总计数千亿规模的随意契约。这件事以内部揭发为契机，曝光出来。

    但是事情并没有简单平息下来。在洛卡斯公司中，原总务大臣是其会长，大部分的自治官僚・警察官僚的高层也空降到此。还有与此勾结的总务省和警察厅。和受到利益权利而吸引过来贪图收受庞大的政治献金的族议员。这三者联手组成的利益权利结构的渎职被暴露在光天化日之下。

    但是，在搜查展开之前内部告发者就神秘自杀了。以此为开始，事件的关键人物陆续失去了性命，或者因为另外的丑闻失去了社会的信用。再者在追究疑团的时候，警察的民营化被决定下来，当时涉及事件的部门被分解，所以到了最后也只有极少数人被问责。而事件的真相的阐明和责任追究就在含混不清的时期中烟消云散了。

    亚瑟在屏幕放映的好像是是关于洛卡斯事件的搜查资料的文件。

    但是作为嫌疑犯被记载在那里的人物是

    “….这不是几乎和现在nichikei的董事一致吗。”

    “在利益权利的中心的人~，说到底就是那个组织拥有实权的地位的人呐~”

    “久我原君，不用说明你也明白吧。如果我将这个资料公开的话，现在支持nichikei的经营团体的个人投资家几乎转为不支持。”

    “额……的确如你所说。”

    “也就是在这个场合，谁胜利了。明白吧？”

    “……你的胜利。”

    桂一咬着嘴唇说道。

    “也就是，考文垂先生明明想胜利的话就能胜利，但特意将胜利让渡给…久我…我们吗？”

    乱菊在途中转换了言词，这是避免桂一的自尊受到更多伤害的关怀吧。但是看来也没什么作用。

    “是的。……这次是我们的败北。”

    无法掩饰到自己屈辱感，桂一宛如呻吟地说道。

    “不对哦，小桂。被骗了可不行哟~。”

    恋歌脸上依旧保持这温和的笑容。

    “说是欺骗可是真不好听，我所说的话有什么奇怪的地方吗？”

    “小桂因为固执于胜负所以也看不清楚哟~。不过如果考文垂先生是以入手PP的经营权为目的的话，就无法公开这个情报哟~”

    “…啊啊，原来如此，事情的确是这样。”

    “什么啊，理佳？不要独自一人理解了。”

    “对小浩来说太难了，所以没办法哦。”

    “因为是笨蛋呢~。”

    “什么啊，克里斯，你这家伙就能明白吗。”

    “啊~那个….”

    克莉丝翻起了白眼无言而对，乱菊代替她说到。

    “如果公开了这个丑闻，考文垂先生的确是能够入手nichikei的经营权，但是在这个时点，nichikei已经失去了他自身的意义了。”

    “啊！对不起，我明白了。nichikei能成为稳定营利的优良企业的是因为旧警察时代延续下来的既有权利利益。但是曝光这件丑闻的话，nichikei的既有的权利利益也肯定不被剥夺了吧？”

    “就如你所说。失去了因既有权利利益而获得的各种优待措施的话，nichikei的经营会一下子恶化。”

    “看，果然是这样呢。”

    “……克莉丝，其实你不明白吧？”

    “虽然拷问考文垂先生所拥有的这个情报的确是决定性的，但是拥有nichikei四分一股票的他无法将这个情报公开哦。因为nichikei股价大跌的话自己的资产价值也会激减。所以关于PP收购的胜负，考文垂难得收集到的这个情报是无法公开的…所以桂一学长才没有输。”

    “啊哈哈，果然你们真是有趣。留意你们是正确的。”

    “…留意？”“”

    “对。我想要的并不是那么无聊的国家的警察权….我想要你们，m浆草协会的成员。”

    考文垂眼睛一扫全场。

    从他的那一边，应该是看不到室内的光景。如果看到的话也会向藤堂夫妻搭话吧。

    但是，他脸上淡然自若的表情，仿佛看穿了一切。

    “因此….这就是我的胜利。”

    “不行哦……我可不会承认哦~。猜拳后出才不行啊~.”

    “不，我们早就察觉到你的目的并不是PP的经营权。在此之上所进行的胜负…的确是你的胜利。”

    “小桂。”

    恋歌回过头来，窥探着桂一的表情。

    “…….”

    他的表情看起来并没有失去冷静，但是紧紧握住的拳头相当苍白，指甲狠狠地扎入到手掌中。

    “那个，抱歉…不过实际上公开收购失败了。所以在这一点上，不就是你们的胜利吗？话说，自尊极高固执的久我原….啊，对不起。不过，那样的久我原为什么会在这里轻易承认失败？”

    “我觉得，正是因为自尊极高固执才这样……”

    “哎？…….什么回事？”克莉丝问道。

    “…对桂一学长来说重要的是自己的规则，和在此之中的胜负。即使在世间上一般的规则下胜利，桂一觉得是败北就是败北，就是那么一回事。”

    “是吗。正因为我是打算以久我原为对手来战斗，他才会以赋予自己能够接受的规则来战斗吗。对于我的公司，区区nichikei这一家公司的股价大跌，也算不了什么损失。”

    “的确如此呐~。而且小桂的自尊无谓地高，所以在败北的时候，被人说『按照世间的规则是你这边的胜利』就会越发品尝到败北的滋味。在这次的场合下，明明实际上自己败北却被让渡了胜利这一件事，我觉得对于小桂只会是额外的屈辱哟~。”

    恋歌概括地说明

    “….你们怎么了不起地当着『久我原桂一评论家』。”

    在她的背后的桂一一边说着一边用双拳在恋歌的左右太阳穴转动着。

    “啊~！小桂，迁怒也没所谓哦，但是我讨厌疼痛哟~虽然会有点害羞，但是如果是色情的迁怒的话什么时候…啊~，好痛好痛好痛哟~！”

    对桂一越来越用力的拳头攻击，恋歌像是四脚朝天的乌龟挥舞着手脚一边发出没出息的声音。

    “看来，久我原承认了我的成立呢。久我原以外的人想反驳可以尽情地说出来。”

    “……”

    在众人的沉默之中，克莉丝像是代表大家的意思说道。

    “既然老大承认败北的话，我们就只能遵从这个判断…”

    “哈哈哈，十分好！你们的凝聚力十分好！”

    考文垂十分愉快地笑着，乱菊的父亲对他说。

    “….但是考文垂先生。你自己不也是一样没达成自己的目的吗？”

    “是呢，如果想要m浆草协会的成员的话，这次的胜负可是不算数。”

    “给我等一下！”

    亚瑟就像是打断桂一的话说道。

    “的确，我也是完全一样的意见。第一回合的比试虽然是我的胜利，但是根本没有真正地决胜负。因为我提议第二次的比试。胜利后就逃跑的话我心中也会相当难受。如果在和我的比试中胜利的话，我就返还我获得PP各社的经营权。”

    “….你是笨蛋吗？”

    桂一说道。

    “你才刚刚说了目标是m浆草协会的成员，也就是对于你来说现在之后才是你真正的目的，至今什么都没有赢得什么。我们在这里冒着风险答应你的提议进行比试的理由可是哪里都…”

    “我接受了提议了哟~”

    “恋歌，你随便做什么！？”

    “因为我是m浆草协会的社长，所以应该是有权限的哟~。”

    “虽然是如此…但你打算做什么啊~？”

    “小桂才是有什么打算啊~？”

    恋歌罕见地反驳桂一。但是，桂一对此所做出的的反应才更加罕见。

    “……”

    他一脸尴尬地沉默下来，和平时极端的自信的样子仿佛就是不同的人。

    “…久我原，你是多么小看我们吗。”

    “是的，桂一学长，的确他是可怕的人。不过，你以为我们是被你如此庇护而感到高兴的人们。”

    “又不是输了我们就被杀了，老实说对方的待遇看起来也不错…对不起对不起！”

    “输掉那个讨厌的家伙又不只是前辈。我们全员，绝对能一发逆转！”

    “现在离世的小舞也肯定会在九泉之下期盼着再次的挑战！”

    “请不要说不吉利的话！”

    “但是…”

    桂一刚开口，恋歌就将他抱起来说道。

    “我可是相当了解小桂哟~。小桂可是连简奥斯丁看到也会脸白的傲慢与偏见的集合物，相当固执的一个人。相当讨厌败北了。但更加讨厌的是一直输下去。一次两次的败北也不会令你放弃，即使全身是泥，无论多少次都会不死心地站起来战斗到胜利为止。”

    “还有，我们是选择和那样的久我原同甘共苦的道路的同伴。”

    “虽然是以小乱菊为正妻作为前提呢。”

    “…话说回来，他的脸上看起来像是冒出了死斑一样。”

    “哎？啊~，小桂！怎么了啊~。”

    “咕噗咕噗，胸部啊……你的胸部是凶器，我一直都在说吧！”

    “啊~，对不起~。”

    恋歌扶起了筋疲力尽的桂一。

    “在日本有着『花一酢徽庖桓鲇蜗纺兀课蚁牒湍忝峭嬲庖桓鲇蜗贰Ｃ看挝沂だ的话，从你们之中的一人要成为我的物件。”

    “那个…也就是单纯喜欢女人吗？”克莉丝说道。

    “才不是那种意思。我的意思是希望你们的才能供我使用。”

    “我并不是等同于考文垂，我想要的是为了我而工作的能干人才。”

    “你想将我们当做候鸟？”浩树问道。

    “候鸟？….啊啊，那个呢。”

    浮现在亚瑟脸上的表情，不知为何显露了一点悲伤。

    “不对哦。那是单纯的道具……我想要你们成为以自己的意志支撑着我的人才。”

    “…像你这种人我绝对不想协助。竟然会对拼命尽忠自己的部下为道具。”

    “恩，虽然明白你的心情，但是事实他们就是道具所以也没法。”

    “你这种人……”

    克莉丝掩盖不住自己怒意，对着屏幕的亚瑟瞪过去。

    理佳代替她说道。

    “我不是很清楚你说的话，但是有一点是明白的…….桂一学长在和我的相遇中，给单纯是骗子的我找到了能够发挥自己能力的场所。而你只是单纯的夺取。”

    “说不定是如此……不过那又如何？这也没有改变我对你们的才能的高度评价。”

    “但是……”

    “明白了，好了哦~。”

    “恋歌！？”

    恋歌无视桂一，看着大家的脸。

    “大家，可以吗~？”

    在恋歌的视线下，各自点头。没有拒绝和迷茫的人。

    “…混账！”

    “那么，你这边的赌注是？”

    “我….将涟恋歌作为赌注哟~。”

    “可以。那么我就将最初获得的十一社的PP经营权作为赌注。如果你们胜利的话。我会无偿赠送我和我公司所获得的所有股份。如果我胜利的话，首先请让她加入我的公司。”

    “给我等一下！你要将恋歌和临近破产的垃圾公司摆在一起吗！”

    “原来如此。她对于你有着更高的价值？”

    “不要说这种话。…啊，不，的确是有更加的价值…”

    “小桂…”

    “…第一，在没能入手在PP之中的优良公司的nichikei的经营权的这个时点。对于你来说那就是和垃圾无异。”

    “的确….但是，日本的PP几乎都是在我手上的这个状况对于你们也很为难吧？应该有拿回的价值？”

    “第二，我们没有做这种事的义务和责任。反正\木在不清楚你的目的的情况下协助你吧。他也是到了自己拿下尿布，自己给自己的失策差屁股的年龄了。”

    “…也就是，你想说什么？”

    “赌注的价值并不对等。”

    “所以我说了会继续加注。”

    “啊….不。”

    “那么就重新下注…….我将直到现在所获得的日本所有PP的经营权作为赌注。”

    “可以哦~就这样。”

    “等一下！我这边也变更赌注……这边并不是恋歌，而是我。”

    “小桂~?”

    恋歌瞳孔润湿地凝视着桂一，但是，

    “驳回。”

    亚瑟的回答相当冷淡。

    “….为什么啊？”

    “那个…果然单纯喜欢女人吧？”

    “虽然我不否定喜欢女人…”

    亚瑟交杂着苦笑说道。

    “久我原君是你们的首领，也是精神的支柱。如果他不在的话，你们已经无法维持m浆草协会这个组织。”

    “…也就是，在那个时点已经是game over？”

    “对。那样就为难了。我想要你们八人全员。”

    “想要我们？”

    “……双性恋？”

    “不，才不是那样……应该说『想支配』吗？”

    “等一下！八人….我也算入去吗？”

    “…自己在震惊什么？”

    “所以，久我原君，请让你成为最后一人。”

    “…”

    桂一悔恨地瞪着亚瑟，厌恶地说道。

    “也就是说，你准备了如此壮大的闹剧的目的就是m浆草协会吗。原来如此。考文垂也相当缺少人才。…不，是对你个人吧。”

    “真够漂亮的洞察力。真好呢。高兴得都在震动你。……一想到你们要成为我的物件。”

    亚瑟保持着笑嘻嘻的表情说道。但是寄宿在他的眼神上的疯狂的妄执让少女们为之战栗，桂一皱起了眉头。

    “对。我想要支配你们。成为我的物件。充满才能，高傲美丽的人们啊，只是为了我而存在。那么奢侈，那么美好的事还能有什么能比吗？”

    “废话已经够了。继续下去的话就切断通话了。”

    “稍微等一下。你真是性急呢。…那么恋歌小姐。”

    亚瑟一副十分镇定的样子将视线转向了恋歌那边。虽然他应该看不到这个房间的样子，但是亚瑟的视线前方就是恋歌所在的位置。

    “比试就用你所擅长的枪。详细规则的建议会在之后发邮件给你。所以到要不要接受这场比试，要不要接受我所提出规则，到时候请进行回复。…不用担心。谁都不会死去……只要你们不犯错。”

    高兴地说完之后好，亚瑟切断了通信。

    “……”

    一段时间中谁都没话。但是不久…

    “混账哦哦哦哦哦！”

    桂一咆哮般地大声喊出来，双手拍在桌子上。

第八卷 迷惑的决斗者 第十章 恋爱不满百次依然是新手。

    暮色迫近到十六夜岛，校内响起了通知下校时间的铃声。

    采用了不设立围墙的开发性校园的配置的中央校。即使下校时间过去了也不会强制学生离校。但是本校舍和体育馆的主要设施都会上锁，即使能外出也无法回到里面。

    “…….我就会想到你在这里。”

    薄暗的学生会室中，舞站在窗边独自看着外边。乱菊在她的背后搭话。

    “父亲和母亲就不用理吗…?”

    舞没有回头。

    “刚才坐上直升飞机回去了。因为他们多少也是相当繁忙的人。”

    “是呢….对不起，让你看到不像样的地方。”

    “请不要道歉。会长没有错。我…错在我一直难以说出这件奇妙的事”

    对，在奇怪的始末下让桂一扮演恋人的角色，她自己自身至今还没搞懂自己真心，对桂一所说出的各种各样的奇怪的话。…

    全部都对舞有所隐瞒都是乱菊自身的错。

    “奇妙的事….呼呼，说不定是这样。想不到乱菊和久我原是恋人，已经在家里的认可下以结婚为前提进行交往。我校的学生几乎没有人能察觉到此事呢。”

    说着这种话舞的侧脸浮现出自嘲般的笑容，乱菊拼命地说道。

    “不，你搞错了！…请不要误解。那是错的。”

    “….不对？”

    “是，实际上我父母向我推荐亲事，为了拒绝此事，我才会让我久我原装作恋人，但是看来药效太过了…”

    “乱菊的父亲和母亲好像都说了已经什么时候结婚也可以呢。”

    “是的，全部都是我的轻率的请求和误解所堆积造成的，事实上并不是这样的。”

    她拼命的倾述能否传达舞的心呢？

    舞回过头笔直地看着乱菊。

    “是吗….那么，乱菊真正的心情是怎样的？”

    “什么？”

    “我明白恋人游戏是一场戏。不过乱菊看起来是那么开心。…我没曾见过如此高兴的乱菊。”

    （….不，实际上我十分为难。）

    “……果然，乱菊是真的喜欢久我原呢？所以才会选择他。”

    “不，在甚少的选择中，没有其他选择的余地才无法……”

    “也就是在此之中只有久我原成为恋人也可以吗？如果是久我原的话，选他作为乱菊的恋人也相当合称。就是那么回事吧。”

    选择的余地并不是这种意思。学生会的男生都过于胆小，稍微吓一下就会害怕地坦白伪装恋人的事。在m浆草协会的另外一个男生――梁濑浩树就会太愚蠢，只是稍微被吹捧一下就会趁着势头将伪装恋人的事一下子坦白出来。

    但是，这些事对舞说她也不会理解。恋爱初学者的坏癖好就是无论什么言行都会加上牵涉恋爱的理由。要说舞的情况是怎样…无需多说了。

    （虽然在恋爱经验方面，我也不是能够站在评论他人的立场……）

    “我也不是不清楚乱菊的心情。虽然久我原平时是极恶非道的脑袋秀逗无药可救的世界征服魔。…”

    “时不时看起来相当可靠，相当凛然。”

    “是呢……肯定那是因为久我原能够正视自己自身。”

    “正视自己自身……?原来如此，的确说不定如此。他无论在怎样的情况下，无论和那哪样的对方所对峙，也不会改变自己。但是，刚才的他……”

    “……刚才”

    在和亚瑟所对峙的久我原桂一，失去了和平时的他的性格。但是如果那个时候亚瑟对桂一寻求直接对决，要求的是桂一自身的话会怎样吧？

    “虽然说不定是我的过虑…但说不定现在他意外相当重视我们。”

    看到如此说道的乱菊的表情，舞微笑着。

    “不错的表情。我第一次看到你因想到某人而露出笑容……乱菊实际上喜欢久我原喜欢到无可救药吧？”

    “不是那样的！相当荒谬！”

    “…对不起。”

    “…什么？”

    “都是我的错……乱菊担心我的感受，一直没说出来吧。”

    “会长？”

    虽然已经太迟了，但她也察觉到自己的心吧？肯定就是如此。人心就是宛如镜子般的物体。看到某人的感情和行动，就开试着进行比较，发现自己没察觉到的感情。

    但是…

    “我肯定是感觉乱菊被久我原夺走了，所以才会受到打击。”

    “………哈！？”

    “刚才我也不清楚自己为什么会哭泣。不知道要该怎么做才好，才会跑出部室来到这里…那是因为我在担心一直支撑着自己的乱菊，会不会离开我的身边吧。”

    不……那是错的吧。

    她的不安中的已成，的确说不定是这种想法。

    但是，剩下的九成应该是全部相反。这个人还没察觉到自己的恋心吗？还是说无意识地拒绝那个感情？

    舞并无法得知乱菊的内心，拿起了乱菊的手。

    “我相当傲慢呢。我以为要是你的事我无所不知，对那样的自己真感到羞耻。”

    “不……没有此事。这不正是因为会长拥有纯真的心灵的温柔才会说的话吗？”

    “安慰的话就免了…我祝福乱菊和久我原！”

    “什么！？….那个……那是…….？”

    “恋人游戏就弄假成真吧。就按照你的父母所想去做。”

    “啊…这就免了吧。”

    “哎哎，为什么啊，不是很好嘛。”

    舞抓住乱菊的手腕说道。

    “……”

    这个人果然不行啊…….

    梅托罗托里姆地上铁是通过周回轨道将新相武是的新旧城街连接起来。从三月岛东侧开始按照顺序连接按照月的盈亏命名的新五区的五个人工岛，然后再次在三日月岛的西侧停下之后穿过高浜大桥连接到旧六区的市区。从旧六区上学的学生大多数都会乘坐地上铁上学。

    银色的车身的左侧反射着红色的夕阳，地上铁安稳地在高架轨道上行走。这一辆车是从下弦站发站，去往三日月西站。背后承受着夕阳的照射，坐在一起的是桂一，梁濑姐弟，还有克莉丝。

    因为已经过了放学时间的高峰，车内空荡荡的。

    在安静无声，仿佛滑行般行走的车辆中，没有一人发声。

    克莉丝仿佛要打破这种沉重的沉默，突然说道。

    “…老大，能不能陪我到新秋叶原？”

    “呃……啊啊，没所谓。”

    在沉思着的桂一，略微慌张地点头。

    “什么？下一站要下去了吗？”

    “不，不需要笨蛋梁濑，你不要来也可以。”

    “什么啊！？”

    “小浩……”

    理佳制止了打算站起来的弟弟，摇了摇头。

    车体丝微震动了一下，就滑进到三日月西站的站台上停止。

    在这个时候，理佳在克莉丝的耳边细语。

    （桂一学长就拜托你了。）

    “喂，老大，赶快走吧！”

    轻轻点头的克莉丝拉起了桂一的手腕让他站起来。

    “老大，这边哦。！像是恋歌学姐打盹吗？”

    “不要说失礼的话！”

    本人听到的桂一的话肯定会露出哭脸。桂一总算抬起沉重的身体走下了车。

    “那么，究竟要买什么？”

    “cosplay用的护士服和巫女服哦。虽然自己制作也可以，但是无论哪一件都不得不去买材料。”

    “什么？不是机械类和电器零部件吗？其实我也没有一起来的必要吧。”

    “哈？你以为是谁穿的？”

    克莉丝惊讶地耸了一下肩膀，桂一凝视了她一会儿就突然转过身来。

    “我回去了。”

    克莉丝从背后猛抓住桂一的后颈走起来。

    “在说什么梦话？老大回去的话不久无法量尺寸吗？”

    “不管有没有睡糊涂了，那就是我的希望…不要拉我！我不会去哦！”

    “…老大，现在回去的话追加死库水哦。”

    “不要说出那么可怕的话。”

    克莉丝在背后抓住桂一的后颈慢慢地拖动，桂一一边被拖着一边挥舞着手脚，抓住信号灯柱，重复着无谓的反抗。

    但是在肉体废柴方面不甘于人后的桂一，即使是以身材短小无力的克莉丝为对手，抵抗也完全以无谓为告终。”老大，样子太难看了，所以不要在道路中像是小孩子地闹腾。”

    “让我露出这种难看的样子是谁？”

    “那是呢~当然是和女装合称的娃娃脸的美少年哦。”

    “别看我这样，我和疤面人可是有所相似！！”

    “因为重要的是外表，里面的性格没有关系哦、”

    “……”毫不理睬桂一的抵抗，克莉丝就如工蚁一样，慢慢地拖着比自己大的猎物行走。

    “肯定会相当合称哦。桂子的穿上死库水的样子，要是笨蛋梁濑看到肯定会高兴地哭起来。”

    “我会悲伤地哭出来哦。”

    “这又没所谓。哭的又不是我。”

    “东云你是鬼吗？”

    “我才不想被老大这样说”

    “恶魔吗？”克莉丝听到之后回过头说道。“…才不是恶魔哦。小・恶・魔。这个差别可是很重要的哦。”

    克莉丝一边说着一边露出的小恶魔般的表情，可是拥有着一击击穿世间大部分男人的心的破坏力。

    但是，当然无需多说这个乖僻的木头人的世界征服魔不包含在这个大部分在内。

    “不管怎样都好，把我放开。本来现在就不是制作我的化装服装的时候吧。”

    “……老大，你要我说多少次才能明白？这并不是化装而是cosplay。”

    “我不认同！我不认同！梁濑弟会深信我是别人，不就是这个服装发挥了化装作用的证明吗！”

    “……老大，你脑袋清醒吗？竟然只以笨蛋梁濑的看法作为基准来思考事情”

    “啊……不，这次是我不对。但是……”

    “瞧，到了哦。”

    “….哇啊啊啊啊！”

    桂一叫喊起来，就像是躺着一样四脚爬行地打算逃跑，克莉丝粗暴地将他扔进cosplay商店。

    ――之后过了两个小时。

    虽然天已经黑了，但入口关得紧紧的店铺应该还在营业时间中，从门缝中时不时传出了一位少年痛苦的哀鸣的呼声。不少人感到奇怪停下了脚步观察这店铺的样子。

    门总算被打开了。走出了一个穿着学校制服的美少女和…….失去了身为人的各种各样重要的事物，略带泪目的身穿巫女服的「美少女」

    “看吧，老大。不是完全没问题吗？没有人会认为老大是男孩子哦”

    “在这之前，原本穿上这种奇异的打扮走在道路上的行为自身不就是问题吗。”

    “才不奇异。大家不是都这样走着吗？…到神社的参拜路上。”

    “不要和公路摆在一起！”

    “嘛嘛，我会请你吃可丽饼了，所以心情好起来吧。还是说土耳其烤肉比较好。”

    克莉丝指着停在小型公园的道路中的厢式车上的售货位说道。

    “你以为我会被食物笼络到就是大错特错了。”

    “……看来稍微回到了平时的样子呢。”

    克莉丝突然恢复了认真的脸孔。

    “……我有那么奇怪吗？”

    “哎哎,那可真的是……”

    天已经黑起来，附近已被夜晚的黑暗所支配，但是新秋叶原的繁华街的夜景灯光灿烂地，花哨刺目地闪烁着。在街里的这个细小的公园也被照耀到仿佛白天般明亮。

    克莉丝再售货摊买来了两人份的音量，将纸杯递给了在公园1的板凳上坐在一起的桂一。

    “请。”

    “啊，多谢了。多少钱？”

    “这个先当做你欠我的……老大剩余的人生都要背负着对我的债务。”

    “看来要偿还的金额真高呢……”

    桂一一边发着牢骚一边吸着吸管。

    “…老大害怕亚瑟・考文垂吗？”

    “害怕…为什么？”

    桂一仿佛听到意外的话，眼睛睁大看着克莉丝。

    “因为今天老大的反应并不正常哦。”

    “不过我是以平时的样子的行动啊…”

    “绝无此事！如果是平时的老大的话，绝对不会做出那种反应。明明好不容易对方申请第二次的胜负，但竟然保持着败北的结果拒绝比试。”

    “我不明白，那是为什么会将这个行为解释为我害怕他。”

    “…老大，不是在害怕会再输一次吗？”

    “不，如果害怕这种事就根本不能征服世界。”

    “啊啊，原来如此。说不定是这样……不过，那么为什么啊？”

    听到克莉丝的话，桂一才第一次想到自己的不可理解的行动。

    “…那个时候的确，因为赌博的条件不平等…呃呃……”

    “老大，连自己也不清楚吗？”

    “啊…不…”

    桂一一反常态摆出一副走投无路的样子沉思着，克莉丝看着他拍了一下手。

    “啊，对！”

    “恩？”

    “不…什么都没有。”

    克莉丝心中笑了一下。

    （老大，对我们……）

    至今桂一能够乱来是因为他没有应该要守护的事物吧。

    市场敢于挑战高风险的胜负，在宛如行走钢丝般的危险当中打开状况，那就是桂一的风格。

    但是今天的桂一却不同。打算拒绝高风险的胜负…那是不是因为比试将自己的同伴也卷进去了？

    从他的样子看来，他自己自身也没察觉到吧。但是，虽说有恋歌追随着他，但他就像是独狼般孤高的存在。但现在他也有着m浆草协会的同伴。

    虽然经常发着牢骚，有时候还不讲理地做出了仿佛鬼畜一样的所作所为。但毫无疑问，桂一时常所展现出对同伴的温柔和信赖在逐渐增大。

    对于现在的桂一，m浆草协会的成员是他甚至能够舍弃他的格外高傲的自尊来守护的重要存在。

    “你知道什么吗？知道的话告诉我……”

    “吗，我也不清楚哦。但是，只是守护可是赢不了哦。第一，从最初开始就思考败北的时候的事就不会是老大的风格哦。”

    “呃~……我也是那样想的。”

    桂一的失常，对于亚瑟之间的胜负毫无疑问是负面因素。但是，和对人接触堪称无比绝望，无可救药的桂一，现在说不定抓住了比胜负的结果还要更加重要的事物。

    “请不要忘记。我们是老大的伙伴。”

    克莉丝拿起了桂一的手，重重地说道。

第八卷 迷惑的决斗者 第十一章 规则就是为了被打破的存在。

    “那是陷阱。”

    听到了亚瑟・考文垂所提出的胜负的事，凛子皱起了眉头。

    “从考文垂的财阀的经营方式来看，无论是哪种形式，他们都会在在现实中制作出压倒性的优势地位才会和对方敌对。例如关于这次PP的收购，他做的第一件事就是和日本政府的事前疏通。”

    “的确，从比照各种各样的记录来看，考文垂先生接触\木先生是在PP收购开始的一个月之前。”

    对香澄的话，桂一作出了反驳。

    “但是，这次他所一连串的行动，不觉得和那种踏实的必胜法有着巨大的差异吗？虽然看起来基本上是在进行踏实的胜负，但是强行让PP服从的手法，和用那种自我表现的方式和我们接触的事，我觉得有点不符合那种原则。”

    “是呢。…虽然我没直接听说他的话，但是听起来总觉得相当不圆滑，有点奇怪。”

    “旁观者清。你的判断的是正确的……甚至连没神经的中濑古都能察觉到了。”

    “只有你没资格说！”

    “而且，真的可以相信是为了想要我们才会引发如此大的骚乱吗？”

    “是呢。虽然女仆警察和小理佳是m浆草协会的台面，小香香的情报收集能力也有用。但是甚至连笨蛋梁濑都想要的理由可是哪处都找不到呢。”

    “什么啊！！？”

    “的确，那一点也感觉不符合情理。”

    “理佳，你会不会太过分了。”

    “啊啊，不对不对。才不是说小浩的事。明明是要让m浆草协会成为同伴，但是特意要用这种强行将人打趴在地的做法。有这种必要吗？”

    “那个呢~。如果亚瑟先生现在没有能够完全自由动用考文垂财阀的力量，不就觉得符合情理了吗~？”

    “…原来如此。会采用强行，高风险做法的部分就是那个家伙权利不充足的部分。”

    “……虽然是和整个考文垂财阀为敌的话胜算是很低，但是如果是那样的话我们也有机可乘。”

    “正因为如此，我们才要多加注意。如果他想要通过某些手段，在无法踏实地胜利的部分进行补足，首先能想到的是陷阱。”

    凛子抱起胳膊。

    “这次比试能不能不接受？亚瑟・考文垂肯定没有进行正经比试的意思。或者说……”

    “或者说什么啊~？”

    “恋歌姐姐，如果要成为那个家伙的物件，还不如成为我的物件~？”

    “啊~，不行哦~。我可是属于小桂的哟~。不是小桂碰我就不行哟~。”

    “住手，你这个笨蛋！”

    凛子推倒了恋歌，准备对其进行性骚扰攻击。浩树强行将她拉离开。

    “不要碰我，太肮脏了。”

    “…这是什么回事，小浩偏偏称呼别人为笨蛋。”

    “他应该照照镜子才去说呢？”

    “嘛，不过无法客观评价自己的也是梁濑的风格。”

    “我吗！？是我错的吗！？”

    这个时候，仿佛要平息骚动一样，紧张的香澄的声音响起来。

    “收到邮件了。寄给恋歌同学。发送人是…….亚瑟・考文垂！”

    面面相觑的众人，轮流阅读着亚瑟发来的邮件。

    写在邮件上的内容是关于和恋歌之间的胜负中，诸如细小规则的提议。

    “…恩。虽然我没和这个人见过面不是很清楚，但是只从文面来看相当普通。”

    成员中唯一和没亚瑟进行直接对话的舞说道。

    “我觉得这才是他真正的可怕之处。虽然一眼看来相当普通，但是他才不普通。…因为他相当可怕。”

    理佳回想起了在记者招待会场的邂逅，露出了胆怯的表情说道。

    “至少，我觉得他毫无疑问是一个了不得的诡计师。”

    “是吗…….?”

    “嗯嗯，我觉得应该要相当小心。”

    “在之前的胜负哦~考文垂先生从最初开始就并不是以普通的规则来进行胜负~。而是要小桂承认败北为目的呢，”

    “啊，原来如此！那是那么回事！总算明白了！”

    “…小浩，你果然是不明白。”

    “因为是笨蛋梁濑，所以我觉得肯定是那样的。”

    “什么啊~！”

    “那个呢~，也就是，我想说的是~……”

    “考虑到之前的事，不折不扣地理解这个信可是相当糟糕。那家伙可是欺骗师。”

    “就是如此……虽然由久我原来说一点说服力也没有。”

    “也就是，欺骗师之间的胜负？…啊，对不起对不起！”

    “是的……恐怕他没有考虑按照规则而获取胜利，而是在规则中制作漏洞，从那里思考如何击败我们。”

    “不愧为另外一人的欺骗师。小理佳。”

    “克莉丝，你把我想成什么了…”

    “也就是我们要做的事是从写在邮件的规则来推测状况，事先准备应对对方企图的对抗方案。”

    “如你所言，会长。有必要看穿欺骗师的心理，从而回避敌人铺满的陷阱。…久我原，看完这个邮件你是怎样想的？”

    “为什么这个时候突然将话题转向了我。”

    “最能看穿欺骗师的心理的人，我觉得果然还是欺骗师。”

    “真是失礼！”

    大家开始看着亚瑟的邮件进行着讨论。

    但是，不久他们就能体会到。

    迈入到疯狂的世界的男人，亚瑟・考文垂所拥有的黑暗是多么大…….

    新相武市，雨水区。

    邻近雨水大厅的大酒店群中，有一间是考文垂财阀旗下的某个世界级连锁酒店的持有物。

    亚瑟居住在在最上层的套房里。从房间的窗能够看到在新相武湾上延伸的学术研究都市的圆形人工岛群的全貌。

    但是现在就有一人仿佛遮挡住景色一样顶着一副不高兴的面孔坐在了窗前的沙发上。那是和亚瑟拥有合作关系……不，应该说是本应如此的男人的\木。

    “……考文垂，究竟是什么回事？”

    “不明白我的话的意思吗？”

    “别装傻了，你这个家伙！我听到的是你欺骗了我……日本政府。”

    “欺骗？请不要说别人的坏话。”

    “你在说什么！透过收购PP再次进行合并，日本政府的PP民营化的失败从而一笔勾销。都是因为你那样说我才会帮助你的！”

    “是呢…遗憾的是，现在以nichikei为首的数间公司联合起来进行顽强的抵抗。……我不是提供了和richikei的经营层进行交涉的材料吗？根据我得到的情报，你不是将那份资料用作和m浆草协会的交涉中吗。”

    “嗯嗯，因为m浆草协会没有上市，不使用非常规的手法是无法入手的。”

    “…你这家伙在企图着什么？”

    \木的视线已经近乎于杀意了，考文垂平淡了承受了他的视线说道。

    “当然是整合PP各社，让日本政府买回来。过去你们为了逃避构造上的渎职的责任和利益权利的私有化才进行警察的民营化，从而导致日本的国民受到巨大的损失。这样做的话就能将这件事糊弄过去。”

    “你这家伙…打算恐吓日本政府吗？”

    “不，在我面前的是你。既不是政府首脑也不是国会议员，而是首相公设秘书的\木先生，这就是你。”

    “……….原来如此，看来你想要挑衅日本政府。”

    “哪里的话。如果能做到的话，我自己也想按照约定，收购PP各社统合起来，让日本政府买回来。……嘛，但那的确是我的第三顺位的目的。为了达成更加优先顺位的目的，也不是不能不放弃。”

    “你这家伙，脸皮真厚…!”

    “嘛，不能那样说。只是转变一下想法不就好吗……即使将所有的PP经营权都让渡给m浆草协会，不也是达成了统合PP业务的目的吗？”

    “不要说蠢话了！如果做出那样的事，不就相当于让那个世界征服魔的久我原桂一入手日本所有的警察权！”

    “哈哈哈，说不定会很厉害。”

    “才不是能笑的事。”

    “但是，不会变成那样哦。”

    笑容从亚瑟的脸上消失，他露出了一副严肃的面孔。

    “…因为我将m浆草协会得到手。”

    亚瑟只是以安稳的表情凝视着\木，若无其事地说出来。但是那个视线让\木不寒而栗。

    （…这个家伙是什么啊？）

    单是看一眼就仿佛要被拖进去，深不见底的黑暗。

    \木事到如今才对和亚瑟・考文垂这个来路不明的男人联手一事感到后悔…

    中之关区位于新相武市的北西部。

    靠近于关东平原的这一带都是巍峨的丘陵。从逐渐发展成新兴国际都市的新相武市的发展来看感觉稍微落后。

    当然，为了吸收急速成长的新相武市的增加的人口，靠近车站的主要道路的山丘一个个被推平，兴建了一间间雅致的建筑。这里也逐渐发展成新兴城市。但是在县央部的西侧的丘陵依旧保留着过去的田园风光。

    拂晓前的空气带着一丝冰冷，早晨的薄雾围绕着山丘。四月的早晨展现出如此白色朦胧的风景。

    在被推平的丘陵地上被整理成了阶梯式的土地。在其上面还没兴建起住宅。山脚到山顶笔直延伸上去的铺满石板的坂道恐怕会成为主要的街道吧。种植在道路的左右两边的染井吉野的树木开始生根，盛放的花朵的结局是化为堆积在石阶上厚厚的浅红色颜色的花瓣。

    “呀，…遵守了约定呢！”

    在坡道的顶峰上的是环形交叉的道路。道路围着的草丛中间耸立着一座钟楼。亚瑟・考文垂飘然地站在钟楼前。平稳的春风围绕着他吹动，他身穿奶油色的茄克搭配西装裤子，手插在口袋上随意地站着。

    站在他的背后数个黑衣男子是候鸟吧。男人全部脸上都不显出感情，就像是女模特一样站立于此。

    另外一方，在坡道的山脚的是m浆草协会的成员和凛子，总共九名。

    在无法隐藏紧张感的众人当中，独自露出极不愉快的表情的桂一说道。

    “约定？……和你做出的约定由什么意义。我不认为你是遵守约定的人。”

    “哈哈哈，真是的，你真是率直呢。”

    “只是不像你这种说谎的伪善者。”

    “考文垂先生。初次见面。我是m浆草协会这边的见证人…”

    “凛子・御堂小姐。御堂一族的野心家的大小姐呢？”

    “…那是什么讽刺？”

    “哪里的话。我尊敬你的行动力。你为了掌握一族的实权发动政变，虽然结果是失败，但我想对你的勇气和行动力表示敬意。”

    在他所有都带有戏剧色彩的话语当中，不知为何只有这一句话听起来犹如在真挚地回答一样的真实感。

    “多谢了…….但是，被像你这种人所赞扬也不会高兴。”

    “的确…….就像是被久我原表扬一样。”

    “什么意思？你竟然将我和那个欺骗师放在一起？”

    “….我觉得对方也是一样的想法。”

    “嘛，的确是……但是你真没人望呢。”

    亚瑟的话让众人的表情僵硬了起来。

    每个人都有各自的想法吧。但是结果打开第一炮的是理佳。

    “你是不会明白的。桂一学长和我们之间的羁绊。”

    “羁绊，那种玩意只是幻想。人与人在一起，大部分的场合下都是因为能互相得到什么――当然『在一起相当愉快』这种也是得到的东西――那也就是说单纯的利害关系一致而已。”

    “你真是可怜，的确是有以利害关系一致为前提的人际关系….但是例如乱菊和久我原在一起，她究竟能有什么利益？什么都没有吧。在那里的只有单纯的无偿的爱。然后那是人和人之间的感情当中，作为重要，最为尊贵的事物。”

    “喂，你在说什么！？”

    “是的。会长，十分抱歉，你这句话出局了。在各种各样的意义上都出局了。”

    “瞧，这两人多么合得来。…这就是无偿的爱”

    （没有说服力哦~！）

    （抱歉…中濑古同学误会了什么吗？）

    （但是，诗人模式的小舞停不下来的。）

    “听说过斯德哥尔摩综合症这个词吗？即使是犯罪的加害者和被害者的关系中，在一起的话也会萌芽同伴意识。……但是那是幻想。”

    亚瑟从怀中拿出了枪微笑着。

    “从现在开始打破你们的幻想。”

    “喂喂，为什么你会拥有那种东西。”

    “有什么问题吗？之后要用枪来进行笔试了，没有办法吧。”

    “十分抱歉，那是并不允许的，我们PP暂且不提，但在日本民间人是禁止携带枪械的。”

    “请使用我们这边所准备的枪和子弹。当然是没有实弹。”

    桂一讲训练用的气枪递出。

    “没对枪做什么手脚，尽情去确认就好。”

    “不，足够了。如果你们是想通过对枪进行做手脚而获胜的小人物的话，对于我是没有必要的人才……我确信你们不会那样做。”

    亚瑟随意拿起了气枪。

    “那个哦~。我也使用那个枪吗~？”

    “不，使用习惯的枪也所谓。这些就当成优惠了。”

    “十分感谢了哟~…努力哦~，小伐楼那。”

    “弹丸在这里随便挑选喜欢的就好，特殊弹丸中都写上了各自的用途，喜欢的….”

    “多谢了…但是这样就足够了。”

    亚瑟抓起了几发油漆弹。

    “可以吗？我可不会配合你哦~。”

    “啊…这样就好。”

    亚瑟对恋歌点头说道。

    “那么，确认一下规则吧。”

    “是，请~。”

    “角斗场是这个卫星城市的山顶到山脚位置。比试开始之后，在最初的十五分钟，在场地内各自设置七个靶子。虽然可以靶子可以设置成相对难以击中。但是妨碍对方靶子的设置，不能对靶子的本身做手脚――破坏，弄小都不可以。”

    “我可以将小浩的脸画在靶子上吗？”

    “虽然我没所谓……但只会让我瞄准得更加准确。”

    “喂喂………”

    “靶子里带有发信机，所以互相都应该知道靶子的场所。但是除了对方射击靶子的时候以外，没必要让将靶子展现给对方。十五分过去之后钟楼的钟就会响起来，那个时候开始下半战。之后只是互相射击靶子。每一个靶子能使用一颗子弹。要从靶子的十米以外处进行射击。时间限制是三十秒。无论在时间限制内是否进行射击，三十秒过后就要移动到下一回合。最初是你的回合，之后是我和你的各两次回合，然后一直如此持续下去。总计十四回合，比赛就结束….怎样，简单吧。”

    “是~，我不觉得我会输。”

    浩树瞪着亚瑟说道。

    “你不会把靶子的发信机破坏掉吧？”

    “我说过吧？不能对靶子做手脚。”

    “…….你也有可能使用干扰电波让我们难以确认靶子的位置。”

    “啊啊，原来如此。那么就追加条例，那样会当成违规行为…….真会想到那么卑鄙的手段呢。”

    “比起使用卑鄙手段的你强多了！”

    “在这个时候先说清楚。我们丝毫都不认为你是会进行堂堂正正地比试的人。因此，我认为这并不是决斗而是游戏，不是吗？”

    “哈哈哈，和你这个拥有出众才能的天才为对手，尽早说出来就帮大忙了…是的。这不是决斗。倒不如说是竭尽智虑互相欺骗的竞争游戏。对于游戏规则是必要的。因为那也决定双方的战略。忘记了此事，过后也不能诉苦哦。”

    “不过那样我们不就只能默默地看着为了守护m浆草协会而独自拼命战斗的恋歌学姐吗？”

    对舞的话，亚瑟露出略微沉思的样子后深深点头。

    “嘛好吧。你们这个朋友团体做出设置靶子，告诉她对方靶子的位置这些支援行为也可以。”

    “相当余裕呢……”

    “那也就等同认可你们那边候鸟也拥有一样的权利吧…嘛，好吧。恋歌，将那份余裕打破掉。”

    “明白了啊~。”

    “加油，恋歌学姐，为了正义。”

    “那么，比赛开始…，在这之前忘记追加一个条款。”

    亚瑟回过头对众人说道。

    “你们可以穿上制服围裙，但是你们不能攻击我们。因为在战斗力方面我们这边十分不利。”

    “当然…”

    “不，等一下……”

    “那么……”

    亚瑟举起了手，指着钟楼的显示六时零分的时针，升起了花火。

    “诸君，比赛开始！”

第八卷 迷惑的决斗者 第十二章 花也是暴风雨的譬喻。

    “恋歌，靶子设置的地方决定了吗？”

    “是~，就这样哟~。”

    恋歌将地图发送到各人的IDphone上。

    “老大，可以吗？全部都交给小恋歌。”

    “没所谓。因为战斗的事恋歌。当然，她寻求帮助的时候我也会尽可能去协助。”

    “是我对小桂那样拜托的哟~。”

    “…那个？除了第七个以外的目标，每两个都配置在一起。那样可以吗？”

    “是呢……明明场地那么宽广，而对方的回合是连续二次。我觉得应该将靶子的位置尽可能分开，让他难以在时间限制内集中第二个目标才对。”

    “不过按照他那个非常讨厌的性格，事先肯定准备好了移动手段。”

    “话说回来，移动手段还没有决定呢。这样好吗，老大？”

    “啊，我们这边恋歌既然能使用PAD，就等同于没有制约移动手段。”

    “这样不是多了欺压对方的材料吗。”

    “如果要求移动手段只能是徒步的话，对方也会要求不能将PAD用作移动手段吧。但是如果是没有PAD进行模式切换的恋歌……”

    “是呢，因为是能在什么都没有的地方跌倒的人呢。”

    “啊~，对不起~。”

    “嘛，没所谓了。总之除了恋歌以外的七人分开设置靶子吧……虽然感觉有什么看漏了……”

    “现在在比试中，之后再考虑吧。”

    众人对恋歌的话点头，各自拿着靶子散开。

    “……恋歌姐姐，我们一起等待大家吧。”

    “嗯嗯……是~呢。”

    在凛子的催促下，恋歌一边多次回头看去同伴的身后吗，一边移动到钟楼下。

    “……这里是考文垂先生的城池，在这里战斗真的好吗~？”

    “现在才烦恼也没办法。恋歌姐姐是会胜利的。”

    “是~……”

    站在顶部俯视黑土来建成的卫星城市的阶梯式土地上，看起来就像是几何图样。在那里行走着的是同伴。靠近林荫大道的顶点附近，距离钟楼仅仅数十米的地方处，有着一个被生长茂盛的樱花树所包围的停车场。在那里设置靶子的克莉丝和浩树对恋歌轻轻地挥手。

    而另外一边…….

    “那肯定是候鸟的人们呢~。”

    忠于亚瑟的黑衣人扛着靶子行走。像是首领的矮小男子准确的发出指令，部下们丝毫不乱地――除了一名以外都在完成自己的任务。

    “怎么能这样！这不是违反约定吗？”

    “那是没有决定的事，所以并不算违法哦~。而且，因为我们也让大家帮忙，所以没让考文垂先生一个人去做哦~。”

    “恋歌姐姐…太天真了。”

    “是吗~。”

    “是哦。对方是相当了不得的策士。如果要胜利，就一定要抓住对方的弱点和规则的漏洞”

    “那样小桂就会满足吗？”

    “…哎？”

    “这是为了守护小桂的自尊的战斗哟~。哪怕获得了胜利，那种伤害他的自尊的战斗也是反效果哟~”

    “……真是难相处的人呢，那个世界征服魔。”

    “不对哦~。小桂的自尊是m浆草协会的存在意义哟~。m浆草协会没有按照小桂最初的计划而成为姑息性性犯罪犯制造机，而成为守护新相武市的盾。那是多亏了小桂的自尊。而且，小桂舍弃了自尊的话，m浆草协会就会成为小桂的世界征服的道具哦~……我并不是什么都没所谓哦~。”

    “是吗……不过我想让姐姐大人获得胜利。无论使用什么手段，付出什么样的牺牲。”

    “是呢……让我们获取胜利吧~。”

    “呃呃……”

    桧垣十分困惑地看周围。建造中的卫星城市简直就像是幽灵城市一样。

    false&safe公司被一文不值的价钱收购了之后，对于失去了去处的他来说，唯一剩下的生存道路就是听从考文垂的部下们的劝说成为他们一员。

    在他作为候鸟的实习成员的初次工作的今天有着亚瑟和m浆草协会的对战。

    “这个靶子请设置在这个地点上。”

    但是，在扛着首领交付的靶子往设置的场所前进的途中，他迷失了自己的方向。

    虽然十分愚蠢，但也没办法。在每天都在变化的建造中的土地上，不但地图上有着不少不一致的地方，还有一模一样的住宅也容易让人迷失方向。

    “……混账！”

    察觉到在坡上俯视的m浆草协会的小女孩们，他砸了一下舌。

    在那些人的眼中，现在的他看起来相当愚蠢吧。

    “话说回来…”

    在他周围行走的候鸟前辈们明明没有拿着地图，但是他们的步伐完全没有迷茫。

    既然这块地是考文垂财阀旗下的某歌企业的持有物，那么事前也会得到一定程度的情报吧，但是他们应该才到日本不久。

    为什么他们仿佛使用GPS探索地图一样，笔直地朝着目的地前进？明明新相武市出身的桧垣都迷路了。

    “哎呀…不赶快的话不行。”

    回过神来的桧垣慌张地比照地图和周围的景色。但是越是着急越是不明白。

    “糟糕了……”

    距离时间限制还有仅仅的一点。不赶快到靶子的设置地方就赶不上了。如果他迟到的话，肯定会破坏到胜负。事情变成如此的话，好不容易抓住的工作也…….

    “这边。”

    突然背后有人想他搭话，桧垣吓得差点要飞起来。

    回头看去，就能发现站在那里是身为他的前辈的候鸟黑衣人中的一人。

    “啊…我，迷路了…….”

    “我知道，目的地是这边。”

    黑衣人表情毫无变化，率先走起来。

    “啊…….”

    桧垣慌张地追上了黑衣人的后边。

    “那个……对不起。”

    “请不要在意。”

    黑衣人的语调中没有责备他的意思。但也没有安慰的意思。只是淡然地说出来。

    “在那里。面向这边将靶子放在樱花树的树根上。”

    “是！”

    桧垣慌张地竖起了靶子。

    看来是赶上了。但是之后会怎样？虽然没成为致命性的状况，但毫无疑问是大失态。

    “真是为难了……”

    无言走在黑衣人身后啪嗒啪嗒地走着，桧垣一边喃喃道…

    “……是时候到时间了。”

    “真晚呢。久我原还没有回来吗？”

    虽然众人都集中在钟楼之下，但是只有设置第七个靶子的桂一没有回来。

    “从发信机的信号来推测，靶子已经设置完毕了，所以没什么问题。”

    “因为前辈运动废柴，会不会被那些家伙袭击了？瞧，那个礼文……”

    “候鸟。不过，应该不会如此。因为妨碍设置靶子的行为会违法规则，所以应该无法对桂一学长出手。”

    “不过…万一有什么事故的话…啊，对不起对不起。只是稍微想一下，如果是不会导致死亡的事故的话发生了也没所谓。”

    “各位，还有三十秒后半战就会开始了。恋歌姐姐，比赛之后再去想吧。”

    “……”

    脸上带着一丝苍白的恋歌默默点头，将手放在徽章上开始吟唱着台词。

    “…….你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

    恋歌的话结束之后，她的身体闪耀起来，身上穿着变成了pad――那是桂一竭尽疯狂科学家才能所制造的战斗用的制服围裙。

    同时钟楼的钟响起来，宣告后半战的开始。

    恋歌宛如奉献祈祷在当场跪下来。在她身上的制服围裙的颜色是柔软的象牙白。以她身体为中心上升的风摇晃着樱花树，吹起了樱花瓣。

    “去了哦~。”

    恋歌大大地跳起来，一口气落到了林荫大道的中间。

    然后，在落地之前，她将藏在裙子的大腿边的枪套拔出了她的枪・伐楼那。伐楼那的枪口射出了激光。凝缩在一起的光波锐利地击穿了放在樱花树树根的靶子。

    “第一发，击中了哦~！”

    “……大成功呢。”

    克莉丝使用双肩背包中的控制器控制器操纵侦察用的浮游式遥控器照相机，追踪着恋歌的身姿。她将准备射穿靶子中央的事告知众人，大家都发出了欢声。

    “下一个轮到考文垂。”

    众人俯视看去自己所设置的靶子。

    第一个和第二个的靶子两个排在一起在靠近山脚的空地上。考文垂已经站在了靶子的前面。确认已经过去三十秒之后轮到自己的回合之后，慢慢地拿起了枪。

    “我的第一回合。首先一个！…….第二回合，两个！”

    油漆弹几乎各自击中在两个靶子中几乎中央的位置。

    这个时候恋歌已经走去了几乎在相反方向，她的第二靶子…

    “…….不愧为恋歌学姐。四发全名命中靶子的中央。”

    “不过，考文垂也一样，现在全部命中。”

    “这样下去双方都全部命中的话，胜负要怎么样？”

    乱菊回答了理佳的问题。

    “我觉得，恐怕不会是这种结果。…….”

    “啊？那是…?”

    “考文垂先生设置的第六个和第七个的靶子是在一个地方。看起来是有什么策略。而且请观察涟学姐的行动。现在开始就是双方决胜负的时候。”

    “啊……”

    击穿了第四个靶子的恋歌走向的方向并不是第五个靶子的方向。

    “那个…抱歉，恋歌学姐。不过为什么要来这边？”

    恋歌来到的是同伴所在的轮盘路口的钟楼附近。克莉丝和浩树设置的亚瑟的第五个和第六个的靶子面前。

    “恋歌学姐，那不是恋歌学姐的靶子！”

    但是听到浩树叫喊的恋歌微微一笑。

    “…….什么意思？”

    准备自己的回合，来到靶子附近的亚瑟问道。

    “啊啊，不行！已经赶不上！”

    “……3….2….1！”

    伴随着声音恋歌将枪口对着自己的脚边，拉下了扳机。

    “……啊？什么？”

    “哇，好漂亮…….”

    在恋歌的周围扩散的事宛如细小龙卷风的强烈上升气流。弹丸打向了堆放了最厚最多散落的樱花瓣的地方。卷起来的旋风围绕着她吹开了裙子，扬起了花瓣，化为了浅红色的风卷雪吹得十分厉害。

    “这是什么！？……原来如此，这就是你的企图。”

    飞雪似的樱花墙壁完全遮盖了视野，完全看丢了靶子的亚瑟说道。

    “这个弹头是布利陀罗。在距离目标地点半径约五米的范围内，产生强烈的上升气流的特殊弹头哟~。”

    从飞雪似的樱花中传来了恋歌的话。

    “我的第五发是射偏了。在这个时点考文垂先生领先一分哟~。不过，考文垂先生在六十秒内没有集中靶子的话，就会变成我的领先哟~。剩下的两个我射中的话，就是我的胜利哟~”

    说完之后，恋歌走去她的最后两个靶子。

    她的同伴也争先恐后地跑去目的地。

    最后的目的地是林荫大道的山脚。两个靶子犹如重合在一起竖立在正面。

    但是……

    “小桂！”

    在她的正面，靶子竖立着。不，本应是竖立着。但是在靶子的前方有一个人宛如受到砾刑一样被捆得结实。那是她重要的人，久我原桂一。

    “怎么了？没事吧？”

    “抱歉。在设置靶子之后，返回的途中被候鸟袭击失去了一致。恢复意识就这个样子了….但是总之没问题，四肢健全。”

    “你在说什么啊，完全不是四肢健全的样子吧~”

    大粒的眼泪从恋歌的眼睛掉下来。

    “没问题，因为我没弄伤他。”

    放弃了射击自己的靶子，来到这里的亚瑟说道。

    “给我等一下！这不卑鄙吗？”

    亚瑟对舞的话宛然一笑说道。

    “恩，虽说卑鄙…但是，没有违反规则哦。”

    “……你疯了。”

    “也就是说，这个事态是你们的预想之外，所以没有对策？哈哈哈，真是愉快……哈哈哈哈！”

    考文垂的笑声让众人都颤栗起来。

    的确是预想之外。这个男人会如此疯狂。

    “为什么没有违反规则？不是应该不能攻击对方…….”

    “不对呢。我说的是『你们不能攻击我们』哦。”

    “啊…的确如此。”

    “就是那么回事。我们是可以攻击你们哦。因为你们使用那个制服围裙，这不是很公平吗？”

    “真无耻！”

    “竭尽智虑互相欺骗的竞争游戏…….你应该说过了――为什么要对久我原动用暴力。”

    “中濑古…你说那个啊。”

    “我会动用暴力这个手段，对于你们是计算之外的事吗？那就正是『互相欺骗』。因为关于战斗力毫无疑问是你们这边要高，在最初的条件设定的时候动脑就好吧。事到如今抱怨也是败犬的嚎叫。”

    “…….原来如此。你明明能够动员了更加多的候鸟，但为了m浆草协会的人不会发出抱怨，特意只准备数位候鸟。”

    凛子点头说道。

    “不过那个……对不起。不过……我记得也约定了不能妨碍对方设置靶子……啊啊，对不起对不起！”

    “…….我是在靶子设置之后被袭击的。”

    “嗯嗯，就是那么回事，并不是『设置靶子的人』，而是『设置靶子之后的人』。所以就不是妨碍对方靶子的设置。”

    “这是诡辩！！现在马上放开桂一学长！！”

    “不，我们最初就明白他就是这种人。完全是中了圈套的我们的不对……但是无需担心。我们会胜利。”

    “哎？”

    对桂一的话，恋歌抬起了头。

    “恋歌，你当我不存在，光是狙击就好。”

    “怎么会…这不就是射中小桂吗~！？”

    “没问题。准备瞄准中心的话，恰好能够不伤及内脏和神经，重要的血管和肌肉组织就能贯通。唯一的问题是我的腹部会多出两个肚脐。”

    “怎么会…我办不到~！！”

    “没有时间了，快点。”

    在桂一的催促下，恋歌将枪口对着桂一。但是……

    “…我办不到。”

    垂下了头，放下了枪。

    “……过了三十秒了。这样就平局了。”

    “你这个邪道欺骗师！！”

    舞忘我地打算殴打亚瑟，乱菊从背后倒剪双臂说道。

    “会长，不行！！”

    “放开我！！乱菊。”

    “我明白你的心情。但是此时请抑制一下。这是我一生的请求。”

    “……”

    对乱菊的话，舞一下子抽出了力气。

    “说我是邪道真是过分。按照他所说一样你明明调整好位置就只会是擦伤。我不是特意给你们留下了在他只是擦伤的情况下又能获胜的手段吗？”

    “…那并不是亲切。特意留下射击桂一学长的选择，是为了折磨我们吧。”

    “嘛….会怎样呢？”

    “但是，如果我们没有上当你们打算做什么？”

    “没中这里的圈套的话？……陷阱可是事先设置了二重，三重哦。”

    亚瑟的笑容所展现出来的狂气，让众人失去了话语。因为将这个男人当做是普通人，才会自掘坟墓。这个男人时不时透漏出一丝异常的偏执，事到如今才会后悔轻视了它。

    “而且，我这边正经的部分……譬如调查能力给出高评价也不好吗。因为正才是恋歌小姐才能实行的作战，如果是其他的成员……”

    “的确要是我的话毫不迷茫拉下扳机…”

    “恐怕我也是。”

    “就是如此。我希望你们对我的作战给个好评价。”

    亚瑟看着时钟说道。

    “瞧，又快三十秒了。这样就会逆转了哦。”

    “……我真的也想殴打你。”

    “恋歌，开枪啊！这可是关乎你本人！我的肚脐和你，你认为哪一边更重要！”

    “恋歌学姐！开枪！”

    “没问题，桂学长是杀也杀不死的人。”

    “万一死掉也是那个时候…啊哇哇，对不起。”

    “…….”

    恋歌抬起了枪口，然后……对着天空拉下了扳机。

    “恋歌？”

    “…对不起，小桂。不过我无法向小桂射击~”

    那是对于她，是多么沉重的决意？

    但是，恋歌带着想开了什么一样的清爽表情凝视桂一。

    “…….我输了，不过也没有办法。”

    “恋歌…好吗，这样！？”

    “笨蛋！怎么可能会好！原本就是你轻易被敌人抓住的错，事情才会变成如此。”

    回答桂一的并不是恋歌而是舞。

    “会长，责备他也没有办法。……因为他是运动废柴。”

    “而且是，彻彻底底的KY。桂一学长稍微理解一下恋歌学姐的心情。”

    “哇….大家真是严厉。”

    虽然克莉丝耸一下肩膀说道，但她也察觉到了。少女们或多或少，都拥有和恋歌对桂一的一样感情。所以才会说出如此严厉的话。

    “……小桂，好过分哟~。”

    恋歌凝视着桂一说道。

    “我，不是说了吗~。一次两次的败北也不会放弃，即使满身是泥，无论多少次都会站起来不会放弃，一直战斗到胜利为止。那才是小桂。…我最喜欢那样的小桂哟~。”

    恋歌紧紧抱住了桂一的身体。

    这个时候，附近传来了枪声。

    谁都明白枪声的意义，谁也都保持着沉默。

    那是亚瑟・考文垂射中第七个靶子的声音。

    然后，这是彻底决定这场胜负的声音……

第八卷 迷惑的决斗者 后记

    综上所示，高校女仆警察也终于来到最后冲刺了。对于桂一相性最为恶劣的类型的敌人・亚瑟的登场，再加上桂一异常的状况导致再度的败北。然后恋歌在敌手…….

    这次感觉恋歌一人太过抢眼了，但是在下一卷当中，是以恋歌不在的m浆草协会为舞台，所以另外的成员会加油的……大概。

    顺带一提，说不定会有人感到疑问「亚瑟是英国人，还是美国人？?」，他是美国人。

    嘛，而且也有无可奈何的原因，关于国籍上像是日本的血统主义（通过双亲，或者是一方的亲人来决定国际的制度）的确是多数派，但是不是如此的国家也很多。关于亚瑟的情况，英国是血统主义，但是美国是出生地主义（通过出生地来决定国籍），所以关于美国出生的他是自然会认为是取得美国籍。…对于我来说，亚瑟是拥有像是温斯顿・丘吉尔那样微妙的立场(他是代表英国的政治家，但他母亲是美国的大资产家的令爱)。

    还有，阅览书带的话已经会注意到。德间书店会在十二月发行以chicken police的枫四姐妹为主人公的故事。实际上在以前，其他的出版社以联动高校女仆警察一到四卷的方式预定出版以chicken police的耕平君为主人公的故事，但是在之前组织改编的时候失去了时机，于是自然而然就中止了。虽然这次德间发行的系列是和那个时候预定的东西基本是不一样，但我觉得故事是以更好的方式呈献给大家。

    当然，是和高校女仆警察世界观共通，在故事当中也有联动的部分。桂一他们也会在少数的剧情中登场。

    和m浆草协会不同，chicken police作为企业的PP的侧面更为鲜明。因此，在高校女仆警察也提及到的「不管什么都通过民营化所造成的社会的弊病」会更为鲜明――实际上，也有四姐妹的长女・拜金主义者的美智留所带出来的原因。

    描绘插画的是以前预定一起工作，但因计划的搁置而无疾而终，（这种事一直有，哈哈哈。）自此以后一直有所来往的村上水军老师。

    让那对拥有强烈的性格的四姐妹变得如此可爱，不愧为村上老师。

    虽然这次赶不上了，但是在下一卷当中村上水军先生角色原画，西胁ゆうり的插图的枫姐妹也会登场在高校女仆警察中。

第八卷 迷惑的决斗者 插图



第九卷 黑衣的白色骑士 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ     

    翻译：g近爱理

    “请进。”

    门被打开了之后，风景展现开来。

    远远能望去的是承受过午的阳光，初夏的相武湾的光辉。

    在海岸道路奔跑的车辆宛如豆粒般细小，在学术研究都市的人工岛群和雨水区的街道上能看到薄薄的淡雾。

    新相武市的西端，轰区的高台上耸立的阁楼顶层。从这里观看景色，仿佛能体验到自己是统治这个土地的神的心情。

    背向这个景色，双手大大地敞开站着的是考文垂财阀的继承人候补，亚瑟・考文垂。

    “呀，欢迎光临，恋歌小姐。”

    但是，受到招待的涟恋歌的视线所对的并不是从窗口可以看到的绝境，也并不是身为宿敌现为boss的亚瑟的友好的笑容。

    “真正的女仆小姐啊~。第一次看到啊~。太感动了~。请和我握手~。”

    恋歌握住了站在门的旁边，拥有淡紫色的眼瞳和麦草色的头发的高挑女仆的双手说道。

    说出这种话的恋歌自身所穿的也是女仆服。但那是伪造的。

    象牙白的连衣裙和珍珠白的围裙。只有色调有所不同而配搭起来的恋歌的制服围裙，是她寄予感情的少年・久我原桂一所制作的女仆警察的战斗服・PAD。

    “我的名字是涟恋歌哟。你的名字是？~”

    但是女仆对欢闹着的恋歌也毫无反应，表情没有变化地凝视着亚瑟的脸。

    “”

    “恩，作出回答。她是重要的客人。”

    “我叫做莎朗。莎朗・考文垂。欢迎莅临于此。”

    亚瑟一说到，她就浮现笑容回答。

    “初次见面~。”

    “好了。虽然我认为恋歌小姐知道了，从今天开始你就是我的部下。请为我而工作。”

    “明白了哦~。不过，所谓的部下，不就是什么时候背叛都不会奇怪吗~？”

    “哈？”

    面对着亚瑟惊讶的表情，恋歌继续说个不停。

    “那个呢~。考文垂财阀的历史不就可谓是背叛的历史吗~？集团内部互相使绊子，可是家常便饭呢~？”

    表情有一丝僵硬的亚瑟的视线就像是观察样子一样转动到莎朗身上，恋歌并没有看漏。

    但是亚瑟马上就浮现出交杂着苦笑的假笑说道。

    “真是的，调查了无聊的事情了。但是你身为侍奉于我的部下要将忠诚”

    “我可没有约定要对考文垂先生奉献忠诚哦~。直到小桂取回我之前，作为部下按照约定帮忙考文垂先生哦~。也说不定会偷偷地在背后背叛你哦~。”

    “那不是太狡猾了吗？”

    “我不觉得违反了胜负的时候做出的约定哦~？”

    恋歌保持着悠闲的笑容进行回答，亚瑟目不转睛地凝视着她，不久笑起来。

    “哈哈哈哈，果然一般的方法是没用。对你们。”

    “是吗~。我觉得比不上考文垂先生哦~。”

    “难道你对以久我原君为目标这一事而在生气？”

    “当然哦~。一看就能明白吧~。我可是那么愤怒哦~。”

    亚瑟目不转睛地观察着恋歌的脸，不久说道。

    “不，完全。只能看到在嘻嘻地笑着。”

    “啊~”

    但是，对人类的恶意极为迟钝的这个少女，将自身恶意展现出来和他人接触自身就是极其稀罕的例子。关于m浆草协会的成员进行事前调查的亚瑟也充分清楚此事。

    “心情能不能变好？莎朗，冲红茶。”

    “明白了。”

    莎朗轻轻一礼就退到了别室，恋歌凝视着她的背影说道。

    “那个呢~。我有一个问题，可以吗~？”

    “什么都可以。”

    “莎朗小姐是考文垂先生的一族的人吗？”

    但是，对恋歌无心的问题，亚瑟的表情僵硬起来。

    “”

    “啊，那~个回答不了的话，没所谓哦~。”

    但是

    “不，应该要事先跟你说一下。”

    亚瑟摇了摇头说道。

    “就如你所说。莎朗的确是我的亲属。是我的堂妹。考文垂菜饭的上代当主的独生女。”

    “上代当主吗？”

    恋歌抱起了胳膊沉思着。

    “尽管如此，为什么会是女仆小姐啊~？”

    对恋歌的话，亚瑟的表情变得更加忧郁。

    “哎？啊啊她的一家没落了。”

    “是~那样吗~？”

    对亚瑟闪烁其词的话，恋歌也没有继续追究下去地点头。

    “那个，回到原本的话题你是作为我的部下，帮忙工作吧？”

    “是~。因为那是约定了~，不过非法的事情可不行哦~。”

    “对m浆草协会的敌对行为终究还是不能拜托给你吧？”

    但是，恋歌摇了摇头。

    “我是没所谓哦~。不过，考文垂先生能够信任我将对m浆草协会的敌对行为交托给我吗？”

    这是测量亚瑟气量的问题。但是亚瑟没有回答，继续进行发问。

    “你真的能将m浆草协会视为敌人？”

    “没问题哦~反正就算进行协助，也抵不过小桂哦~。嘻嘻。”

    看到就像是自己的事情一样在自豪的恋歌的毫无担忧的笑脸，亚瑟稍微不满地说道。

    “相当信赖他呢。明明在这次的胜负胜利的并不是他，而是我。”

    “无论发生什么事，我都会相信小桂哦~。而且考文垂先生是胜过我而已~斌不是胜过小桂哦~。”

    “原来如此那么你这边也请做出三个约定。”

    “什么啊~？”

    “我不介意你的背叛，但是不能为了m浆草协会的利益而工作。”

    “明白了~。我所能做的只有扯考文垂先生的后腿而已呢~。”

    “还有，我注意到你背叛的时候，作为代价，我会赐予与此相对的惩罚。”

    “是~，那也是没有办法呢~。”

    “还有一个。能不能称呼我的时候说‘亚瑟’”

    “我讨厌那个哟~。”

第九卷 黑衣的白色骑士 第一章 死气沉沉的男人和少女们的布鲁斯。

    “所以说。我们需要情报。关于亚瑟・考文垂的情报。”

    “情报的确就如小理佳所说一样。如果知道更多那个男人的事的话，我们的正义本应不会败北吧。”

    “不过那个即使在之前，我们都尽可能收集情报了。尽管如此都不足的话对不起，对不起！”

    “这也没有办法这并不是努力的问题，而是能力的问题。”

    “啊，对不起。”

    “是的。大家并没有对小香香期待什么。”

    “呃对不起。”

    “这是交给了香澄小姐就放心了的我们大家的责任。”

    “对不起。”

    “是呢。无能不是也很好嘛？”

    “只有梁濑君你没资格说。”

    “那算什么啊！？”

    在警察研究会的部室中，虽然在黄金周也不进行休息展开作战会议，但却没什么成果。

    自从和恋歌对决以后，亚瑟和考文垂财阀的行动越来越活跃，当然是为了下次的对决做准备吧。虽然“目的是入手m浆草协会的成员”这一个亚瑟的话的有多少能相信值得怀疑，但是毫无疑问会在近日准备下一次的攻势。

    尽管如此，身为m浆草协会的大脑的两人却不在。其中一个无需多说，就是亚瑟夺走的恋歌。

    然后，另外一人是

    “真是好天气呐。”

    久我原桂一坐在能一览新月湾的木板窗外的窄走廊上，仿佛听不到背后众人热心商量的声音一样，小口喝着理佳所泡的微温的茶水。

    在临近黄昏的橙色太阳照射下，桂一的影子落在榻榻米上。蜷缩起来的身体看起来相当小。

    “死气沉沉呢，老大。”

    “经常独自进行单口相声的退休人士，现在的桂一学长就是那种感觉呢。”

    “久我原，你不认为自己还没到苍老的年龄吗？”

    乱菊皱起眉头说道。虽然是丝微的感情变化，但是对于一直保持冷淡的扑克脸的她来，这种不像她的作风的事可是十分罕见。

    “和年龄没有关系，难看的败犬就应该卷起尾巴老实地退场才合适。只是如此而已。”

    “你在说什么啊，前辈！？恋歌学姐一直那样子就好吗？”

    “”

    紧握着茶碗的桂一的手哆嗦震动了几下，但是不久他静悄悄地说道。

    “我输给那个男人两次了。而且第二次是完败。事到如今你要我怎样做？”

    舞径直地走过去，抓住桂一的后颈说道。

    “久我原，我看错你了！”

    但是在这个时候，室内的灯光毫无预告就熄灭了。

    “哎？”

    在薄暗的室内中，面面相觑的众人慌张地东跑西窜。

    “PC也没有电，对不起，好像停电了。”

    “停电学院应该是有自家发电装置的乱菊。”

    “是，我试着去询问学生会”

    “看一下那边，才不是停电哦。”

    “为什么能明白？”

    “真是笨蛋呢，小浩。社团大楼不是通电了吗。”

    “那么为什么？”

    “电气工程吗？”

    大家都注目在打电话的乱菊身上。

    “是，那么等待工程结束就好了吗？预定时间是哎？已经结束了吗？”

    “给我。”

    舞夺去了话筒。

    “我是中濑古工程结束了的话电气没有恢复不是很奇怪吗？”

    （是，校内的电气应该已经全部恢复了有什么问题吗？）

    “现在，m浆草的部室确认了社团大楼第二栋的别室电气没有恢复。马上联络职员室，与此同时，请分派人手调查其他地方有没有一直在停电好吗？”

    “是，了解了。”

    “啊，还有。进行工程的只有中央校吗？”

    “不，是全部高等学校。”

    “那么也请咨询一下其他学校的学生会。将停电还没有回复的地方列成一览表转发到我的IDphone。拜托你了。”

    舞挂了电话站起来。

    “乱菊！”

    “是。”

    乱菊马上站起来，舞对着她点头然后回头看了一眼屋前。

    对大家骚动漠不关心，桂一事不关己地依旧坐在屋前。拿着茶碗的背影依旧蜷缩着起来。

    舞凝视着桂一，打算说什么。

    “会长”

    但是在乱菊的催促下。

    “我去校长室了。”

    只是说了这句话就离开了部室了。

    “老大”

    “恩？”

    在克莉丝的呼唤下，桂一慢慢地回过头来。他的视线仿佛在凝视着空中一样，焦点微妙不正常。

    “老大，因为约定而败北了畏缩地消沉下去也没所谓”

    “哎哎，可以吗？”

    “可以哦，男人也会有这个时期吧。”

    “倒不如说，尽可能消沉下去对不起对不起！”

    “嘛，虽然那样是没所谓，但是不像是悲剧的主人公而消沉可是不行哦。就像变得像是隐居老人那样无能，谁也不会同情你。明明只要boss装出一副悲剧的主人公的样子的话，大家就会随便美化你的。”

    “我并不是想要被同情。”

    克莉丝反驳桂一的话。

    “那么这算什么？在这世间即使是真正的隐居老人也是拿养老金才说不定才能吃得温饱，你在这个地方光死气沉沉要怎么办？”

    “你是笨蛋吗？我光凭专利的收入就足够让我玩一辈子了，我既没出息又死气沉沉又没有问题。”

    站起来，来到桂一旁边的克莉丝慢慢地。

    “嘿！”

    踢飞了他的身体

    “噗咯――”

    从屋前被踢落的桂一的身体，宛如球类咕噜咕噜地在枯山水的庭院滚动着，趴倒在地。

    “你在干什么？这不是很危险吗？”

    “嗦，给我闭嘴你这个败犬。”

    “哇，真是直截了当，笨蛋克莉丝。”

    “这样好吗！老大想要的是金钱吗。那么就没所谓了。不管你在部室的走廊死气沉沉，还是从早到晚看着茶柱，这不是我都能说三道四的。不过老大想要并不是金钱吧？世界征服也是如此是更加重要的事物，这样下去不就是一直被亚瑟・考文垂夺走吗？”

    “更加重要的事物？”

    “桂一学长也应该明白的哦。就如克莉丝所说。”

    “不拿回来可以吗？”

    “”

    桂一轻轻地咬了一下嘴唇，但是，

    “但是我办得到吗？如果继续”

    “孔子不也是说了吗！！『放弃了的话，比赛就结束了……』”

    “笨蛋克莉丝，那是织田信长。”

    “哪一个都错了！”

    “哎呀，真是麻烦了虽然打算在黄金周的时候完工的，想不到事情会变成这样，真是太匆忙了，哈哈哈”

    “才不是啊哈哈哈！”

    舞瞪着满不在乎笑起来的校长的脸怒吼着。

    弹开了电气工程的配电图的教头露出忧郁的表情抱着胳膊。

    “真是为难呢，这个图纸。因为明明和至今都没什么变化才没有察觉到。”

    “在现实上按照这个配电图，茶室是没有供应到电力。”

    “的确不，抱歉了。”

    “这个配电图是承包工程的公司所制作的吗？因为能明确这是对方的过失，不是可以让他们追加工程吗？”

    “但是我们这边也连着估价表一起确认了这个配电图为什么会看漏了。”

    “恐怕是那个茶室是在社团大楼二栋的别室中，分配供给二栋的电源是不是特别的系统？”

    “恩，原来如此的确根据至今的记录，茶室的电源好象是由分配到社团大楼的仓库的电源来延长进行二次使用。”

    “啊哈哈哈，那是盲点呢。那么就联络原点电机，追加工程”

    “原点电机吗？”

    “?”

    看到乱菊的表情带有一丝阴暗，舞感到了疑问。

    “校长老师，实际上我也是那样想的，刚才就进行联络了”

    “有什么问题？因为黄金周不能进行工程吗？”

    “不，那是”

    教头战战兢兢地递出了传真纸，校长看到之后脸色一变。

    “这是什么啊？这么会有这种估价。这个价格都能兴建整个校舍了！着搞错了什么吧！”

    “我也是那样想的，所以也联络那边进行确认，但是他们一味坚持不能继续便宜下去。”

    “那么让其他的企业去做！”

    “因为和原点电机签订了独占契约，那是办不到的。”

    “果然如此”

    “乱菊，什么回事？”

    “原点电机是考文垂集团旗下的公司。”

    “那么是故意的吗？”

    “恐怕是亚瑟・考文垂对我们所准备的新的陷阱之一。”

    “不过，也只是偶然遇到校长老师和教头老师都那么废柴才会做到吧，正常来说这种粗糙的陷阱可不会上当吧？”

    舞直截了当的话让两位教师绷紧了脸。

    “就算察觉到也没所谓吧。即使察觉到，在结果上他们也没有损失亚瑟考文垂现在也应该对我们准备无数的小圈套。大部分都是在我们甚至没察觉到是陷阱就回避了。”

    “原来如此，诱雷呢。”

    “对于亚瑟・考文垂来说，哪一个傻瓜中了圈套是纯属侥幸，即使没上当也没有什么损失。大概是那么想吧。”

    “即使校长老师和教头老师并不是笨蛋，那也没有所谓吗？”

    “不，中濑古君，不用说道这样都”

    “我只是在陈述事实而已！”

    “啊哈哈哈，真严厉呢”

    校长露出一副毫不介怀的样子，满不在乎地笑着。

    “欢迎回来那是什么啊！？”

    拿着大行李回到的舞和乱菊无言地在榻榻米上将行李倾吐一空。

    “这个是”

    散乱在地板上的是桌炉，液化气瓶，矿石收音机，野营用的石油灯。

    “那个我拿来帐篷和睡袋就好吧？”

    “才不是去野营啊。”

    “这不是『魔法少女南瓜』的团扇吗！是上年的同人祭的限定商品吗！”

    “那个对不起，虽然我也想过万一，但是不会让我在这里度过没有电力的生活吧？”

    “那个这个团扇能给我吗？”

    “校长老师说了，又不是住在那里，暂时先忍耐一下。”

    舞的表情满是无法宣泄的愤怒，她将自己的怒气倾泻一空。

    “暂时那是多长时间？”

    理佳问道。

    “今年一年。”

    “哎哎哎！？”

    “正确来说，还被提示另外一个选择。”

    乱菊对着震惊的众人开始说明。

    “什么？有比这个更好的选择吗？”

    “将社团大楼的仓库改装成部室也可以，要不要将警察同好会迁移到那里。”

    “”

    众人互相看着彼此的脸。

    “原来如此，那么回事吧。作为学校的一方提出了好条件，他们会认为这样就解决了问题也是没有办法。”

    “你在说什么啊，理佳！那样的话”

    “我明白哦！连笨蛋的小浩也能明白的事，我怎么可能不会不明白这里是恋歌学姐归来的地方。我们一定要守护好这里呢，大家？”

    众人都对理佳的话用力点头在屋前发呆的一人依旧是在此之外。

    “不过虽说如此，作为代替这样如何？啊，不，不是故意说讨厌的话那是，果然会讨厌吧对不起！”

    “然后，这个团扇是”

    “的确，没有电气也无可奈何的地方还是有的，要继续作为PP的业务，PC和传真是不可或缺的。”

    “不过，在这个状态下还要继续PP的业务吗？考文垂不是还会做出什么事来吗？”

    “即使如此，我们也不能逃跑，在这里正义怎么能败北”

    “那个！我想要这个团扇！！”

    “啊，够了！我听到了，随你去做不久好吗！！”

    听到舞厌烦的话，克莉丝破颜一笑。

    “多谢了！我很高兴！”

    理佳一边斜视一下抱着团扇的克莉丝一边说道。

    “不过，在这之后，我认为亚瑟・考文垂也会全力动用考文垂财阀的人力和资本来击毁我们，只是信念可是”

    “说得对。刚才这个停电也是考文垂指使的不是那样吗？”

    克莉丝的话让舞和乱菊迟疑的表情互相看着彼此，不久默默地点头。

    “那么，该怎么做才好？”

    “总之，今天就只能想办法应付亚瑟・考文垂的攻击对不起，只能说这种话。”

    “嗯嗯，我也是那么想。”

    “但是，一直防守，状况也不会好转。”

    “等待哦，乱菊。”

    “等待？等待什么才好？”

    舞默默地将视线移到屋前那边。

    桂一依旧没有将大家的话听入耳中，悠闲地小口喝着变冷的茶水。舞看到他的侧脸，一边略微皱起眉头，一边说道。

    “虽然我懊悔，但是能够想办法改变这个状况的只有他一个。我们相信他，现在我们只能支撑他，等待他重新振作。”

    “明白了。就按照会长的意思但是，不能只是一味等待。”

    乱菊站起来，双手叉腰直直地站在了桂一面前。

    “？”

    对遮挡住夕阳的乱菊的影子，桂一慢慢抬起了头。但是他的眼中依旧失去着焦点。

    “久我原，亚瑟・考文垂还在对我们展开攻势，你还要继续沉默下去吗？”

    “”

    乱菊的话应该完全传达到桂一的耳中。但是，

    “梁濑姐，茶变冷了？”

    仿佛在自己的前方谁也不在一样说道。

    “对不起。因为现在停电，所以也不能将水煮开”

    “是吗”

    桂一喃喃道之后，就继续小口啜喝着冰冷的茶水。

    乱菊的话并没有传到他的心中吗，还是说他硬是要无视乱菊吗，除了桂一谁都不清楚。但是，

    “即使你这样逃避现实下去，我也没所谓”

    乱菊并不介意地继续和他说话。

    “恋歌学姐被夺走，电力被夺走，下次还会被夺走什么？考文垂在随心所欲啊。”

    “不过我输了。”

    “真是难看的辩解如果是没有和考文垂战斗的力量的人的话，那么就拥有说出这种辩解的资格。”

    虽然平静，但相当尖锐乱菊的话，不久也开始带有着热度。

    “但是你和考文垂战斗着。在这之中唯一拥有能和考文垂势均力敌之上的战斗能力的就是你。如果是你的话只有你，才能拿回失去的事物！尽管如此你给我懂得廉耻一下！”

    激动又强烈的怒吼响起来。

    脸上变得一片通红，乱菊瞪视般的视线射穿了桂一。

    “乱菊？”

    “失礼了，不知不觉失去理智了。”

    回过神来的乱菊，轻声嘟囔说道。声音小到仿佛抽走了空气一样。

    但是，

    “”

    突然，桂一的眼瞳恢复了色彩。

    他拿出了IDphone，逐渐开始以惊人的速度敲打着操作面板。

    “桂一学长，没问题吧？”

    “嘛，会怎样呢。因为那是久我原自身的问题。”

    虽然是放开不管的说法，但是不知不觉握紧拳头的舞的视线紧紧地注视在他身上。

    夜晚一刻一刻地接近，开始亮起来的三日月岛的灯饰将少年的身姿化为了影子，但是谁也没行动。

    不久，IDphone的显示面板闪耀起来，桂一轻轻地叹息停下手来。

    “会变成怎样？”

    浩树的疑问被想起的电话铃声所打断。

    “是是的。是警察同好会的部室学院工学部？”

    握住听筒的理佳环视众人的脸，但谁也没作出回答。没有办法的理佳再次将听筒伸到了耳边。

    “是。究竟有什么事？茶！？”

    荧光灯一下子亮起来，室内再次恢复了光芒。

    “啊嘞嘞！？为什么？”

    “发生了什么事”

    不久放下听筒的理佳告诉大家。

    “那是来自学院的工学部的电话。工学部想要将这个茶室作为风力发电的实验设施，在以前就曾经请求过协作的，现在收到了桂一学长的同意的回应”

    众人看着桂一的侧脸。

    但是事不关己的他的视线再次呆呆地漂浮在虚空之中。

    “不过抱歉。不进行施工，就能突然做到吗？”

    “总之先对既存的配线设备进行操作，马上就能开展实验了。正式的工程之后再做，首先开始电力提供。桂一是那样对他们说的。”

    “真令人惊讶，竟然能工学部同意。”

    “因为是桂一学长”

    “原来如此。以老大为对手即使叙述常识也没有用。”

    “茶是什么？”

    “『因为不想喝冰冷的茶水才会协助你们。但是，要在茶水变冷前开始电力供给。否则这件事就此作废。』”

    “”

    大家再次看去桂一，不知不觉间他的身旁放置着新的茶碗。

    天已经完全黑了。即使大部分的成员回去之后，桂一也依旧坐在屋前一动不动。

    慌张地在进行回家的准备的是，留在最后的梁濑姐弟。

    “我会马上走的了，小浩你先走吧。”

    “明白了，要快点哦。”

    目送了浩树的背影之后，理佳在桂一旁边放置新的茶水。

    “桂一学长，夜晚还会冷起来。”

    “”

    桂一依旧没有反应。理佳充满悲伤地看着他，轻声叹息了一下。她将桂一脱下来的他的制服外套捡起来，披在了他的身上。

    但是，从背后放置在桂一肩膀的手，理佳并没有拿开。

    “桂一学长”

    从后边拥抱着少年的身体，理佳将脸埋在了他的颈部。

    “!?”

    少女温热的吐息和轻飘飘扩散开来的洗发液的气味，让死气沉沉的少年相当惊愕。

    对着发射性打算回过头来的桂一耳边，少女私语般说道。

    “我可是明白的哦。无法忍耐的并不是茶水不够热，而是并不是恋歌学姐所泡的好喝的茶呢？”

    “你在说什么！？怎么可能”

    桂一的声音激动得变得嘶哑起来，理佳继续说道。

    “不要对自己的心说谎。那样的，不像桂一学长你哦。”

    “”

    “桂一学长。你拯救了我。那个灰色的日常从那个孤独单调的世界拯救了我。如果是为了你的话我什么都可以去做。所以，拜托了如果是你的话肯定能办得到的。我会等待你请救出一直在相信着你，只是在等待着你的女孩子。”

    “”

    桂一无法发出回应的话语。理佳留下他小跑地离开了茶室。

    “我是不过我是办得到吗？能救出她吗？由这样的我？”

    少年无力嘟囔的声音，在谁也不在的茶室中空洞地响起来。

第九卷 黑衣的白色骑士 第二章 关于穷人的火锅考察

    “哎呀。是我太高看他们了吗？”

    扔下了读到一半的报告书，亚瑟对恋歌说道。

    报告书从桌子上滑落到地面商，在旁边等候的莎朗默默地捡起了来。

    “老实说，久我原君竟然没预防到如此初级的陷阱，复原也花费了如此多的时间真是预料之外。”

    “那~个~呢。我觉得你搞错了。”

    脸上露出温和的笑容，恋歌说道。

    “我觉得大概是小桂自己并没有打算使用电力的意思哟~。对于小桂来说只有茶水变冷才是问题哟~。”

    “即使自己不使用电器，但看到其他成员感到为难也会研究对策吧？”

    “小桂才不是那么亲切的人哟~。”

    “哎？啊，不，在亲切和不亲切之前，这是作为人的常识”

    “小桂可是没有哟~。因为他作为人来说是个缺陷品啊~。”

    “”

    亚瑟没话可说。

    “你们真能以这样的人为中心，构建信赖关系呢。”

    “不过，考文垂先生对莎朗小姐不也是那么亲切吗~？”

    “!”

    恋歌突然说出的话让亚瑟无法掩饰动摇，他看着莎朗。

    察觉到亚瑟的视线，莎朗也将视线对着他。但是她的表情简直就像是没察觉到自己的事被作为话题而毫无变化。

    亚瑟的表情看起来像是安下下来，但也交杂着一丝哀伤之前，他轻轻地叹了一口气。

    “她只是单纯的女仆，并不是同一个队伍的成员。”

    亚瑟的表情已经是平时的扑克脸的假笑了。

    “不过，对于考文垂先生是最为重要的人呢~？”

    “哈哈哈，真会说奇怪的话呢。你什么也不明白。”

    亚瑟对恋歌的话一笑置之。

    “是那~样~吗~？”

    “”

    亚瑟皱起眉头，打算说什么。但是就像是要打断他一样，电话的铃声响起来。

    “怎么了？我应该说过除了紧急的联系都不要打过来什么？”

    莎朗看到亚瑟表情的一丝阴影，就向他的茶杯倒入新的红茶。

    “？”

    恋歌刚想发问，在屏幕就像是回答她一样映出了蓄起大胡子的威严的男人的脸。

    投影机上有着摄像头，恐怕这边的映像也传送到对方。

    “这是我的义兄，雷克斯・考文垂・迪卡南突然有什么事，义兄。”

    “因为听说你和黄色的猴子玩到昏聩不清，完全没有回来。”

    和语调虽然恭敬，但毫不掩饰隔阂的亚瑟的僵硬声音相比，雷克斯的话更加不友好。

    “我才不是在玩哦。”

    “恩？警察游戏是工作吗？嘛，和你十分合称。”

    “呃。世间中有不少坏人呢特别在我的熟人里。”

    “”

    极为紧张的互动暂且中断，两者都以点着火一样的视线瞪着彼此。

    甚至身为无关人员，极为悠闲自在的恋歌也不禁在这种险恶的氛围中插嘴。

    “那个呢~。即使净是在吵架，我也不觉得话题会有所进展哦~。”

    莎朗露出温和的笑容在恋歌和亚瑟面前放下了放有烤饼的碟子。

    “莎朗，久违了。”

    对向她打招呼的声音，莎朗微笑着，以恭敬的语调说道。

    “久疏问候，雷克斯大人。”

    但是亚瑟就像是不喜欢那样，

    “莎朗，过来这边！”

    亚瑟突然站起来，粗暴地拉起莎朗的手，就像是撞飞一样将她推到一边。

    “啊”

    恋歌露出了惊讶的表情，支撑着抓住沙发靠背的莎朗问道。

    “没事吗？”

    “是失礼了。”

    亚瑟对莎朗的样子瞥了一眼，露出了一丝痛苦的表情。

    “义兄，有何贵干？我们可不是进行闲聊重叙旧好的关系吧。”

    亚瑟瞪着雷克斯。

    “我同意你的意见现在用邮件将十六封的书面请示文件发送过去了。有指示说是要寻求你的电子裁决”

    雷克斯带着怒气说道。谁的「指示」不用说出来，答案也很明显。能够对同是候补继承人的考文垂财阀的NO.2的两人下命令的，只有身为财阀的当家的二人的父亲

    “嗯嗯，原来如此，我明白父亲对我寻求我的意见的理由了。”

    亚瑟打开了邮件，一边阅读会签文件一边说道。

    “无论哪一个都是只会考虑义兄的无聊的自尊和保身的无聊计划。”

    “什么！？”

    “父亲是认为我会发出反对意见。不是这样的话就应该会和其他的文件以父亲的权限一起通过书面请示吧”

    “”

    雷克斯瞪着亚瑟的视线已经超越了敌意，到达了杀意的地步，但是亚瑟毫不动摇。

    “总之不打算承认这个书面请示。”

    “别开玩笑了！！你都没有认真看完内容。”

    “只是看一眼就够了事情就这些？”

    “啊啊啊！等一下”

    亚瑟单方面切断了通信。

    “可以吗~？雷克斯先生相当生气哦~。”

    “无所谓，反正迟早都要和他决一胜负。”

    恋歌稍微吃惊地凝视着亚瑟，不久嘻嘻地笑道。

    “呼呼，这话说的像是小桂一样呢~。”

    “这个人是雷克斯・考文垂・迪卡南先生。是亚瑟先生的竞争对手。”

    香澄将脸部照片打开，舞和乱菊，还有克莉丝都注目于此。

    “因为考文垂财阀的当家拥有健康问题，所以预计会在今后数年退下第一线，将地位让渡给继承人。”

    “也就是那个继承人的候补是亚瑟・考文垂，和这个雷克斯・考文垂・迪卡南的两人？”

    在兴致勃勃的众人看来，今天桂一也化为廊子的居民。

    舞看到那样的他的侧脸吊起了眼眉。虽然她想说什么，但是想到了什么就转过视线来问香澄。

    “那么，是什么样的家伙？那个男人。”

    “原本是考文垂财阀当家的某个考文垂的旁系，虽然是亲戚，但是血缘关系相当薄。现在是成为了当家的养子，但是遗憾的是，成为养子之间的来由并不清楚。”

    这个时候突然，

    “那是因为他在波兰的国企民营化的时候发挥了精明能干的手段。事先和政府和媒体串通在一起，。对发动反对运动，主要为旧共产党系的旧政权的那些人，陆续揭发他们的丑闻。虽然原本旧政权相当腐败，所以并不欠缺丑闻。但是在他的捏造之下，也有不少被断绝了政治生命的政治家。于是最后他将反对运动的置之死地，将民营化后的重要企业归在了考文垂的财阀的支配下。”

    “”

    屋前传来的声音让大家转过头来。

    但是，当事人的桂一依旧拿着茶碗，简直就像是刚才的话并不是自己的发言一样，依旧对着别的方向死气沉沉。

    看到他的侧脸的舞紧紧咬住了嘴唇，就像是要将满溢而出的话咬碎一样。

    但是除了她以外的众人，就像是放弃了一样再次围绕在一起开展回忆。

    “通过实力获得地位的权利中坚，也就是那样吧。”

    “但是，虽然是对自己也十分严厉的人，但是他好像对其他人更为严厉。由于这个缘故，他没什么人望。”

    “和亚瑟・考文垂不同，不会拥有忠实的部下的独裁者类型？”

    “那是不是很清楚。但是这个人的部下好像比起亚瑟先生的部下更加多更加忠实的人。为雷克斯先生舍弃了生命的部下至今有好几人了。”

    “哎，为什么！？那样不奇怪吗。没有人望吧。”

    “对不起，我不清楚”

    “那么，那一边是正义？”

    “哈？”

    “所以说，亚瑟和这个男人哪一边是正义？”

    “那个对不起，我不明白。”

    “虽然会长说的话，但是原本就难以考虑哪一边拥有正义。”

    “对呢。明白了那么，哪一边接近正义？”

    “小舞，那样好奇怪”

    克莉丝刚说到一半，就察觉到舞的视线并不是对着香澄，而是对着桂一。

    “不说吗？就像是平时一样『你是笨蛋』。什么也不说吗？”

    舞的嘟囔恐怕也传到了桂一的耳中吧。但是并没有打动他的心。

    新相武市・雨水区旧城街。在行政机关街中，面向新绿的林荫大道，从文明开化的时代开始留下的历史渊源的西洋建筑建在此地。

    再次之中尤其高耸引入注目的是一座十二层的大楼。大楼的正面是钟楼，左右的是像是展开翅膀一样的回廊。这是新相武是的政府机关联合办公楼。

    这座办公楼的四楼，某个多用途的会议室。现在异样又险恶的热气包围于此地。

    “可以吗？构成新相武市的十一区之中，也就是所谓的新五区是学术研究都市构想之下所诞生的人工岛。然后，在此其中约三十五%是十六夜学院的私有地。社员仅为8名的m浆草协会一社，独占了如此压倒性的市场占有率。其他公司的PP在如此广阔的十六夜学院的用地被禁止搜查。这不是违反了机会均等的原则吗？这个独占契约，不是有不正的地方吗？”

    在聚集了市内PP的代表者的定期会议中，在热情地演说的是，以保险公司的子公司所创立，通过数年前金融重组和母公司一起归于考文垂财阀下的大型PP的会长。

    那明显是不讲理的要求。但是会长的话结束之后，市内就被掌声的漩涡所包围。

    大部分PP已经在亚瑟的收购下归于考文垂的旗下了，这个会议的自身就像是内定比赛一样，所以他们的掌声相当热烈。

    这种像是高中生友好地过家家的社团（实际上他们关系好不好是另外的问题。）一副当成自己的东西一样独占市内最大的顾客的十六夜学院的PP业务。身为竞争对手没人会感到高兴。

    而且，在大肆宣扬进入到日本的考文垂财阀的名门子弟收购下，虽然PP的改革稳步顺利进行中，但是各社的经营状况完全没有好起来。明明已经通过大幅的人员削减减少了人工费，但是却没有得到因此而来的益处。虽然这种挫折已经对着亚瑟・考文垂的，但是刚好出现了替罪羔羊。

    因为恋歌本人被亚瑟所夺走，代表m浆草协会出席会议的事身穿自己的战斗服装的修女服的梁濑理佳，还有作为保镖陪伴她而来的穿着小喽衣服弟弟的浩树。

    “话说，为什么代表人会缺席，让区区一个小女孩作为代表而来？”

    这是毫不讲理的话。除了m浆草协会以外的大部分PP也不是由拥有会社的代表权的人出席，而是处于中间管理层的职员们。但是，和社长的恋歌不同，完全没有拥有头衔的区区一个高中生的理佳会被称呼为小女孩也是无可奈何的。大部分的参加者光是年龄远远大于她们。

    但是，

    “阿拉~，真对不起呢。让我这个区区的小女孩作为代表来出席。”

    意想不到登场的援军，是作为chicken police的代表而出席的枫姐妹的长姐美智留。

    敌意的视线毫不客气地倾注在坐在理佳旁边的她的身上。但是以手托腮浮现愉快的笑容的美智留并没有动摇的样子。

    “对不起呢，股长先生。”

    “”

    带着笑脸的美智留发出的一眼，让称呼理佳为小女孩的男人露出极不愉快的表情沉默下来。

    美智留虽然还在十六夜学院大学在读中，但是在拥有大部分兼职人员的chicken police当中，为数不多的正社员的她拥有科长助理的头衔。

    “虽然是姐姐我的想法~，不过气势汹汹地去批斗m浆草协会谁也不会有好处吧~？而且，总觉得有点难看~。”

    一个笑脸就能玩弄男人们，每晚和不同的男人进行约会的费洛蒙的姐姐的一句话，就让男人的气势消沉下去而沉默。

    “希望不要让我们女孩子幻灭哦~。”

    （美智留小姐，多谢了。）

    理佳私语着。

    “恩~，姐姐我肚子饿了。会议结束之后想吃火锅。呐，小理佳，可以吗，火锅？”

    美智留露出无忧无虑的笑脸地说道。

    “喂喂，你打算敲诈年下的高中生？话说不要在会议中堂堂正正要求贿赂。”

    “可以呐，小浩。”

    “哎？我来请客吗！？”

    “因为我没带钱包过来。”

    “咚嗬嗬”

    对在会议上公然进行地收买交涉，众人都露出愤怒和焦躁的表情。

    但是没人责备这种不可思议的行为不，是不能责备。对金钱的贪婪和下半身防卫松懈为著称的美智留。在场的参加者大部分人曾经和她拥有过共犯关系在各种各样的意义上。

    “你们，这是在会议中哦！私语节制一下！”

    被人一点点地中断了演说而生气的会长是和少数没有和美智留拥有共犯关系的例外的一人

    “失礼了”

    对他的怒声，理佳深深低下头来了。

    但是得到了意想不到的援军的力量的理佳，恢复了平时的样子吗，她轻轻地举起手说道。

    “稍微让我说一句可以吗？”

    “等一下！我还没说完。”

    “但是，你不觉得我必须要对你的问题做出回答吗？”

    “问题?”

    理佳耸了一下肩膀，露出丝微的笑容。

    “就是如此，因为你的话持续了太久了，所以甚至连发问的本人也忘记了此事。这样下去会议并不会高效地进行下去。”

    “那你说吧！”

    会长露出相当不愉快的表情，不情愿地坐下。

    “你对m浆草协会独占十六夜学院境内的搜查权是否违反机会均等的原则而进行发问吧”

    “那并不是发问！”

    理佳无视会长的抗议继续说下去。

    “违反机会均等原则我觉得那是误解的产物。就如各位所知，我们m浆草协会是小鬼和小女孩的团体。在八名成员当中七名是高中生。正因为如此，在十六夜学院这个场所有着我们存在的意义。”

    理佳环视众人继续说下去。

    “诸位的公司当中，存在其他职员都是十六夜学院的相关人员的公司吗？”

    没有人能回答。这是当然的事。大部分的PP的是以专职的公司职员为中心构成的「专业的警官集体」。并不会像是他们那样，像是小孩子过家家一样。

    “我们m浆草协会全员都是十六夜学院的学生和职员。如果要赋予校内的搜查权，不就是最为合适的对象吗？”

    “虽然平时就在学院当中的话，会有点方便”

    年轻的PP刚说到一半

    “什么都明白就在说什么。”

    理佳对他投去堪称挑衅的话。

    “这是学校的自治问题。警察进入到学院是异常的事态。虽说也会有无可奈何的状况，但是本来的话是绝不允许的。”

    用柔和的笑容承受住众人充满敌意的视线，理佳说道。

    “大家好像在轻视学校的自知呢。但是，那也是无可奈何的事。并不是责备大家。”

    这一句温和的话，让充斥室内的一触即发的氛围稍微缓解下来。

    “因为大家并不是学生，所以对学院的事毫不知情也是当然。”

    察觉到理佳接下去的话的意思的人们怒吼起来。

    “那就是说我们不是学生，所以不能进入到学院内吗！？”

    “不，我并不是要提出这种不合理的难题。说的是各位的公司也雇用十六夜学院的学生，将学院内的搜查交给学生队伍就好。”

    “”

    那是相当不合理的难题。

    “不要乱说了！在十六夜学院中犯罪发生的案件数，是整个新相武市的0.5%。怎么可能特意浪费无谓的金钱！？”

    那个抗议的怒声，正是理佳在等待的话。

    “就如你所说。我们PP的财源，从事件发生的件数来看的话，在十六夜学院境内发生犯罪案件的数量，是区区整个新相武市的的5%。有人说过这是违反机会均等原则压倒性的占有率吧？”

    攻守一下子转换，理佳继续说个不停。

    “当然，我们也不打算紧紧抱住既得利益不放。所以我们提议成立学生队伍进行搜查的方法。”

    “所以都说了，不能特意要配合学院的情况增加这种支出！”

    “对我说也没用。”

    理佳耸了一下肩膀说道。

    “因为决定的是十六夜学院问题是我们m浆草协会通过学生的手，通过尽可能不会威胁到学校的自治的形式进行搜查。而你们尽是说不能办到，只会考虑经济性的方面，将威胁到校内自治的一事也视为当然。对于十六夜学院来说，哪一个是最理想的PP？”

    “呼呼，看来是大叔们的败北呢。”

    “看起来很高兴呢。”

    “因为，火锅在逐渐接近这。是那样吧？那~个，笨蛋的一边的梁濑君。”

    对嫣然一笑的美智留，浩树的脸看起来越来越不高兴。

    但是事实上，在美智留和理佳握住主导权的会议室中，基本不存在还拥有对她进行反驳意欲的人。

    议题的提议者的会长总算能尝试反驳。

    “犯罪发生件数只有0.5%是因为治安不错吧。我觉得那样的比较方式并不公平！”

    但是，

    “是那样吗？”

    理佳定睛不动看着顶撞她的中年男人。

    “我们PP的工作不是检举犯罪。而是守护这个新相武市的治安。治安不错也就是我们m浆草协会工作的所取得的成果。我可以将它视为正当的评价来接受吗？”

    “喂，理佳”

    自信满满的理佳的语调煽动了众人的反感，让刚放弃了反驳的他们的意志再次被煽动起来。

    “不要以结果论来说！”

    “自信过剩！小女孩！”

    随着泼洒而来的骂声一起，从各种方向纸杯飞过去。

    “啊！”

    但是在纸杯碰到理佳之前，就碰到了阻挡在前的浩树的脸上，里面的咖啡滴滴答答地流下来。

    “”

    在变得寂静的室内，浩树瞪着扔来纸杯的男人。

    “哎？那个啊啊。”

    “不要对我姐姐出手！”

    “对不起。不知不觉得意忘形了。”

    “话说回来真热呢。”

    脸上一边慢慢地滴落咖啡，浩树一边嘟囔着。理佳充满自豪地凝视着可靠这弟弟。

    “小浩多谢了。”

    理佳说完之后，凛然地露出充满敌意的表情瞪回去。

    “结果论吗？那么请让我听听你们的话！”

    一反常态的强烈语调是经过冷静而透彻的计算后才会使用吧。但是她的声音有着一丝震动，那是对她的亲人出手的人们无法抑制住的愤怒的缘故。

    “在政变时间的时候，诸位在哪里干什么？我们m浆草协会和chicken police的各位一起为了守护十六夜学院而在战斗。并不像是诸位那样，光是坐着等待政变的失败！”

    理佳一反常态强硬说出来的话让大家吓破了胆不能说话。

    “诸位既然自称为PP的话，无论对方是谁，当然也会有和威胁法律的人进行战斗的觉悟吧那一天，诸位在干什么？对使用军事力对整个城市进行支配的无法集团，诸位是如何对抗的？”

    他们一边斜视无法者的人们，一边视而不见吧。在其中也有和主谋者联手，对m浆草协会进行攻击的人。

    无法反驳。

    “结果是透过行动而产生的。从开始就没行动的人们，享受结果可是没有道理。”

    理佳收尾的一句话，让议论大局决定下来。

    “啊~，我这样可是第一次！”

    美智留发出了声音。

    “好热好硬实在太厉害！”

    “听起来都觉得要害羞起来了，在这种地方不要发出太大的声音。”

    “因为啊，和想象的完全不一样。”

    “够了，给我闭上嘴去吃。”

    在柜台上坐在美智留旁边的浩树怒吼。

    “因为”

    “对不起。小浩会如此贫穷”

    “不要用别人的金钱一边吃饭一边抱怨！按照我的财政状况，光是牛肉盖饭就大受打击了。再加上还要加蛋”

    “比起所想还要好吃得多哦。”

    美智留笑着动起筷子。

    “小浩太羞耻了，不要说太奇怪的话。”

    “我吗？比起我不是有更加让人羞耻的家伙吗？”

    美智留毫不在意姐弟吵架，也没对火锅变为牛肉盖饭有所抱怨，一人地动着筷子。

    “这个，这个肉的筋硬邦邦的，还有咸甜的汁液渗入到肥肉当中的味道，总觉得十分独特。”

    在柜台深处的女性店员苦笑着，像是店长的中年男人用可怕的目光看着三人。

    “啊哈哈哈对不起。”

    左右为难的理佳不知道是对谁说。

    但是，满不在乎的美智留的表情没有变化。

    “不，姐姐我真的很佩服。无论肉的香味很好地被生姜杀掉，还是酱汤渗入到干巴巴的饭中的平衡，哪一个都觉得非常好哦~。”

    “”

    看来美智留的话并不是讥讽，而是真的很佩服。反过来说可是让人产生讥讽之上的屈辱。

    斜视看到因美智留的话脸上变得一片青一片红的店长的脸，理佳无话可说。

    “是吧？当成火锅来吃的话，就觉得相似吧？”

    “恩~，那是办不到。”

    对得意忘形的浩树的话，美智留冷冰冰地扔掉了。

    “刚才真是帮了大忙了。十分感谢。”

    “啊啦~没所谓哦。反正chicken police是以取缔交通违反行为为中心，在十六夜学院中能够搜查也毫无意义不过，十分厉害呢。竟然能将如此刁难的人们全部驳倒。”

    “那是我的任务。”

    “谈判专家呢？但是不是说的有点太过了？”

    “说得太过吗？”

    对意外的话，理佳不禁反问。

    “被驳倒到完全没地方可逃，不觉得会出现反而会怨恨的人吗？”

    虽然美智留的话大大咧咧而且十分主观，但是善于处世的她来说就有相当的说服力。

    “说不定如此”

    理佳一边沉思一边点头，浩树就像是庇护姐姐一样说道。

    “不过，思考之后的事而留情的余裕，我们可是没有。”

    “阿拉阿拉。真是困扰呢~。”

    美智留的担忧在第二天就成为现实。

第九卷 黑衣的白色骑士 第三章 她在等待着拂晓

    早上，在地上铁的十六夜站中，在高架的站台上，银色的车体静静地滑进来。

    大半的乘客是十六夜学院的学生。因为高校和大学的上学时间有三十分钟左右的差异，地上铁的车辆将穿着四个附属高中制服的学生吐出之后，车内就几乎变得空荡荡的。

    虽然距离上学时间还有一段时间，但是早上的空气将忙碌种植在学生们心中了吗？学生们争先恐后对向着检票口走去。

    仅仅两分钟过后，站台上就变得冷清起来。但是再过两分钟之后后续的车辆也到达了，站台上穿着制服的学生们再次挤得满满。

    宛如从人流中掉队一样，少年摇摇晃晃地走着。

    对这位恶名昭彰的疯狂科学家的世界征服魔的少年，杀意的视线化为了光速突刺到他的身上。但是今天的他和平时不一样。碎小的步伐，蜷缩起来的身体。让本来就矮小的少年变得越来越小，看起来并不可靠。

    但是在这个时候。

    “给我等一下！！”

    随着叫停的声音，桂一的衣袖被人从背后拉住。

    回过头来的他的毫无生气的表情，即使他看到声音的主人也毫无变化。

    “什么啊是中濑古啊。”

    “久我原。你还要继续消沉下去吗？给我适可而止！”

    舞将宛如火焰熊熊燃起的视线笔直地对着他怒吼。

    （什么？因为争风吃醋的吵架？）

    （不学生会和世界征服魔的战斗！在牵涉到之前尽快逃跑！）

    周围不多的学生们也惊慌失措地逃跑了。

    但是，在对峙的舞和桂一并没有在意周围。

    “请你住手。这和你没有关系吧。”

    桂一的话只是让舞越来越生气。

    “没有关系！？为什么！？你是我们m浆草协会的发起人吧。”

    “不过我并不是社长。我是区区一个成员”

    “不过那个不可能没有关系总会有关系，肯定。”

    “那不能成为理由吧！”

    桂一抖落了舞的手。

    “啊。”

    “无论是消沉还是愚蠢，我的人生由我来做主吧。我的私事没有被你说三道四的理由吧！”

    “”

    桂一一反常态强硬地放话，这时候从海上吹来的风宛如遮挡他们之间一样在舞动着。

    “就算我不在m浆草协会还是能活动，即使我在也没太大的不同。反正就只能一直输给那家伙。”

    “有关系哦。”

    从舞嘴唇流泻出来的嘟囔，随着风勉勉强强地传达到桂一的耳中。

    “哎？”

    “有关系。这样下去话，不行哦！”

    “为什么”

    “理由什么都没！！我讨厌而已！！”

    “怎么能这样，太乱来了”

    桂一刚说到一半，就停了下来。

    她的长发随着风飘舞着，笔直地凝视着桂一的舞的黑色眼瞳积满了泪水。

    “久我原一直是输家的样子久我原会露出如此痛苦的脸我都很讨厌。”

    “中濑古。”

    “什么哦？很奇怪吗？奇怪的话笑我啊！就像是平时一样对我说啊。『你是笨蛋吗？』笑也可以将我当成笨蛋也可以只要你像你自己就好哦。”

    拼命忍耐快要滴落下来的泪水，舞垂下了头，手指狠狠地扎进手掌中，紧紧地握住了拳头。

    但是舞依然无法抑制住眼泪，站台上出现了好几个斑点。

    “对于我对于我们，你是必要的。你不在的话就不行了！”

    舞喷涌而出的话，究竟对桂一的心有多大的影响？

    在舞的视线一角所映现到桂一的表情，他惊愕地睁开了眼睛。

    但是在下一瞬间，滑进站台的后续车辆卷起了风，和海风复杂地混合在一起的气流在两人之间化为了漩涡。

    追赶着从垃圾筐飞起的报纸的桂一的视线，扰乱舞的长马尾的湿润的空气，还有卷起裙子的风

    “啊！”

    舞不禁按住了裙子，在面向下方的舞的周围，从滑入站台的新的车辆满溢而出的学生们慌忙地通过。

    不久

    “啊。”

    舞抬起了头，在她的面前，桂一已经不在那里了。

    “逃跑了呢，那个世界征服魔！？”

    舞发出了声音，慌张地环视四周，但是在已经冷清下来的站台上已经看到桂一的身影。

    “什么啊，真没骨气！”

    随着怒声，舞用力殴打着站台的支柱。

    但是，少女的愤怒是虚张的威势，在他已经不在的现在，虚张的威势就像是吸入水分的砂糖一样消散而去。

    “什么哦，真没骨气”

    舞无力低瘫坐在地上，在她的膝盖揉搓得满是皱纹的报纸。

    “这是什么？”

    “什么啊，这里是？我们的BOSS让我住在这种什么都没的地方？”

    桧垣嘟囔着。

    随着通透的电梯上升的同时，周围的景色延展开来。在能够纵览的宽广的景色之中，有着在几天之前还是他的领域的樱桃区的住宅地上的房屋，他露出了一丝悲哀的表情。

    “哈”

    轻轻地叹息了一下，他拿出了小镜子开始修正起弯曲的领带。

    “这个黑服穿起来太难受”

    刚说道一半的他，慌张地环视周围。

    但是乘客只有他一人。没有听他说话的人，也没有看他的表情的人。

    “我在干什么啊”

    他不禁说出了自嘲的话。

    在小时候的时候他憧憬着正义的同伴，以侦探为目标。

    自己觉得要成为侦探的话，格斗术就是必要的。但是因此而开始的格斗，就觉得练习辛苦两周后就逃跑了。

    “即使我不懂格斗，但是足够强就没问题。”

    他如此吹着牛皮。

    事实上他很强，在打架中并没有输过直到成为了高中生之后，被在街中纠缠的年轻人打倒之前。

    年轻人运用了格斗技毫不留情地将桧垣打倒。他总算勉勉强强地开始致力于格斗技也是那个时候开始。

    但是在数年后，在成为大学生开始兼职的时候，他才第一次知道侦探的世界是和正义完全相反，有点污秽的买卖

    然后，失去了道路的他在数年后成为警备公司的警卫员。

    那是在兼职的时候被推荐，随着势头而到达的地方。

    对给予的任务尽忠职守埋头工作的他，受到周围的人们的高度评价。但那并不是因为他认真，而是他只是被动而又胆小。

    在日本政府推出警察民营化的方针的不久后，住在樱桃区的顾客一人提议以警备业务为中心设立PP公司，和雇用他为社长。

    桧垣接受了这两个提议的时候，认识他的周围的人们都说作为桧垣可算是坚决果断的抉择。但是对他说，和至今毫无变化。

    随他人所说行动，随着势头而生存。一直就如他的风格。

    在这种生活方式大大栽了跟头的是三年前的事。公司拥有者的正业的进口代理店因为汇兑价格的急剧下落受到巨大损失，在约定提供桧垣的公司的资金援助的前一天，拥有者拒绝了。

    “因为不是慈善事业，我可不打算一直对赤字企业进行资金援助。如果你不是无能的经营者的话，自己去筹措资金怎样？不管是当小偷还是做什么都好，去做的话肯定可以吧。”

    到自己的家进行直接谈判的桧垣，拥有者冷笑着。

    ――回去的时候，桧垣偷走了放在廊下的景德镇的青花白瓷的碟子，顺便到当铺卖掉了。

    “我事到如今还沉浸在过去干嘛？”

    桧垣的口中泄出了自嘲的嘟囔。

    随着风景越来越开阔，楼层逐渐增加，紧张感就越来越高。

    以超高层的高级阁楼作为在日本的根据地，甚至连日本政府也能玩弄来推进事业的世界规模的财阀的干部。他在之后要去的事，那个如此了不得的男人的居城。

    说不定能够遇到亚瑟・考文垂。虽然暂且算是自己的直属的BOSS，但是实际上自己也只是远远地看过几次，对于他是遥不可及的人。

    究竟打招呼要说什么才好？话说回来，为什么我会被叫来到这里？难道造成了不可挽回的过错吗？难道是炒鱿鱼的宣言吗？还是说，更加恐怖的惩罚?

    在心中祈祷亚瑟不在场的桧垣面前，电梯的门打开了。

    “啊。你~好~。”

    那里是和地上完全不同的世界。

    在铺满了红色的走廊中，简直就像是某处的接待室一样。

    在墙壁上每隔几米就设置一个风景画，灯饰是枝形吊灯。

    然后，在桧垣眼前，少女埋在地板上。

    在手脚长度的地毯的红色当中，穿有白色的制服围裙的少女俯卧躺倒在地面向着这边。

    手脚伸展宛如大字形般躺在地上，露出了大方毫无紧张感的笑容看着桧垣的这位少女，就是对他发出慢悠悠的打招呼的声音的人。

    “？”

    感觉那里看见过不，错觉吧。

    危险的人吗？肯定没错。只能无视掉了――桧垣那样想也是当然的。

    但是和自己意志相反

    “你在干什么？”

    对着她，疑问就脱口而出了。

    （糟糕了！为什么我要特意对她搭话？明明都不想扯上关系，我是笨蛋吗？）

    在动摇的桧垣面前。白色少女起来，扑通一下瘫坐在地毡上，一边夹杂着动作和手势慢慢地开始说起来。

    “那~个~呢。我是从对面走来的哦~，在这里啊，对面就是我在这里借用的工作的房间~，原本我并不是在考文垂先生那里工作的，要说是人质呢，还是说打赌的奖品呢，就是那样的感觉”

    “……总之，在这里跌倒吗？”

    打断了少女漫长的话，少女像是感到吃惊一样地睁大了眼睛。

    “好厉害哦～。完全正确～!”

    (哎呀……。这样的愚蠢的小姑娘，在考文垂的本丸当女仆吗。)

    “来，伸出手”

    桧垣先生拿起少女的手，扶起她起来。

    “多谢了哟～”

    露出轻飘飘柔和笑容，少女很快地点了一下头。

    “哎？……啊。哦……好了”

    面对着说是自己的女儿也不奇怪的年纪的少女所露出笑容，桧垣禁不住动摇起来，对自己感到害羞一样生硬地说道。

    “请多加小心。”

    “是～”

    “突然到访十分抱歉。”

    在榻榻米上正坐，乱菊垂下了头。

    “不，没所谓。因为你是藤堂的孙女。对于我来说也是孙女。随时都欢迎你。”

    挂着一幅严厉的面孔，御堂家的当家・轰点头说道。

    “不过，如果是你的父母的话，我就撒盐赶他们走。”

    恐怕，他是想开一下玩笑不过顶着一幅小孩子看到只会害怕到哭泣着逃跑的不愉快的面孔，加上用严厉的语调说出来的话。谁也不会笑吧。

    但是御堂轰会对别人开玩笑的这事本身，就是极其罕有的事。在这之前，以地方财阀之雄所著称的他，会在当天答应突然提出的会见的请求可是异例中的异例。

    身为新相武市的TOP的他每天都要处理繁忙的日程，基本不会接受这种突然而来的会面。甚至来日本出席首脑会议的俄罗斯的首相，为了见他也等待了两天。

    乱菊一边感谢被人以没血没泪的精明强干的人所著称的轰对她自己的祖父的友情，一边再次深深地垂下了头。

    “你找我的事是和这个新闻报道有关吧？”

    今天的晨报放置在两人之间。首页的置顶的标题显现的文字是「追究民间警察的不正当契约的疑惑」。

    「是……。叔父先生的名字也被写出来了，给您添麻烦了。」

    报道的内容，是关于昨天的定期会议。但是，关于成为了会议的议题的m浆草协会的十六夜学院的独占契约问题，和详细报道告发者方面的主张的背面，完全没报道理佳所进行的反驳。

    而且甚至报道了，动用white knight妨碍了由前几天的亚瑟・考文垂的敌意收购的人是御堂轰，发起人是m浆草协会的众人。

    “无需介意。我的名字不会恶意用于报道的日子，一天都没有。”

    从和中央政治金融界激烈地对立的御堂财阀开始的每天，都会成为激烈被诽谤，中伤的对象。

    更何况在御堂家一方，包含轰自己，也并没有一定会做出干净的买卖。

    的确如轰所说，这样的报道是常有的事。

    “……比起这个，你们不要紧吗？”

    “是……老实说，和事实不同的报道，让我们都稍微感到为难了，可以的话能借给我们力量吗？”

    “当然。……只有这次，即使是我也不打算视而不见。因为作为不正当契约的一方的当事者被指名道姓，是十六夜学院。”

    学术研究城市构想是御堂轰赌上全心全力所推进的毕生的事业。

    ――虽然也有学术研究城市自身是为了轰的爱女所建成恶传言,不过，传言是终究是传言。而且，事实上对现在的御堂一族来说，十六夜学院和十六夜财团可谓是生命线核心事业之一。纵使实际损害几乎没有，对不可触碰的地方伸手的愚人们不给予惩罚御堂的名字就会受到轻视。就是那么回事吧。

    「……可是，奇怪的是那个white knight的事。如果调查的话会明白我的事,不过怎么会知道发起人是你们？」

    「……关于这个，我有头绪。」

    如此说道的乱菊，看起来和平时没有变化。但是她的声音有一丝僵硬。

    “恩，是吗”

    是察觉到少女不寻常的样子吗，还是单纯是偶然。轰突然转变了话题。

    “话说回来。你为什么要对m浆草协会如此关照？”

    “什么？”

    是对轰的问题感到意外吗，在刹那之后乱菊就反问回去。

    “因为我也有参与到学院的经营中，无论是久我原桂一的恶名，还是m浆草协会――警察同好会成立的原委也听说过。你和你的好友的中濑古君是处于无奈才会协助m浆草吧，m浆草对于你们的学生会本来应该是敌人？”

    “那是”

    “从我看来，你会和久我原桂一这种邪道恋爱真是意外虽然我不打算对他人的恋爱挑毛病。”

    “”

    “你是为了久我原桂一而打算拯救m浆草协会吧？或者说，受到那个小鬼的威胁？”

    乱菊看着轰的表情。笔直看着她的视线虽然十分严肃，但是也流露出担心之色。他是在担心亲友的孙女的事吧。

    “不对哦，叔叔。”

    乱菊说道。

    “久我原是那个世界征服并不是为了自己而做出玩弄他人的心灵加以利用的事的那种精明的人如果是那样的话，那是多么得好吧？”

    乱菊想起了桂一的脸。

    不只是傲慢至极的自尊的高度，甚至还有给自己自身所定下的奇妙的洁癖也不会落于他人身后，乖僻至极的少年。

    在两次的败北，和失去了恋歌的打击下，将心关闭了的他的表情。

    如果桂一真的察觉到支撑着他的人的感情，拥有将其为己所用的精明和小狡猾的话，那是多么的好？

    “他是不会依赖我的而且我做不出为了让他转向于我而将力量借助给他的卑鄙行为。”

    这是谎言。

    她并没有打算为了危险至极的世界征服魔的他的野望而借出自己的力量。

    但是如果能够让他恢复起来，就如他所望无论多少力量自己也会借给他。

    而且，如果这样他就能转向于她，自己是多么高兴。

    明明是如此的。

    但是自己是十分清楚。

    久我原桂一绝对不会期盼这种事。

    过去的他暂且不知，但是现在的他绝对不会冷漠对待借给自己力量的人。

    将力量借给他，毫无疑问能凭借此事接近他吧

    但是，他自己自身绝对不会期盼这种事。

    从乱菊的嘴唇，不禁流露出她的真心话。

    “因为久我原是个麻烦的人。”

    “麻烦？”

    “呃十分麻烦，十分乖僻的人。真是的，为什么我们会对那样的男子”

    刚说到一半，乱菊就微微摇头。

    “这并不是为了久我原。对于现在的我来说，m浆草就是如此重要的存在。”

    “是吗”

    对点头的轰

    “呃呃，我们对于我们全员八人来说，恐怕都是一样。”

    乱菊确信地说道。

第九卷 黑衣的白色骑士 第四章 笨蛋大甩卖。

    “真是的，那么大件事，那个世界征服魔跑哪里去了？”

    凛子一脸愤慨无法宣泄的样子握住了新闻说道。

    在放学后，集中在部室的不但有m浆草的成员，还有凛子。

    但是，在这里面当然没有恋歌，甚至桂一和乱菊都不在。

    被在昨天的会议中打败的对方完全钻了空子，理佳悔恨地咬紧了嘴唇。

    然后还有一人，垂头丧气面无表情的舞。

    “老大也偷懒不来吗？小恋歌拿足学分是没所谓”

    “今天早上和前辈见过面吗？”

    但是，

    “”

    舞就像是没听到浩树的问题一样，一直沉默下去。

    在这种沉闷的气氛中。

    “那个大家，我觉得这样下去就糟糕了。我觉得大家不想出一个好方法来可是不行哦对不起，说出这种大话来。”

    对香澄诚惶诚恐地说出来的话，大家都点了一下头。

    “不愧是大人呢，小香香。”

    “唉嘻嘻”

    “不过，大人的话可不能在工作偷懒。”

    “哎~好过分~。”

    从图书馆的工作溜出赶来的香澄对克莉丝的话露出了哭脸。

    一副严峻的表情在沉思着的凛子，下定决心开口了。

    “能首先让我确认一件事吗？”

    “什么啊，蜜糖凛子。怎么突然一本正经？”

    “我都说了我不是蜜糖梨子了不，这个时候那种事怎样都好。”

    “才不好，你不是蜜糖梨子的话，究竟是谁……璞咯哇！”

    凛子的手肘狠狠捅到浩树的身上，没有人救起因为痛苦而昏过去的浩树。

    “有什么想问的？是我们能够回答的事吗？”

    “嗯嗯，理佳姐姐。倒不如是想问你。”

    凝视着理佳的凛子的表情并不是平时一样天真。

    “虽然我觉得很失礼，但我想在这个时候彻底问清楚我可以认为这个新闻报道是100%毫无根据吗？m浆草协会和十六夜学院之间，真的没有不正当的勾结吗？”

    理佳回想起来。在五个月前，发起了从根本要摇动御堂一族和新相武市的秩序的二重政变，将m浆草逼入史无前例的困境中就是她。她不但是优秀的企业家，而且是冷静而透彻优秀领导人候选，绝不是区区喜欢姐姐的少女。

    “没有，至少在我所知道的，那份契约没有不正之处。”

    “话说你在说什么？原本就是因为我们解决了你引发的政变事件，解救了学院的危机，学院才和m浆草进行契约吧”

    “原来如此但是，真的如各位所听到的一样吗？”

    “那个，对不起，那是什么意思？”

    “因为解决政变时间而受到学院评价的结果，那就是学院和m浆草签订独占契约――那是久我原桂一对各位所作出的说明吧？不过，他是能够信任的人吗？关于久我原桂一的不好的传闻，我也听说了很多。我不能真正确信他的说明。”

    “没问题哦”

    宛如从地底响起的没精神的声音的主人，是在一直在死气沉沉的舞。

    “他以前是个骗子。为了世界征服的话，欺骗他人也并不在乎，不过现在的久我原不同。他不会对我们说那种谎言。”

    “你们都相信吗？那个世界征服魔的疯狂科学家？”

    “是的，我们相信那个世界征服魔的疯狂科学家话说回来，老大是相当单纯的人呢。”

    “是的，桂一学长是单纯的人。”

    “是吗？我没察觉到。”

    “那只是不管怎样也不会像是梁濑君那么单纯而已啊哇哇，对不起！”

    凛子深深点头说道。

    “明白了。总之，各位对关于这个报道，心中有愧的地方一个也没有吧。那样的话在我力所能及的地方，我也会竭尽全力帮助你们。”

    “嗯嗯。一个劲儿协助我们！帮我们大忙了。”

    这个时候，电话的铃声突然响起来。

    “是，m浆草”

    拿起了电话的理佳皱起了眉头。

    香澄连接PC将声音从扩音器传出。

    （喂喂？就是那么回事，总之我们想进行取材。在那之后就会到你们那边，请多多指教。）

    听筒的尖锐的声音在房间中回响。

    “即使你突然说这种事”

    （你们有回答疑虑的责任吧？）

    “疑虑？你搞错了吧。昨天的会议的内容只是错误报道出来，并不是我们这边有疑虑要解释”

    （什么？你就说我们是进行虚假报道？）

    “我并没有那样说，但是能不能认真搜查证词”

    在这个时候，从背后伸出的手突然从理佳手中夺取听筒说道。

    “你是笨蛋吗？”

    “初次见面！那个那个那个，我是不，我叫做桧垣”

    桧垣重新系好领带，脸上一片通红地挺直地站立着。亚瑟打断了他的话。

    “才不是初次见面吧？我之前应该也和你见过面。”

    亚瑟落落大方地说道。但是这份大方却让桧垣更加紧张。

    “是对不起！”

    办公室内只有他们两人。

    在窗边能看到的风景，在办公室能看得更加广阔。

    “”

    亚瑟手掌托住脸颊坐在写字台上，就像是品评一样仰视桧垣，在他的脸上浮现出愉快的笑容。

    “”

    用手帕擦去了流出来的冷汗，桧垣保持站立不动的姿势僵直起来。

    “”

    （什么？事情为什么会变成这样？）

    “”

    对一直保持沉默，饶有兴致地注视着他的脸的亚瑟的视线，桧垣无法掩饰困惑。

    作为亚瑟的私兵的黑服部队・候鸟当中也是最新加入的他，明明没有明显的实绩和失策，应该是没有被遥不可及的亚瑟・考文垂叫出来的理由。

    更不用说，常人无法想象中的忙碌的他，会如此目不转睛地观察桧垣，究竟是为了什么？

    通过兼职进入到警备公司，在成为社员的近二十年他默默在工作，总算独立起来创建的小公司也是赤字经营。而且公司也终于因为过去不正当的行为被轻易夺走了。最后的结果是，沦落到要被夺走公司的祸首的亚瑟捡回来，赐予重头开始人生的机会。

    太过无聊的男人的，太过无聊的人生。身为世界规模的财阀的NO.2的亚瑟・考文垂会对他感到兴趣的理由，哪里都没有。

    “那个。”

    桧垣终于变得无法忍受沉默，先生用低三下四的语气说道。

    听到话之后，才好像是第一次回过神来一样，亚瑟点头。

    “啊还没说明吧。”

    看来不用受到叱责。桧垣先生安心地在心中叹了一口气。

    “因为要决定你的工作地点，我想要进行说明。”

    “工作地点……吗？”

    亚瑟的话，让桧垣先生变得更加疑惑。

    “……有什么问题？””不，没有问题”

    桧垣先生不想伤害到亚瑟的心情，惊慌地摇头。

    并不是有不满和问题。只是觉得奇特而已。

    考文垂财阀光在日本在各种各样的行业也拥有数十间关联企业，

    而且亚瑟・考文垂应该是通过他个人的基金，希斯希斯克里夫投资信托公司进行直接或者间接性控制各种各样的企业。

    那样的人物为了区区一个新人而特意安排会见，说是要直接说明工作这是什么回事？

    自己是拥有如此价值的特别的人，他已经不年轻了，早就不会相信这种幻想。自己是在这个城市一角，度过毫无变化毫不显眼的无聊的日常，和无聊的日常相当合称的人。因为过去犯下的细小的罪行的重压，现在也感到十分痛苦，快要被压破了。

    那样微小，下作的男人。

    亚瑟・考文垂对那样的他有何打算？

    “你也应该知道的。我最近入手了一个贵重的人才。”

    “什么?”

    “她的名字是涟・恋歌小姐。你也应该知道吧。”

    “啊啊是。”

    作为那个恶名昭彰的m浆草的会长，身为同行的他也知道名字。应该就是他的第一次工作的时候，亚瑟「打赌而入手」的人物。

    听说她是和m浆草的黑幕的那个少年所匹敌，拥有了不得的智慧的精明干练的人。肯定是在私人方面绝对不想接近那种类型的阿姨吧。

    “她会在这个楼层进行工作，但是需要有人照顾她我希望你能当她的助理。”

    “什么？我吗？不，是我吗？”

    “是的我觉得你合适。”

    “究竟是要做什么样的工作？”

    “她现在以旧巢的m浆草作为对手，进行情报战和证券市场的控制。看了今天的新闻报道了吗？”

    “那个，m浆草和十六夜学院勾结那件事吗？”

    平时他只会阅读体育和赛马新闻，因为今天偶然会去的咖啡店中没有体育新闻，所以大致看了一下一般新闻。虽然看的只有体育栏目和电视节目表，不过还记住了在首页的标题。

    “那是她对情报进行控制的结果。我希望你能协助她，让工作圆滑地进行下去。”

    “不过那个对于我这种重任尽可能交托给其他人不是比较好吗？”

    桧垣拼命地进行抗议，虽然自己讨厌被人贴上无能的标签，好不容易得到的新的工作就此断送。但不管怎样想那都是无法好好达成的工作，比起之后追究责任现在拒绝要强多了。

    阿瑟稍微感到疑问，注视桧垣的脸，

    “……那个，怎么了？」

    “不，听说你是听到吩咐是不会拒绝的人，只是稍微感到一丝意外。”

    “不，怎么可能……即使是我也会有拒绝的时候”

    桧垣虽然是那样说，但是声音并没自信。

    的确如亚瑟所说，说起来桧垣会拒绝工作的指示，至今一次也没有过,

    如果他还过着至今度过的人生的话，即使觉得讨厌的工作，自己不合适的工作也不会拒绝吧。

    但是和盗窃事件一起改变此事的直接契机，就是亚瑟夺取桧垣的公司。硬是改变了他随波逐流的生活方式就是亚瑟这个人。

    “虽然不知道你是如何评价自己，但是我觉得你合适。”

    “那个能不能饶过我？这种重任相当因为我原本是区区一个警备员，哈哈哈”

    虽然桧垣的基本方针是不要违反上级，但在这里也拼命地在抗议。但是那种胆小鬼的悲壮的决意，亚瑟简单地无视了。

    “没关系。她也需要保镖。”

    “这种事不管前辈交给我这个什么也不懂的新人，可以吗？”

    “恩所以我才摆脱你。因为你不是『人偶』”

    “什么？”

    “现在是相当重要的士气。久我原君恢复了的话，肯定会做出让我从考文垂的继承人的斗争掉队的事。防止他的攻击最合适的人选就是最清楚他的恋歌小姐，所以我希望你能权利支援她。”

    “多谢了。不过那样的话，让我来不是更加糟糕吗”

    “总之，这就是决定事项了。抗议也没有用之后详细的事问我家的女仆也可以。”

    “怎么会”

    我什么时候有恐高症。

    一边凝视眼前摇晃着的景色，

    桧垣先生想到。

    “桂一学长！”

    抓住听筒的桂一对理佳说道。

    “梁濑姐，理睬这种人也只会没完没了。应该用根本的手段来应对。”

    无论是淡然快速的语调，环视扑克脸的表情，都并不是直到昨天的消沉的桂一。”久我原“

    凝视着桂一的舞的眼瞳浮现出泪水。

    （什么笨蛋啊？真是失礼的家伙。）

    电话的对面传来了男人的喊叫声。

    “虽然不是对你说笨蛋嘛，好吧。那么我重新说一次。你是笨蛋吗？”

    “太好了久我原回来了。”

    “老大是平时的老大！”

    “不愧为前辈！”

    高得无谓的自尊，多余的挑衅的语调。在地上唯我独尊行走的人类天动说少年。

    ――他回来了。

    看到了m浆草的成员陆续发言的样子，凛子困惑地说道。

    “这是值得高兴的事吗？”

    “那个对不起，这是难以理解的事呢。”

    在电话的对面，暂且绝句的男人总算开口。

    （对我说吧？对现在的我说吧？）

    “这是当然吧。”

    （和媒体成为敌人会怎样，你明白吧？）

    对恫吓般的低沉声音，桂一讥笑着。

    “呼”

    “你真的是个无可救药的笨蛋。”

    （什么！？）

    “看到今天早上的新闻你的标题，只能认作你们在现时点是我们的敌人吧。”

    （呃，那是）

    “你们至今有成为过我们的同伴吗？即使迎合世间奉承过我们，但你们也一直是我们的敌人吧。事到如今来恐吓我们？”

    （这个家伙）

    男人的呻吟声流露出来，与其说是敌意，倒不如说是更无限接近杀意。

    “今早的新闻对，那个时候呢？”

    舞想起了站台上发生的事喃喃道。

    那个时候她以为他逃跑了。但是并不是如此。那个时候久我原桂一再次站起来，开始战斗。

    那样的话，他应该已经准备了什么。特意没来学校，毫无疑问是为「什么」而在做准备。

    在这个时候，听筒的对面突然传来了什么慌张吵杂的声音

    （等一下！什么？唉唉唉！？）

    就这样听筒对面的声音中断了。能够听到的只有嘈杂和焦躁的怒吼声的应答。

    在面面相觑的众人之中，桂一泰然地抱着胳膊。

    不久，从电话的对面再次响起了男声。但是，

    （那个对不起。）

    以就像是压扁的青蛙一样痛苦的声音，男人说道。

    “总算明白了吗？我们是无辜的。”

    “啊是。”

    对男人骤变的态度，除了桂一的众人惊讶地互相看着彼此。

    “发生了什么？”

    “什么？”

    “那个对不起。也就是明白我们没有不正之处了吗？”

    （嘛就是那么回事）

    从现在并不爽快的男人的样子看来，是不清楚发生了什么事。但是，看来总算逃出了困境。但是，在放心的众人当中，只有理佳还没能安心下来。

    “那个订正报道或者道歉广告，会不会报道出来。”

    （啊啊？在说什么！？我们都低头了不要太得意忘形！）

    “哇，突然说什么，这家伙？”

    （我事先说明，我并不相信你们是无辜的！绝对会抓住你们的马脚）

    “你是笨蛋吗？”

    （什么！？）

    “你们一直以来完全将我们当成犯罪者一样进行指摘，彻底地随你们意思进行报道虽说如此，我们也没什么问题。但是被当成我们的共犯来对待的是十六夜学院哦。明白到报道是毫无根据的，你认为那个御堂轰会默不作声吗？”

    （哎~！）

    “你应该要做的事是什么，还不明白吗？现在马上到御堂家去，约定会刊载谢罪广告。”

    （啊哇哇哇，失礼了！）

    伴随着男人的声音，电话突然被挂断。

    就这样，最大的危机回避掉了。但是，比起这种事

    “久我原。”

    舞私语般地呼唤着他，在她的眼瞳上的眼泪溢出来了。

    “中濑古？”

    “你你这种人”

    舞靠在了困惑的少年的肩膀上

    “笨蛋啊~~！！”

    上勾拳旋转地打到少年的下颌。

    “哇啊啊啊啊！！”

    轻飘飘地浮起来的少年的身体，犹如螺旋地坠入枯山水的庭院内，白色石英砂溅射起来。

    “让人十分担心啊！！”

    “是的！你以为我们有多么期盼桂一学长的复活？”

    “真是的，我可不认为老大会成为那样的窝囊废。果然大力打飞是正确。”

    “是吗？不过我觉得太过了。倒不如对于桂一学长温柔的话更加”

    “即使是久我原那样鬼畜的世界征服魔，衷心的话也能传达到呢”

    大家都认为他的复活自己是契机。但是，那是没有所谓的事了。

    久我原桂一复活了。

    即使现在他的样子，是和「复活」这一词几乎无缘。变成了躺在庭院上的赤黑色肉块。

第九卷 黑衣的白色骑士 第五章 白色和黑色的独幕喜剧

    “嗬嗬”

    背着手关上了亚瑟・考文垂的书房的门，桧垣在叹息。

    “为什么是我”

    完全不能明白考文垂的想法。

    “这是什么惩罚游戏吗？”

    对年轻的继承人奉献忠诚的精英部队・候鸟，像桧垣那样落魄，几乎没有什么长处男人会分配过去的自身就相当不可思议。

    虽说在格斗的技能比人出色一点，但是部队的成员应该要比他强得多。关于出身也是如此。桧垣是原本就在和考文垂毫无因缘关系的日本诞生，在日本成长的人。如果要提拔他的话，那几个土生土长，对考文垂拥有坚固的忠诚心的人不是更好吗？

    不止如此，亚瑟竟然忽视和他在一起的前辈，将如此责任重大的任务赐予区区一个人。

    对于自出生以来就不擅长和别人竞争，不习惯走出在人面前的桧垣来说，比起高兴，倒不如因为过大的任务的缘故，现在就像是被压扁一样。

    “早知道事情会变成这样，不加入到候鸟就好”

    桧垣喃喃道，但并不现实。

    到了这个岁数，对于只会拥有身为胆小的警备员的技能的桧垣来说，被夺走了公司的现在，可是没有资格对将来进行展望。

    他并不是被选为候鸟，而是候鸟将她捡回来。

    “阿勒~？刚才的人呢~。”

    听到了慢悠悠的声音，桧垣回过头来。

    露出呆呆的笑容站着的人和预想一样，是刚才的白色的女仆。

    “你吗刚刚好。我要和涟恋歌见面。”

    “什么~？”

    声音变得更加悠长了，桧垣焦躁起来。

    “m浆草的涟恋歌！你也知道吧？”

    对着露出困惑的表情的她，桧垣粗暴地大声放话。

    虽然他对上司太低三下四，但是一面对属下就会傲慢无礼。

    但是桧垣的态度也是理所当然的。

    本来就让人焦躁的迟钝的女仆，在重要的时候变得更加痴呆说上话来。

    考文垂为什么会雇用如此的傻瓜？这种程度的傻瓜能够担任的，充其量是日本的总理大臣。

    “那~个那~个~呢是呢，我明白了哦。”

    “我被要求担任涟恋歌的助理。考文垂先生让我问你详细的事。”

    “是~那样啊~。那么，从今天开始多多指教哟~。”

    “”

    “？”

    对着笑嘻嘻露出缓和的笑容的吊儿郎当的女仆，

    “都说了，赶快带我到涟恋歌的房间去！”

    终于动了肝火的桧垣对着她怒吼。

    “啊~，对不起~。你的意思是想去到房间吗~？”

    感到惊讶地跳了起来。女仆向前走起来。

    “会有其他意思吗？”

    “那~个~。也就是说，那个呢~。”

    “喂，危险。”

    “浦咯！！”

    桧垣的警告毫无意义，在弯曲的走廊打算向前笔直走去的女仆和墙壁进行了激烈的碰撞。

    m浆草的成员们无法掩饰对桂一的复活的安心和欢喜之情，他们也总算能冷静下来从容地回顾刚才的危机的。

    “话说回来。究竟发生了什么事。为什么媒体会放弃m浆草进行违法契约这个观点。”

    “因为考文垂财阀施加了压力。”

    对克莉丝的疑问桂一进行回应的话，不能成为回答。

    “从考文垂？那是什么回事？要从另外的方式说我们坏话吗”

    “不，是反过来。为了不让媒体将来自亚瑟的情报囫囵吞枣就进行报道，对其施加了压力。”

    “什么？那是什么回事，前辈？”

    “考文垂对媒体施加压力不要相信考文垂？”

    克莉丝和浩树惊讶地面面相觑。舞和理佳，还有香澄都露出了被狐狸迷住的表情。

    “原来如此，久我原桂一。果然你是没人性的阴谋家。”

    只有凛子一人深深点头，瞪着桂一。

    “是的，明白了！是雷克斯先生呢。你对雷克斯先生做了什么？”

    舞突然大声叫起来。

    “雷克斯？那是谁？”

    理佳满脸疑惑。

    “啊哇哇，对不起！我没说吗，亚瑟有个竞争对手。”

    “雷克斯・考文垂・迪卡南。考文垂财阀当家的养子，也就是亚瑟・考文垂的义兄。”

    “原来如此，桂一学长挑拨那个人，让他施加压力进行报道的规制？”

    “久我原，那种做法不卑鄙吗？”

    “我只是对媒体将来自亚瑟的不正确情报囫囵吞枣就进行报道这一事，对他进行劝告，来唤醒他的注意。那既是事实，也是善意的忠告。”

    “因为你不是说施加了压力了吗！”

    “施加压力的并不是我。而是雷克斯・考文垂进行施加压力的。”

    桂一淡然地说道。

    “也就是说明明你知道雷克斯先生会施加压力，还要特意煽动那个记者吧？”

    “真是贪得无厌啊，前辈”

    同伴都露出了惊讶的表情。

    “不过，怎么那么简单就上当，那个雷克斯的家伙相当单纯的家伙。”

    “被小浩这样一说他也完蛋了。”

    “真嗦~！”

    “对不起，不过，雷克斯・考文垂・迪卡南。考文垂是精明强干的精英人士，即使久我原是多么天才的欺诈师，也应该不是如此简单就受骗的人虽然如此”

    对毫无自信的香澄，凛子打了保票。

    “就如她所说。事实上他性格过于严格，稍微欠缺大局的视野，有着这几个缺点。但是尽管他是旁系的人，他也凭借了实力和当家的亲生儿子的亚瑟争夺继承人的宝座。”

    “那样的话，老大如何让那么麻烦的家伙上当？”

    “麻烦？你在说什么。正是精明强干的精英人士，才会如此简单上当。”

    “哎？”

    “平时会使用计谋的家伙，深信他人也会对自己使用计谋。尽管那并不是对自己的阴谋，也会在必要以上深读下去，反而会在判断上犯错误。公认的阴谋家，胆小却野心勃勃的雷克斯・考文垂・迪卡南完全就是这种类型的人。”

    “也就是说，将亚瑟・考文垂对m浆草发动的攻击误会成对自己的攻击？不过，这不是很奇怪吗，尽管雷克斯先生最初是那样想的，但也应该马上注意到不合常理吧？”

    “的确，普通的家伙的话，在不合常理的情况下，最后会判断亚瑟的攻击不是面对自己。但是雷克斯不一样，觉得不合常理的话，就会更加觉得亚瑟使用了自己也无法想象的策略来攻击自己。只会越发留心。”

    “原来如此桂一学长利用了雷克斯・考文垂的为人，挑拨他，让他擅自疑神疑鬼做出妨碍亚瑟的行为。”

    “挑拨听起来就是我不对一样。我只是传达给他，有关亚瑟现在在日本所做的事的情报过于不足而已。”

    “久我原果然够鬼畜呢。”

    “不过那个对不起。因为我们也遭受到亚瑟先生各种各样的过分对待，久我原这种没人性的作战不也是可以有吗？”

    “没人性？”

    “啊哇哇，对不起~！”

    凛子看了一眼在胆怯地流泪的香澄说道。

    “我也赞成香澄小姐的意见。透过他的策略，至今冷战状态下的考文垂的候补争夺，这个世界级规模的全面对决会转移到下一个地步，所以亚瑟・考文垂也不能光注意m浆草。”

    “由世界首屈一指的内财阀的内乱，展开世界规模的全面对决？”

    舞的脸上失去了血色。

    “嗯嗯，考文垂财阀，和在它的影响下的国家・企业等，两个势力在直到其中一个毁灭之前，都会持续展开沾满鲜血的争斗。”

    “久我原！为什么你要做这种事？你脑袋还清醒吗？你是在清醒的情况下作垂这种事吗？”

    舞抓住桂一的后颈一边摇晃着一边叫唤着。桂一淡然地回答。

    “有什么好惊讶，到了我们世界征服的时候，考文垂财阀迟早会是出现面前的妨碍。我觉得在现在让他们内乱，削弱他们的实力是极为有效的选择。”

    “我们的世界征服我们是什么啊？不要将我们卷进来。”

    “小舞，事到如今说这种事，不也是完全被卷进来了吗？”

    “是哦，别想不开。”

    “不过就算说这种事”

    “舞同学，对手太强了，你只能放弃了。即使是我想过很多次，如果能从这个世界征服魔手中逃出也想逃跑啊。啊哇哇对不起~！”

    桂一瞥了一眼，香澄就交杂着悲鸣喊起来。

    “因此，我们在之后，为了让雷克斯先生在继承人的斗争中获胜，全力去支援他？”

    但是桂一看着理佳说道。

    “你是笨蛋吗？那样就没有意义了。”

    “哎？”

    “梁濑姐，你理解关于赌博的大原则吗？你知道因为赌博获得最大收益的是谁？”

    “赌博吗？因为我的主义是除了在欺诈的时候都不会进行赌博”

    “你在说什么啊，理佳？我不是经常和你用扑克进行赌博，让谁来请客吗？”

    “那么，不是总是你在请客吗？”

    “哎？不，嘛，虽说如此。”

    “笨蛋梁濑”

    “什么啊？啊啊啊啊，理佳！你这家伙！！”

    “小浩，给我闭嘴。现在在说重要的事。”

    “对不起”

    “不过久我原，赌博无绝对哦就算是欺诈也做不到。”

    “那么中濑古，欺诈是什么？”

    “违反正义的事！”

    “你是笨蛋吗？那样很明显不是对现在的发问的回答吧。”

    “那个，对不起。所谓的欺诈，也就是强行制作对自己有利的状况那种意思吗？”

    “正确答案，冰取泽女士。”

    “好厉害~你真能会明白，小香香。”

    “嘻嘻。我觉得久我原擅长强行制作对自己有利的状况啊哇哇，对不起！？”

    “我并不介意哦因为之后有想试一下的实验，之后陪我一下。”

    “呃呃呃！！”

    “回到话题上欺诈就是强行制造出对自己有利的状况。但是在这个场合，因为会违反到胜负的规则，所以会有受到相应的惩罚的危险性。那样的话，中濑古，要合法制造出和等同欺诈的状况，或者更加有利的状况的话要怎样做？”

    “成为神怎样？”

    “就是如此。”

    “什么？”

    “好痛啊~~~~是在这边哟~。”

    “哦哦。”

    桧垣惊讶地俯视着又在地板上屁股落地的白色女仆。

    太愚蠢了，都不想扶起她了。

    宽广的阁楼的整个楼层都是亚瑟・考文垂的拥有物。

    在走廊的拐角撞过两次墙壁，在什么都没有的地板跌倒过三次，白色的女仆总算将桧垣带到了涟恋歌的房间。

    “这里是涟恋歌的房间哟~。”

    “啊啊，对不起然后，在工作上要做什么好？我好想还没从你口中听到什么？”

    “进了房间再说哟~。”

    “可以吗？”

    “是~。”

    桧垣对充满自信点头的白色女仆感到了一丝不安，一边敲挂有写有「涟恋歌的工作房间哟～」的金属板的房间的门。

    “阿拉~？你在干什么~？”

    “什么，这不是摆明的吧。进入房间之前敲门是常识哦。所以才说现在的年轻人”

    “啊~，不过哦~，明明要进入谁都不在的房间，我觉得没有必要敲门哟~。”

    “为什么会肯定就没人哇啊啊啊！！你在做什么！？”

    看到白色的女仆从口袋拿出了钥匙插入到钥匙孔，桧垣慌张地发出声音。

    “我在开锁哦~，有什么奇怪~？”

    “什么奇怪啊你打算擅自开锁进去吗！？”

    “擅自嘛，的确每件事没逐一对考文垂先生禀报，说不定回是擅自呢~。不过我觉得并没有所谓哦~。”

    白色的女仆一边说这一边打开了房间的门，毫不犹疑走进了房间。

    “才不是没所谓喂！真的啊？”

    “嘛，请~。”

    “喂喂真没办法了。”

    涟恋歌回来的话，肯定会对这个白色女仆大力发泄怒气吧。不当心的话就会被牵连进去。

    “我什么都不知道啊，如果发生了什么事都是你的错。”

    “明白了啊~。”

    桧垣一边打着小算盘获得她的承诺一边走进房间中。

    这里作为考文垂集团的重要人物的居处的极尽奢华的这个阁楼中，极为异质的空间。

    一片白色的混凝土的墙壁是直接乱涂乱画进行涂漆而成。因为墙壁上只有细小的通风窗，其他地方没有窗也没有门，所以油漆的气味依旧残留在这个房间。

    铺有亚麻油毡的地面上面放置着放有PC的写字台和数把椅子。房间的角落虽然对方了三个纸箱子，但就基本没其他事物了，这是一个相当煞风景的房间。

    “这算什么啊，要怎样工作啊？”

    “反正是临时的工作地点。”

    白色的女仆满不在乎地说道，桧垣看着她，

    “啊哇哇那个呢~既然是临时的工作地点，偷工减料也没什么，才不是那种意思哟~。”

    “不为了金钱哭着请求考文垂的新来者的我，并没有立场对临时的工作地点说三道四。”

    “是~那样吗~？”

    对侧起了头，凝视着他的白色女仆回过神来。

    “喂，等一下等一下！之后不要说多余的话！”

    “多余的话？对谁说哦~？”

    在装傻吗，这个女仆，不，等一下。从刚才的来看，这种傻瓜的样子就是这个的女仆的本性吧。

    桧垣轻声咳嗽一下说道。

    “现在我的事怎样都没所谓，比起我的事”

    “才不是怎样都没所谓哦~才没有怎么都没所谓的人哦。”

    “”

    这是什么啊，这种奇怪不舒服的心情。

    话说回来这个小女孩，厚颜无耻地坐在写字台的座位上，但是那个座位当然是涟恋歌的座位。涟恋歌回来的话肯定会发火不过，如果是这个女仆的话，对她生一下气的话，她也不会在意吧。岂止如此，对方太过愚蠢了，说不定最初就发不起火来。

    那种事怎样都好，问题是，不要让她做出会牵连到他，引发涟恋歌的愤怒的事，但是

    “混账，不行不行！”

    “？”

    不管怎样想事情事情都不会有所解决。原本就没必要现在去想，现在有更加重要的问题

    “阿姨，去了哪里了？”

    “阿姨？你说谁啊~？”

    “说的肯定是涟恋歌啊。”

    “哎~？有那么老吗~？真受打击哟~。”

    “啊啊~？”

    她将手贴在脸上，看起来惊讶地说道。但是她的缓和的表情完全看不出她受到打击。而且，为什么涟恋歌的事会让她不得不受到打击。

    “话说话来，你的名字是？”

    “是？”

    “都，说，了！不知道你的名字也会有诸多不便。告诉我名字。我叫做桧垣。”

    “名字吗？十分遗憾哦，无论是笔名和假名我都没有哦~。”

    她露出十分困惑的表情说道。

    又来了。这种让人不舒坦的感觉。

    和这个白色女仆怎样说话都会不正常。

    如果不知道事情的前后原委的话，看起来完全就像是他在欺负无罪的小女孩一样。

    桧垣感觉事情毫不讲理，轻轻地叹息。

    “什么？”

    “什么假名和笔名，我不是要问那种玩意？我在问你的真名！”

    “什么？”

    “你真是无可救药的笨蛋。”

    “啊~，对不起~，不过，那个呢~，我不明白问题的意义~。”

    “够了，快说你的名字！”

    “是~。我是涟恋歌哟~。请多多指教~。”

    恋歌一边说着一边递出了名片。

    上面写有m浆草的名字的她的名片

    “什么！？”

    “啊~，请不要露出这种表情瞪着我~。我觉得我没有做出不能做的事哦~。”

    发出了不像样的声音，恋歌开始絮絮叨叨地辩解。

第九卷 黑衣的白色骑士 第六章 关于局头最赚钱的法则

    “这是什么回事？谁做出这种事？！”

    雷克斯・考文垂・迪卡南手肘顶着写字台上，抱紧着头。

    好奇怪。考文垂财阀的相关企业的股价在全世界中一个个都在下跌。

    而且大幅下降的企业，基本是集团里受到雷克斯影响下的企业。

    “难道是亚瑟那个家伙？”

    秘书回答了雷克斯的疑惑。

    “很难想象会是那样。继承人斗争的是以对集团有利以目的，如果让考文垂集团的整体资产价值下降就是本末倒置了。我不认为亚瑟大人会不知道这种事。”

    “但是”

    “而且，考文垂是为了实际利益而团结起来的集团。如果这是亚瑟大人的所作所为的话，一般会被视为背信的行为，这并不会成为对继承人斗争的有利结果。在继承人斗争失败的时候，说不定他就被考文垂集团所放逐出去。”

    “”

    雷克斯沉思了一会儿。

    秘书的话也是有一番道理。的确，得到的事物，和相对的风险作出的比较的话，风险也是在太大了。

    第一，亚瑟个人拥有的控股公司的「希斯克里夫投资信托公司」，因为直到上周的股价变动和决算期撞在一起的缘故，账面已经滚落到赤字。

    虽说比起雷克斯受到的伤害要更加小，但是为了自己的策略而付出的牺牲也太过大了。

    难道难道因为我心中希望亚瑟是犯人，才会导致判断力迟钝。

    虽然在心中自问，但是实在无法得到答案。

    “但是，除了亚瑟以外还有谁？能做到这种事而且还会做出这种事的人。”

    秘书一边敲打着手上的移动端设备，没有和雷克斯对上眼冰冷地说道。

    “嘛，我也不清楚。我也无法断定亚瑟大人是无辜的。雷克斯大人，既然你想将亚瑟大人当为犯人的话，那就这样做不就好吗？”

    “你这家伙”

    雷克斯刚说道一半，秘书就抬起头回答。

    “但是，试着调查一下的话，的确是有什么人在意图地在操作股价。我问一下，亚瑟大人好像在日本有什么纠纷。”

    “纠纷？民间警察事业的收购的失败的事？”

    “是，那件事好像在有所牵连的地方都留下了众多遗恨。”

    “好像义父那里也受到了来自日本政府的抗议但是，如果怨恨的话应该是恨亚瑟吧。不应该怨恨我把。”

    受到集中攻击的几乎并不是在亚瑟影响下的公司，而是雷克斯的。这绝对应该不是偶然

    “就如你所说一样。到底为什么会变成如此？实在难以判断。”

    “总之，不能袖手旁观。”

    “打算做什么？”

    对投以冰冷的视线的秘书，雷克斯说道。

    “你不用知道，你去调查犯人。”

    “是，明白了。”

    秘书虽然做出这样的回答。但是她对雷克斯的视线露骨显示出她的不信感。

    日本首屈一指的精英学校的教室，被针刺般的紧张感的包围起来。但那并不是以成绩上位为目标进行激烈的竞争，只有模范学生们才有的紧张感。和那种紧张感有点不同。

    不但学生之中传染，甚至已经扩散到教师中。

    在这一周一直相当老实的那个危险人物完全复活了。而且就像是要将一周份量的怨愤一吐而出，情绪异常高涨。

    再加上，负责作为缓冲角色的涟恋歌依旧一直在缺席。已经获得了足够毕业学分的她就打算一直缺席下去直到毕业为止吗？原本她本身就是从世界征服研究会时代就是土生土长的久我原一派。这样想的话，恋歌能将久我原桂一的行动能制止到哪种地步也是个一个相当大的疑问。

    “那个久我原君，现在是古文的授课中~。”

    在这个四月刚刚在高校上任的新人教室・野州的特征是一个个十分像是小孩子一样的举止，和混在学生里也分不清的童颜。

    现在这份童颜就像是要哭出来歪曲起来，她为难地向桂一搭话。

    一般的话――正常如果是拥有良心的人的话，看到无辜的新人教师走投无路地拼命地搭话的样子，就会心痛不已。

    但是，对手太恶劣了。

    “你是笨蛋吗？”

    如果是十六夜学院各校的教室的话，绝对不会做出像是喜欢接近久我原桂一这种野蛮行为只有她这种什么都不知道的新人，如果是知道将学院带入恐怖和混乱之中的久我原桂一的多个传说的人，即使他在课堂中堂堂正正地打开笔记本电脑干着和课堂无关的工作，也不会敢于接触他。

    那绝对不是只是单纯保身的消极主义。而是他们都亲身体验到，对于世界和平，这个世界征服魔在鼓捣的事情是最为危险的。

    虽然因为副业而有所缺席，但是久我原桂一的成绩是学年首位。因此如果他的成绩有所不振的话，身为教师的职责，是有必要将他引导到正确的道路吧。

    但是在现实中，受到指导的他脑袋要更加好，那样的话就没有必要火中取栗吧

    话说回来，不凑巧野州还没有指导那种情报的机会。

    “突然称呼人为笨蛋久我原君，那不过分吗？”

    “都是因为你说出了那么愚蠢的话。要恨就恨自己的愚蠢吧。我也没妨碍到授课，只要你不妨碍我，我不会限制你的自由。如果我认真地参与到课堂之中，那就没有愚民插嘴的余地。”

    “给我等一下！久我原！不管怎样称呼同班同学为愚民不是太过分了吗。”

    舞毫不察觉野州教师的想法，舞火上加油。

    “竭尽全力让人穿上女装而去嘲笑的同班同学没有自称同班同学的资格。除了愚民还能称呼什么为好。”

    “还在对学院祭的时候的事耿耿于怀吗？你真的够执着。”

    “对哦，久我原。班级也进行过更替了，这不是过去的事吗。”

    就像是要赞同乱菊的话一样，在去年的学院祭的时候，担任桂一化妆的女生说道。

    “过去的事？那是加害方的感觉。在现实中，在这个班级中不是有很多在那个时候觉得有趣而凌辱我的人吗。”

    （加害方？凌辱？在说什么？欺负？校园暴力？啊啊，我，为什么会在那样的学校工作？）

    连发的一堆不稳当的词语，让野州教师的想象往着不好一边毫无尽头地膨胀起来。

    （那个孩子，肯定是因为被欺负心灵才会坏掉。那份傲慢和毒舌也肯定是这个缘故，他也肯定是宽松教育的牺牲者。）

    将「咨者」这个词安在和词语意思相反的极端的世界征服魔上，新人教室可是有很大的误会。

    （不过，我什么也做不到。那个孩子肯定受到了女孩子们的玩弄，在日常之中承受着性骚扰。真是够可怜。）

    的确光看他的容貌的话，毫无疑问能漂亮到抓住女孩子们的心。但是浮现在那个天真的面孔上的事傲慢乖僻，侮辱他人的表情，野州却看漏了。

    “人无法逃避自己过去犯下的罪行。你们对我所做的事，无论经过多久也不会消失。”

    “久我原，这不是你能说吧！！”

    “对哦。你这个世界征服魔！！给我想一下你平时所做的事！”

    “久我原，大家都是那样说哦。正义不在你那一边。”

    “那个~，还在上课中，请不要吵架。”

    “看吧，都是因为久我原。老师都发火了”

    “我只是单纯将新加坡的市场逼入恐慌之中而已。挑架的不是中濑古你那一边吗？”

    “恐慌你身中就没有良心吗？”

    “一想到久我原因为个人的理由就让世界中多少人陷入到不幸之中，我就直打冷颤了。”

    （恐慌？世界中？在这个教室中究竟要发生什么事？）

    话题的发展已经超出了她的思考能力和想象力的极限了。被抛下的野州教师的焦躁逐渐鼓起来。

    “你们是笨蛋吗？所谓的证券交易就是自我和自我的相互碰撞。各自都是只是因个人的状况而行动。只是大部分的人的『个人的状况』涉及到金钱而已。如果讨厌亏损的话，就不要出手股票。”

    “又是这种不讲道理的言论！”

    “不讲道理的言论吗？金融资本主义和新保守主义是雷曼事件死后的过去的亡灵。”

    “什么死去谁死去了吗？”

    野州露出苍白的表情突然发出声音，大家总算想起了教师的存在。

    “有人因为欺负而自杀了吗？还是说杀人事件？”

    “老师，你究竟在说什么？”

    无法掩饰自己的困惑，舞反问回去？

    “不要装傻了！我明白了。大家所隐藏的事”

    野州露出拼命的样子逼近过去。

    “哎？那个”

    看来是误解了什么。但是要怎样说明才好，话说老师究竟误解了什么

    乱菊正打算对走投无路的舞伸出援手的时候，

    “你是笨蛋吗？”

    桂一更早插进去。

    “哎？啊啊！？”

    听到本要帮助的学生突然称呼她为笨蛋，野州教师的思考回路短路了。

    “那个不过我吗？”

    “当然哦。你在听我们的话吗？你所说的话很明显说明你完全误解了。”

    “我听了”

    “我不认为你有在认真地听。如果认真听的话都是这个丑态，那就更不成样子了。”

    “哎？那个那是因为我是刚刚来到这个学校的新人教师，说不定会有什么误解”

    “你是新人教师不能成为什么借口哦。看到现在的世界形势，仍然无法理解金融资本主义和新保守主义的崩坏的傻瓜，能担任教师一职吗？”

    “那种说法太过分了！明明老师是为了大家才会这样说的。”

    “你觉得站在教师这个负责的立场下能够说出借口吗？你所被要求的是对结果的负责。”

    “哇啊啊。”

    在久我原的语言暴力的洗礼下，野州教师终于哭出来了。

    “哎？那个野州老师？”

    （啊~啊，哭出来了）

    （小野州好可怜。）

    （话说那个对话完全都没咬合在一起。）

    “的确大家都是当了两年高中生的老手，说不定新人教师的我所说的话听起来毫无价值，多余的”

    “十分抱歉。但是我觉得绝无此事。即使老师是新上任的，那也毫无关系。”

    “就和藤堂所说的一样。野州教师，没有因你是新人教师就轻视你你会受到轻视的单纯是无能而已。”

    “不对！我并不是因为如此才会说那种话”

    “呼唉！”

    “久我原，你说得太过了。”

    “久我原，你也说得太过了。先生究竟是不是无能，我们不是还不明白吗因为新学期才过了一个月半，都未曾正经地上课过一次。”

    “一个月半。我觉得已经足够作为答案了。”

    “的确，我觉得是时候开始真正的授课了”

    “即使你说出那样的事，即使是老师也是拼命地干着！”

    “拼命地干着，你觉得能成为职业上的借口吗？”

    “那是那个啊哇哇哇”

    “不回应学生的请求就无法成立的授课，你不觉得没有称为授课的价值吗？如果你拥有身为职业的矜持的话，就不会做出自己能控制到授课的谎言。”

    “矜持？没有矜持的人经常会用的词呢。”

    “授课控制？该怎么做才好？”

    “真是的”

    看到野州抓住救命稻草般的视线看着他，桂一吃惊地耸了一下肩膀。但是终究他也对惹哭老师的事多少感到愧疚。

    “我认为，最为有效的手段是精神・控制。在教室这个空间基本是以集团心理来运作。最为有效果的精神・控制是有可能实现的。如果你打算将这群乌合之众透过精神控制训练成温顺的绵羊的话，我也会毫不犹疑进行协助。”

    “请不要协助啊！”

    “是吗，精神・控制可以告诉老师吗？”

    “老师也不要被精神控制啊！”

    教室中已经不是授课能进展下去的状况了。这个时候铃声响起来了。

    “结束了。”

    学生们一起露出了安心的表情。

    虽然今天也没有正经地进行授课，不过光是久我原和学生会的冲突没有造成人员伤亡的事故也不得不说是幸运了。

    但是，在铃声结束之前

    门被打开了，隔壁班级的女生走进来。

    “哎，枫同学吧？”

    “你的班级还在上课中吧？”

    无论是乱菊的问题，还是野州的存在她都无视了，枫仁美轻轻地跳上了讲桌上，双手叉腰挺直地站立着。

    “事情我都全部听说了。打算对老师进行精神操控的久我原桂一和学生会的坏事，我不会允许的。”

    她一边说着一边将拿出来的人偶夹在手指间，摆出了姿势。

    “不你只有听到一半吧？”

    “所以说了，我都问你在授课中究竟在干什么？”

    （呃呃！枫仁美啊。）

    （又出现麻烦的家伙了。）

    （从地狱而来的四姐妹的第几个？）

    “第三个！话说，你在说地狱而来的四姐妹吧！！”

    仁美一边说着一边扔下人偶，瞄准的事称呼她为「来自地狱的四姐妹。」。人偶击中学生爆炸了半径约5米的桌子和椅子，顺带学生也全部翻倒在地。

    “哇啊啊啊！在干什么！？”

    “好痛啊！明明我们没关系的。”

    化为翻倒的桌子的垫子的学生们发出了悲鸣和怒吼，教室在痛苦的哀鸣包围之中。

    “阿拉拉看来威力强过头了。”

    “才不是啊拉拉~!?”

    “不管是学生会，还是久我原都好，想办法管下这家伙！”

    “就算你要我们想办法”

    “真是困扰呢”

    无视无法掩饰为难的舞和乱菊，桂一和仁美在对峙，

    “要上吗？”

    “老师也拜托你了~，请想办法处理一下她~。”

    打算自己控制授课的决心都不知道扔到哪里去了，野州干脆地发出了请求外力的声音。

    但是，

    “正好，我有件事想让你去跑腿不是什么大事，三岁小孩子也能做到的。”

    “你当我是笨蛋吧？绝对是将我视为笨蛋呢？”

    “向你那个守财奴又淫乱的姐姐说一下，希望她能驯服亚瑟・考文垂的候鸟中的一人。”

    “都说了，听一下我的话啊！”

    “谢礼会很丰厚哦。”

    “哈。”

    那样的仁美在KY对战也胜不过桂一，叹气地收起人偶。

    （哦哦！做到了，久我原！）

    （久我原第一次为了世界为了人类发挥作用了。）

    “那个呢，那是肯定做不到。”

    “为什么？你的姐姐如果是为了金钱的话，也能毫不在乎地将灵魂卖给恶魔的极恶守财奴吧？”

    “昨晚，美智留姐姐哭了。”

    “那个美智留小姐哭了？”

    “究竟什么事会将她追逼到这种地步？”

    “昨晚，在雨水区的酒馆街碰到那群黑服的人，好像她邀请一起去喝酒。但是美智留姐的美人计都没用。”

    “怎么可能！美智留小姐吧？随处发出费洛蒙的美智留小姐的美人计竟然会失败”

    “就是那样，所以美智留姐大受打击了。”

    “也就是丧失了自信？单看这件事，我都觉得可怜了。”

    “所以啊，昨晚真是够辛苦了。昨晚一边喝了个通宵，一边发着牢骚。那些家伙全部都是对女人不感兴趣的阳○，都是因为XXXX想做也做不到，到头来△△△△△△※※※※※※，只能同伴在一起$$$$$$”

    “哇啊啊啊，请停下来！在教室说什么啊！？老师很为难啊。”

    “看来是没办法了，如果是真的话。”

    “久我原，你在认真地思考什么？”

    “哎啊啊，听到刚才的话，有件事要思考一下。”

    桂一刚一说，舞和乱菊的脸色就苍白起来。

    “难道久我原你也有那边的兴趣？”

    “所以恋歌学姐对你作出那种事也不在乎？”

    “我不是很清楚你们所说的意思，但是我觉得大概是不对。”

    放学之后，大家在部室围在桂一的笔记本电脑，开始了争论。

    “这是现状的作战执行状况的总结，我将亚瑟・考文垂和雷克斯・考文垂・迪卡南，两者的资产价值和人脉，和其他诸多要素等强行以一个标准进行数值化，虽然计算多少有点粗暴，但这能反映到两者势力的比较。”

    桂一展现了两个圆形图表，分别涂有红色和蓝色。最初的图表是两者势均力敌，于此相比第二个的图表红色的面积大概占六成。

    “的确是粗暴的数据呢。”

    “不过，我认为桂一学长的这种做法是正确的。问题是作战能否顺利进行。也就是说，要关注的并不是两个圆形图表的数值本身，而是图表数值的变化。而且前后两者的数据的计算基准如果是一样的话，数据的误差意外不多。”

    “笨蛋梁濑，明白吗？”

    “不要自己不明白就转向别人，笨蛋克莉丝”

    “哎？不过对不起，给我等一下！这个数据，不是很奇怪吗？”

    “哪里奇怪？”

    “因为，红色的是亚瑟先生，蓝色的是雷克斯先生呢？我们的敌人是亚瑟先生”

    对香澄的说明，舞发出了惊讶的声音。

    “啊啊，对了！红色增加了！”

    “久我原，这会不会搞错啊哇哇，对不起！请不要那样瞪着我~。”

    “你是笨蛋吗？”

    “为什么哦？久我原是要打算要介入到考文垂继承人的斗争，妨碍亚瑟・考文垂的作战吧？如果的话这个数字应该是反过来的，如果就如现在所示的话，作战不就是失败了吗！”

    “我应该都说了。”

    “说了什么？”

    “那个难道是那个？在赌博中获得最大的收益是谁的事？”

    “正确答案。我应该说过了，合法地制作出了如同欺诈的状况，或者是更为有利的状况。”

    “那个，就是成为赌博之神？”

    “原来如此，那种意思吗。”

    “乱菊，明白吗？”

    “赌博之神在赌博的场所，决定规则，拥有裁决所有事的权利，合法制作出有利的状况也会被允许的存在，那就是局头。”

    “堂本先生是谁来的？”（日语的局头发音类似堂本）

    “理佳，你真的不知道赌博的事呢。”

    “就是那么回事。局头是最赚钱的，那是赌博的绝对理论。”

    “嗯，也就是说，让亚瑟・考文垂败北的事玩家要做的事，让双方搏斗在一起是局头要做的事，就是那么回事吧？”

    “正确答案。我们没必要成为玩家，让战意满满的两人相对，我们分派卡片就好。”

    “哎？为什么要做那么麻烦的事？干掉他不久好吗？”

    “而且，即使两人相争，为什么要让亚瑟・考文垂处于有利的位置。”

    “理由有好几个，第一，攻方要比守方繁忙。”

    “这是什么意思啊？”

    “亚瑟・考文垂处于优势扩大势力的话，就要不得不分出更多的劳力管理新加入他的阵营的企业和人，应对我们的人手就会缺少也就是那么回事吧？”

    “身为中濑古做得不错了。”

    “什么身为我，那是什么意思？”

    桂一无视舞的抗议，继续推进着话题。

    “第二，笨蛋是应付不过来的。”

    “我吗？又是我不对吗？”

    “不，梁濑弟，现在说并不是你，而是雷克斯・考文垂・迪卡南。”

    “雷克斯・考文垂吗？但是听起来他不是相当能干吗？”

    “如果是在他眼中，会不会是足够愚蠢了因为他是对自己放松对他人严厉的久我原。”

    “当然这是从资质上来看作为世界首屈一指的财阀的领导者的雷克斯・考文垂・迪卡南的情况下如果光是作为机器人死忠或者特摄死忠活着的话就没什么问题。”

    “结果还是把我带出来”

    “为什么？敌人是笨蛋的话我觉得更容易对付。”

    “那是不对的，东云。无论敌人多么强力，只要能预测到行动就并不可怕。但是笨蛋的敌人经常会做出这边不可预测的行动，这是最为麻烦的事。”

    “桂一学长。不过”

    刚说到一半，理佳就像是犹疑地闭上了口。

    “没所谓，说吧。”

    “是因为桂一学长没能预测到亚瑟・考文垂的行动，所以上一次就输了吧？”

    “你说的对，当时的我也太年轻了。”

    “那个时候不是还没过去两周吗？”

    “我说的话，你现在依旧年轻。”

    连香澄也对桂一说俏皮话。

    在败北，和与此接着的桂一的失意所延续下来的两周份量的郁积的空气一泄而空的同时，恐怕对他的信赖感也反转起来。

    “这次能胜利吗？”

    “这是当然。在这几天的证券市场的防卫策略，我大概抓住了他们的做法而且我们这边有秘密武器。”

    “机器人吗！？前辈，新的机器人吗！？”

    “不，是人类，那是你们也十分熟悉的人。”

    “秘密武器？你说的是哪位？”

    “不会是蜜糖凛子吧？”

    看着面面相觑的众人，桂一说道。

    “你们这些人真冷淡呢，已经忘记了恋歌了吗？”

    “恋歌学姐，为什么会在这里出现她的名字啊！！”

    “原来如此，是那么回事呢？”

    “什么回事？”

    “小浩真是笨蛋呢，很简单的事”

第九卷 黑衣的白色骑士 第七章 木偶和木偶师

    “那么，情况怎么样？”

    来到了恋歌房间的亚瑟将桧垣赶出去，向恋歌搭话。

    “恩~，不愧为小桂呢~。”

    恋歌一边凝视着电脑的屏幕一边说道。

    “那个呢~，我完全被小桂骗到了哟~。”

    “被骗了？而不是特意假装成被骗到的样子？”

    “都说不是哦~。所以我不是问了吗~。考文垂先生是否能信任我我有认真拼命地在工作哦~。不过，只要不是相当的笨蛋的话，我觉得谁都会上当哦~。”

    “只要不是笨蛋？”

    “是~哟~。笨蛋那边反而难以上当哟~。”

    “他究竟要做什么？”

    “在证券市场介入到和雷克斯先生的势力斗争中哟~。”

    “那是我也能预想到。也采取了完备的对抗措施他也打出了相当平凡的一招你。”

    “是~那~样~吗。不愧为你呢~。我完全预想不到小桂对考文垂先生阿勒勒~？哪一个都是考文垂先生真是麻烦呢~。那么我就称呼你为『亚瑟先生（伪）』哟~”

    “（伪）？你也太拘泥了”

    “小桂竟然会将股价操作成对亚瑟先生（伪）有利。”

    “”

    凝视着屏幕的亚瑟的脸色越来越苍白。

    他慌张地拿出了移动电话，往某处开始打去电话。

    “是我是刚才的指示，能够撤销吗？已经做完了！？然后，究竟卖空了多少？什么！！”

    “上当了呢，连亚瑟先生（伪）也是”

    恋歌像是同情地看着挂断了电话的亚瑟说道。

    “为什么会发生这种事”

    “恩~我也预想到小桂会利用考文垂财阀的继承人斗争而发起攻击哟~，不过我以为小桂会在做出让亚瑟先生（伪）在继承人斗争中的处于不利的行为，然后思考过对抗方案哟~亚瑟先生（伪）也是如此吧？”

    “的确。”

    “然而小桂没有考虑让亚瑟先生（伪）在继承人斗争中败北的事哟~。只是制造出势力的均衡状态，考虑让亚瑟先生忙于继承人斗争之中呢~。”

    “怎么会有这种蠢事！我成为了考文垂财阀的继承人那他也怎样做？”

    “我也想到小桂首先会妨碍那件事，但是小桂连我的判断也完全预想到了呢~，不愧为小桂呢~。”

    “那不是回答吧，他为什么”

    “亚瑟先生（伪）成为了考文垂的继承人的话，小桂为什么会为难呢？”

    “哎？啊那是”

    “对于小桂，财阀的继承人斗争是怎样都没所谓的事哦~”

    “”

    亚瑟・考文垂对于此事也瞬间绝句了。

    “这可不是普通的财阀哦！世界前五的大财阀哦？”

    “没有关系哦~，反正一旦征服了世界的话。都是小桂的东西。”

    “你难道真的相信他会征服世界？”

    “当然哟~。”

    就连平时只有少数的人的阁楼中，也会准备了几间仆人专用的房间。

    “请”

    在恋歌的房间的隔壁的仆人房间在等候的桧垣面前，莎朗放下了红茶和蛋糕卷。

    “啊啊，多谢了。”

    桧垣深深地点了一下头，拿起了叉子。

    “”

    “啊我开动了。”

    “请”

    “”

    “”

    “那个”

    对在桌子旁边直直地站着一动不动的莎朗，桧垣犹疑地搭话。

    然后立即。

    “是，什么事呢？”

    莎朗感到疑问地问道。

    “那个坐下来怎样？”

    “无需担心，因为我习惯了。”

    （不，我这边并不习惯。）

    身为考文垂一族的人的话，用餐的时候女仆会在旁边等候说不定是理所当然的事情。但是在世间中，不觉得那是理所当然的人压倒性得多

    “不合你的口味吗吗？”

    看到基本没动过的红茶和蛋糕卷，莎朗问道。

    “哎？啊，不，并没有那种事，是！”

    桧垣慌张地用手抓起碟子上的蛋糕卷塞入到空中，一张纸被递到了他的面前。

    “什么？”

    “可以吃完之后再看。阅读完这个书面文件，如果同意内容的话，请在上面签字。”

    “这是什么?”

    “预定计划，会在结束了对恋歌大人的支援之后的时点实施。”

    “那~个，英语吗？”

    “是有什么问题？”

    “不，我因为我不是很擅长英语”

    “请努力阅读，然后同意的话在上面签字。”

    “不，即使我努力大概也没用对不起，你能不能读出来吗？”

    “这样的书面文件，请由你自己进行拜读，如果没有按照规定以自身的意志同意进行签字的话，在之后造成诉讼的情况下，事情会变得相当麻烦。”

    “什么？好像太糟糕了吧？话说，不同意的情况下不进行签字也可以吧？”

    “请同意进行签字。”

    “也就是，一定要同意?”

    桧垣走投无路地拿起了纸凝视着。

    但是果然努力也办不到的事就是不行。他能够理解的事少数零碎的单词。

    “operation那是什么来的？是作战之类的那种意思吗？那个，然后 angry。那是愤怒吧恩？是肚子饿的意思吗？话说，抽去了N哦BMI。这是什么的缩写？不是的车的事吗？”

    “”

    “不行啊，完全不明白！”

    桧垣抱着脑袋将纸扔到了桌子上的时候，突然传来了缓慢的敲门声。

    “唉！”

    惊讶地慌张攀登上椅子的桧垣看到打开门进来的恋歌。

    “大家~好~，久等了啊~。阿拉，在干什么啊~？”

    “不，什么都没有！”

    “这样不行啊，桧垣先生以女士为对手用这种口吻。”

    “哎？”

    在打开了门站着的是亚瑟・考文垂这一个人。

    “啊哇哇哇，对不起！”

    对毕恭毕敬僵直起来的桧垣，亚瑟浮现出大度的笑容说道。

    “哈哈哈，向我道歉也没用……话说回来，到你工作了”

    “是！无论什么都可以！”

    “那个呢～。我之后因为工作必须要到雨水区哟~。然后呢~”

    “啊啊，明白明白！不管是保镖还是什么都会去做！”

    “是，那么拜托你了哟~那么，赶紧走吧~”

    她的语调完全让人不明白哪里要赶紧一样，十分悠闲慢悠悠，恋歌走了起来。

    “哈哈哈，拜托你们了。”

    “是！请交给我！”

    桧垣说完之后追赶恋歌，但是，

    “啊，稍微等一下。”

    亚瑟的话从后方传来。

    “哎？是，什么事呢？”

    “明白你的职责吗？她的保镖。”

    亚瑟压低了声音，在桧垣的耳边私语。

    “是，明白。不会让她发生危险的事”

    “不是那样你是为了不让她和外界的人进行接触的墙壁。”

    “哎？”

    “那么，拜托你了。”

    说完后，亚瑟推着桧垣的后背。

    “”

    桧垣握有方向盘的大型车，仿佛从轰区到高地缝起一样，笔直地朝着东边进发，进入到樱桃区。

    坐在后边座位的恋歌，稀奇地对窗外流逝的周围景色东张西望。

    “真是镇定不下来的家伙。”

    “对不起~，室内这边我是第一次来哟~。”

    “什么？你是从别处来的吗？”

    “是~。桧垣先生是新相武市的相武市出身的吗~？”

    “啊啊，是吧”

    刚说完就沉默下来的桧垣驾驶的车辆，在写有「失败&安全社」的放下来的卷闸的细小事务所前通过。

    “我的父母是在十六夜学院出来的时候被人headhunting的headhunting的意思呢，并不是割下头，剥下皮的意思哟~。”

    “不要当我是笨蛋，这种程度，凭我的英语能力也能明白英语能力对了！”

    “啊~，不对哟~！才没有当你是笨蛋哟~那是呢，在西部剧之类中，有土著的美国人会将白人的头皮剥下来的场景，但是原本是反过来的哦。在拿破仑的时代，即使美国大陆上，英国都会和法国在战斗，那个时候为了让土著的人们称为同伴，将敌对的白人们和协助他们的部族的人”

    “谁都没在听那种事。”

    “啊~”

    “话说你对BMI这个词知道什么吗？什么operation？还有angry，hungry，这种类似的。”

    “是~呢~我觉得BMI回事缩写哦~啊啊，operation！明白了啊~。”

    “明白吗？不愧暂且算是现役高中生。”

    恋歌是全国水平也创下了首屈一指的成绩记录的一位天才。不知道这件事的桧垣这种说法虽然有点微妙，但也是在称赞恋歌。

    “那~个~呢。这个情况下的operation我认为就是手术的意思哟~。BMI手术呢~。”

    “手术？喂喂，我可是十分健康哦！”

    “我觉得和健康与否没有关系哟~。倒不如说正是要健康的人才能接受这种手术吧？”

    “即使你那样说，BMI这是什么玩意，我也不是很清楚，所以不能回答。”

    “BMI手术就是呢~。在脑内埋入电子芯片，能够让其流入微弱电波的手术哟~”

    “什么！？那是什么来的。也就是什么人体改造？不凑巧我从小时候就最讨厌特摄之类的东西。梦话就在梦中去说吧！”

    “是~吗~，无论是○○合众国军队还是××××共和国军队，我认为他们最好还是进行比这种事更加认真的研究比较好哦~。”

    “？”

    “在军队上推进的研究是为了在战争中的极限状态下，神经也不会变得奇怪。但是小桂说是目的绝对不会仅止于此哟~。”

    “哎?难道，是真的吗？不是出现漫画啊，电影中的？”

    “唉唉？当然是真的哦~”

    恋歌的表情带着一丝阴影。

    “无论是愤怒和悲伤都感受不到，为了杀人的研究，总觉得好可怕呢~。”

    “那么等一下！为什么我一定要接受BSE手术？”

    “那个呢~通过手术让人的大脑产生BSE症状的技术还没有开发出来哦~。我认为也没有人会特意进行那种研究~。想要产生BSE症状的话，我觉得倒不如让人吃下丰富混入了骨髓和神经细胞的●●●●产的进口牛肉会更确实哦~”

    “那是什么？”

    “BSE的事呢~？”

    “不，B什么来的？你说过吧。”

    “恩~难道是BMI手术吗~？”

    “是的，就是这个！”

    “哎~？桧垣先生要接受BMI手术吗~？”

    “让我看了一下像是契约书的东西，要我去签字”

    “那是手术的同意书吧。并不是『angry』而是『agree』吧~”

    “真的吗？这会不会有什么搞错了。为什么我会受到这种”

    一边感受着握着方向盘的震动，桧垣一边喃喃道。

    不知不觉，在刚进入到雨水区的地方，桧垣将车靠在人行道边上停下来。

    后续的车辆一边响着喇叭，一边一个个超越了他们，但是桧垣没有再次发动车辆的意思。

    视野变得黑暗起来，咕噜咕噜地在转动着。即使在这种精神状态下开车，也肯定会发生事故吧。

    “接受了那种手术的话，会变成怎样？”

    “是~呢~。首先，喜怒哀乐的感情里面，负面的部分――愤怒和悲伤都会受到抑制。BMI经常会和脑白质切除术放在一起议论。第一也是因为在这一点上和脑白质切除术是共通的。总之就是那么回事，抑制住前脑叶的机能。也就是说呢~。虽然人类的大脑是透过前脑叶，侧脑叶，后脑叶，头顶叶所构成的，但是前脑叶是在生命维持机能这一方面中是完全不需要的，反过来说人类之所以是人就是前脑叶”

    “完全不明白。”

    “啊~，对不起，那~个~呢~。以适当的实际例子来考虑的话阿拉？”

    “？”

    “原来如此，那样就能理解了~。”

    “什么啊？不要一个人理解啊。”

    “候鸟的人们大家都接受了BMI手术呢~。”

    “哎？”

    “看到候鸟的人们的话，除了桧垣先生以外，大家都看起来像是感情被抑制住呢~。”

    “这是这样可不能成为理由。”

    “当然不只是如此哦~，那些人们好像在第一次来到的地方也能不看地图确定到自己现在的位置哟~。”

    “什么？那个电子芯片也带有GPS的功能吗？”

    “那样想就符合道理了哟~。而且即使首领的人不开口发出指示，成员都能互相理解一样明白他的指示哟~。那可不是能通过训练就能做到的程度~是吗，小桂是正确的呢~。BMI技术已经进展到下一步的阶段了哟~。”

    “”

    感觉到非常害怕的东西，桧垣喘不上气。

    “那样的话，个人的意志，或者人格，这些会变成怎么样！？会丧失掉吗！？”

    “是~呢~。虽然这是我个人的见解~。我觉得并没有失去了哦~。但是根据情况和时候的不同，思考会受到强烈的干扰。会因为一个命令就会无谓舍弃生命，就是~因为~如此”

    桧垣脸色苍白地敲打着方向盘，怒吼着。

    “畜生！我究竟做了什么？喂，小姑娘！告诉我！我究竟有什么错！？”

    “嘛~。因为这不是我能决定的~。”

    “你就认为别人的事吧！？反正因为和自己没有关系，在嘲笑着我吧？！”

    “啊~。不对哦~。”

    即使哭着脸的恋歌不对他说，实际上桧垣也明白。这个少女什么罪都没有。是光是依赖亚瑟・考文垂这个男人的桧垣的自己的问题。

    “讨厌。”

    “什么~？”

    “我讨厌事情变成那样！！这可不是开玩笑哦。怎么能忍受到这种对待！！”

    “是~吗~？如果拥有GPS的功能的话，也能修正小克莉丝的容易迷路的缺点”

    “讨厌哦。我害怕哦。”

    “为~什~么~啊？”

    对一脸平常的样子问道的恋歌，桧垣反驳道。

    “什么为什么这不是肯定的吗！我在害怕自己不再是自己！”

    对桧垣的话，少女的样子看起来并没有理解。倒不如困惑地感到疑问而问道。

    “不过，在考文垂先生那里成为候鸟的话，你不认为，即使不接受BMI手术，或多或少自己都不像是自己吗？我认为候鸟是无论非法的工作，还是伤害他人的工作也视为日常的组织哦~。”

    “”

    的确就如她说。伤害他人，夺走他人身为人的尊严――那就是候鸟的工作，在最初的相遇就能厌烦地知道，但是桧垣还是希望成为候鸟的成员，只是为了自己的生活，而无视自己会转变成伤害他人那一方。

    对于恋歌的指摘，桧垣被逼体会到自己的自私。

    但是她的话并不是要责备桧垣。

    “明白了。如果讨厌接受手术的话，我能帮助你。”

    “帮助？你能做到什么。不管你怎样说，亚瑟・考文垂都不能中止对我的手术。那个男人对于工作十分苛刻。”

    “没问题哦~。拜托小桂的话，肯定能够得救的。”

    “久我原桂一吗？那家伙真的？”

    “啊”

    恋歌凝视着窗外发出了声音，桧垣追随着她的视线。

    “那家伙是？”

    那是穿着十六夜学院中央校制服，矮小纤细的少年。虽然他的容貌十分端正，但是在他的表情上总觉得有十分扭曲的地方。

    和他结伴同行的是两位少女。其中一人拥有引人注目的苗条身材和扎起马尾的长发，是一位像是朝气要满溢而出的少女。另外一人正好相反，拥有宛如日本人偶的白色几乎和不可思议的氛围，是一位每一个举止都满溢出高雅的气息的少女。

    “”

    少女和马尾少女看起来一边在走着一边在争论着什么。看着他们的白色肌肤的少女也瞪着少年。

    “谁是战斗种族！？”

    随着远远都能听到的叫声，少女瞬间抬起了脚踢到少年的颈椎上。

    马尾少女将倒在路面的少年置之不顾，满脸愤怒快速地走起来。白色肌肤的少女的视线轮流追赶着两者，但是不久她只有捡起少年的包，追到同伴的少女身后。

    人们一边远远望着倒在路上的少年，然后就像是避免扯上关系地通过。但是不久少年就像是无事一样站了起来，追在少女们的后方。

    “什么啊，那是？”

    但是，刚说到一半的桧垣察觉，视线一直追随着他的身影的恋歌的眼睛扑簌流着眼泪。

    “怎么了？”

    “什么？啊勒。”

    听到桧垣的话，恋歌像是才第一次察觉自己在扑簌流泪，她慌张地拿出手帕擦拭着眼角，但是，

    “啊勒？啊勒？真奇怪呢，停不下来。是不是患了花粉症~。”

    “并不是吧”

    恋歌将头趴伏在驾驶席的座位上沉默下来。

    在车内响起的只有压抑声音的呜咽声。

    “对不起。”

    恋歌嘶哑地私语着，桧垣笨拙地抚摸着她的头。

第九卷 黑衣的白色骑士 第八章 莴苣姑娘和木头人

    深夜。

    在大窗之外，新相武市的夜景横在前面。

    在附近的住宅街已经夜深人静了，为数不多的路灯和住宅的灯光被吞没在黑暗的海中，但是看向远处的话，海岸大道化为一条光带，再加上雨水区的街道和三日月岛的灯饰，看起来就像是海上浮现出一个巨大军舰，满满装饰起来的军舰璀璨地展现着光芒。

    “今天，我遇上了小桂了哟~。”

    室内的灯光，除了PC屏幕的光芒也只有常明灯上的光芒了。

    在淡淡的黑暗当中，穿着白色制服围裙的少女对着PC搭话也是顾忌他人轻声细语。

    “哎？为什么要做出那么危险的事的诺。”

    回答恋歌的事女性的声音。

    室内除了她没有其他人的身影。那是映现在屏幕上的少女声音。

    但是，少女也并不是人。虽然采用了人的样子，但那是伪装的样子。她是存在于电脑中的虚拟人格。

    “那个呢~。才不是特意捡到的，偶然发现的哦~。没有向他搭话，只是远远地看着他在忍耐着哟~。”

    “是吗，不过，请小心。恋歌同学被监视着的诺。”

    “阿拉~？有吗~？楼希小姐为什么会知道啊~？”

    屏幕中的少女――楼希耸了下肩膀。

    “恋歌同学，你认为桧垣的那个男人是为了什么而准备的诺？”

    “那个呢~。对我的工作提供帮助哦~。今天也是他开车带我到雨水区的”

    “现在，恋歌同学担任的是对久我原桂一对考文垂发起的攻击的监视和妨碍的诺。那个肉体马鹿到底有什么用处的诺？”

    “那个哦。”

    “恋歌同学实在太好人了的诺。因为现在在敌人的本阵，为了你自身安全，我希望你能封印自己的老好人的特点。”

    “啊啊，对了~。桧垣先生很擅长蝴蝶结哦~。很会把房间的线整在一起绑起来哟――他可是帮了个大忙哦~。”

    “哈”

    叹了一口气的楼希的样子，看起来她拥有比人类更为丰厚的感情。

    “那个男人是亚瑟考文垂所准备的监视恋歌小姐的间谍的诺。”

    “是吗~？我并不是这样想哦~。桧垣先生可不适合当间谍哦~。”

    “那是虽然是如此的诺，但是，考文垂没有其他的选择的诺。在他身边的人，除了桧垣以外都”

    “BMI手术吗~？”

    “呃呃，就如你所说的诺。”

    在作出回答的楼希面前，恋歌突然消失了。

    “恋歌同学？”

    虽然在屏幕上她是人的样子，但她并不是人，她的眼睛就是通过线路连接到电脑的视觉传感器和监控摄像头，楼希动用所以监控摄像头寻找着恋歌。

    “在那种地方干什么的诺。”

    楼希最后总算在电脑的背后地板找到恋歌，她趴到在地，不嫌弃自己变得满身尘埃地在干着什么。楼希吃惊地问道。

    “我在连接LAN电线哟~。让楼希小姐能在之后逃跑哟~”

    “怎么能！请住手！太危险的诺！”

    楼希发出了声音。

    “本来的话，即使只是我这样和你对话，我认为对恋歌同学也是相当危险的诺。被敌人发现就麻烦了的诺。”

    “现在没问题哦~。我是考文垂先生为了钓出小桂的鱼饵，所以我很安全哟~。”

    “虽然说不定是如此的诺，不过”

    “而且我，考文垂先生也是认为亚瑟先生也不是那么坏的人哟~。”

    “只有这个我无法赞同的诺。”

    “可以了哦。”

    抬起了沾满了尘埃的脸，恋歌宛然一笑。

    但是，供水室的门被打开了一点点，有一个人影紧紧地看着他们，

    恋歌当然察觉不到，楼希也是。

    “诸君。掉头进攻的时候到了！”

    桂一高声宣言。

    聚集在部室的是m浆草的成员，总共八名。是除了恋歌以外的全部成员。

    十六夜学院附属各校从明天开始突入到期中测试。

    但是，没有人展现出不满的神情。

    他们大部分人原本就和考试复习无缘――没有必要，做也无谓，原本就不是学生所以不存在考试――但是，点头的他们的表情没有一丝迷茫。

    “是时候取回恋歌学姐了呢？”

    “倒不如感觉太迟了。”

    “对了，前辈，为什么要一直等待到现在？”

    “恋歌学姐，肯定等得厌烦了。”

    环视着议论纷纷的众人，桂一说道。

    “你们是笨蛋吗？”

    但是，只有今天没有人会畏惧桂一的毒舌

    “对不起，因为我就是笨蛋了，能详细地告诉我吗？”

    “对哦，老大。小恋歌不在之后，我们也是一样变得非常寂寞。”

    克莉丝一边注视着桂一的脸一边坏笑着说道。

    桂一的脸微微一红。

    “什么？你们在说什么蠢话？简直就像是在说我在寂寞一样。”

    “我没有说。”

    “我也是。”

    “是哦，桂一学长，只有克莉丝一个人说。请不要那么动摇。”

    “都是因为你们说出奇怪的话。真是的”

    脸上挂着闹情绪的表情，尽管如此桂一还是开始说起来。

    “第一，有必要按照我们这边的计划赶快将亚瑟・考文垂了拉出到决斗之中。为了能够始终把握住主导权，制造出那家伙不得不同意的状况需要一定的时间。我是那个家伙的话，肯定会暂时将恋歌作为人质让我们这边焦躁起来。”

    “哇，恶徒的构思”

    “是恶徒呢”

    “是恶徒”

    “恶徒呢！”

    桂一直接无视异口同声女性阵容的话，继续说下去。

    “即使取回了恋歌，状况也只是回到原来。我们一定要将亚瑟・考文垂彻底地打到在地。否则又会再次发生一样的事。”

    “原来如此，有认真在思考呢？”

    “这不是当然吗！”

    站在桂一面前的舞突然低下了头

    “对不起。”

    “什么啊，怎么那么突然？会对人低头可不像中濑古。”

    “什么意思？好不容易我会认同像是久我原那样无可救药的究极恶徒。那样的话，怎样才会像我？”

    “当然，如果要道歉倒不如抹杀对方，让道歉的理由本身消失才是中濑古留咕各！！”

    “在你的脑内的我，是多么暴力的女孩哦！”

    桂一的脸上挨上了一发简直会让鼻梁折断的旋转踢。匍匐在地的桂一一边不停流着鼻血一边说道。

    “看到这样子都能明白这是符合现实的认识吧？而且刚才的话基本还不是称呼我为恶徒吗？”

    “因为，那是事实吧。”

    “那个，对不起可以说一下吗？”

    “允许你发言，冰取泽女士。”

    “也就是说，关于最重要的决斗，久我原已经知道如何胜利了吗？”

    “当然，我肯定会胜过亚瑟・考文垂，那已经是既定事项。”

    “真够夸张的自信。那个自信能够影响到结果吗？”

    “我和你们约定，我肯定会胜过那个家伙。决斗就完全交给我。”

    充满自信，完全没有逞强的桂一的话，让不只是乱菊，甚至全员都安下下来。

    谁都没有发出疑问，谁都没有奚落他。

    “是吗？久我原如此断言的话，应该能真的胜利。”

    无论谁都赞同舞的话、

    疯狂科学家，世界征服魔，傲慢的毒舌家的偏执少年。但是，尽管如此，m浆草的全体成员都至少信赖着他，他的实力。

    “回到话题上。问题是决斗之后如何封锁亚瑟・考文垂。我基本上每天都在想这件事。”

    “也就是，那边也有头绪了？”

    桂一点头。

    “冰取泽女士，拜托你了。”

    “是，抱歉了！”

    香澄慌张地将笔记本电脑放在大家面前。

    “大家，前段日子实力了的诺。”

    “啊啊，你！”

    “楼希小姐。”

    对着发出声音的双胞胎点头，楼希继续说下去。

    “今天我有重要的事要说而来的诺。”

    “我们的确听说了，你被囚禁在考文垂的电脑中吧？”

    “我得到了恋歌同学的帮助的诺。”

    “那么，你是传达来自恋歌学姐的消息而来吗？即使分开了，也有传达自己的想法的方法呢。”

    “不对的诺。恋歌同学只是帮助了我的诺。这是我的意志的诺。”

    “恋歌学姐将亚瑟・考文垂的丑闻一股脑倒卖给我们的话，我们就能轻松起来呢。”

    “实在遗憾，因为和亚瑟・考文垂的契约，好像不是成为m浆草的同伴的诺。”

    “真是的，和恶徒的契约没必要遵守”

    看着发牢骚的桂一的脸，香澄开口

    “不过如此的话，谁都不会遵守和久我原的约定”

    她刚说道一半，看到了桂一的视线。

    “唉唉唉！对不起！”

    她就发出了悲鸣流下了泪水。

    “不过，前辈，如果恋歌学姐那样子倒卖情报给你，前辈也会因为自己的自尊不会使用吧？”

    “你是笨蛋吗？”

    桂一看着浩树的脸重新说一次。

    “不事到如今也不用说了。”

    “前辈，可不能这样哦！”

    “现在可是关乎到恋歌哦，不是我的自尊说三道四的场合。”

    “”

    对桂一的话，大家不仅互相看着彼此。在下一瞬间。

    “嗬”

    大家一边发出感叹的声音，一边争先恐后地在拍手。

    “老大也从木头人的世界征服魔毕业了?”

    “真是失礼，谁是木头人！？”

    （你啊！！）

    每个人心中都是如此想，但是事到如今没人会说出口。

    “呼~是吗呐，久我原，如果被考文垂抓住的不是恋歌学姐，而是我，你也会说出同样的话吗？”

    “这是理所当然吧。事到如今在说什么？”

    对一下子回答的桂一的话，舞的表情闪耀起来。

    “真的！？”

    “那种是，事到如今也不用问吧？在这里的谁都是一样虽然在梁濑弟的场合会有点微妙，尽管如此在繁忙的时候都是不可或缺的成员。”

    “什么！？”

    “老大，也就是那是”

    “单纯是作为劳动力的评价，那么回事吗？”

    “我的立场”

    “才不是单纯的劳动力，各自的成员都拥有各自才能做到的职务，那就是m浆草虽然梁濑弟的职务就是小喽。”

    “不用详细说出我的事也可以哦！”

    “看一下吧，在那个写字台上面，因为恋歌没有盖上社长印，所以才堆积了那么多未裁决的文件。不赶快取回恋歌的话，决算报告也做不到。”

    对着如此放话的桂一的脸，舞两边各打三巴掌。

    “突然在干什么！？”

    “唆！你这个木头人！！给我稍微考虑一下恋歌学姐的心情啊！”

    “话说，其他的女孩子的心情也是一样呢。”

    但是对克莉丝一边坏笑着一边说道的话，

    “”

    回应的是少女们的尴尬的沉默。

    但是，

    “当然我也有考虑到她的心情自己不在的时候工作在逐渐堆积起来，她肯定是无法忍耐到这种焦躁感。”

    不会察言观色的桂一的发言，一下子破坏了郁闷的空气但是，不用多说，这不会成为少女对桂一的评价好转的理由。

    “为了恋歌，也要尽早让她能够对文件进行裁决。”

    “对对，是呢！真是的，所以才说老大”

    “话题可以继续的诺？”

    “啊啊，虽然东云好像对我有什么意见，总之先让话题继续下去。”

    但是，

    “我才不会听世界征服魔的指示的诺。”

    楼希将头转向了一边。

    “”

    “楼希小姐比起久我原更像是人类啊，对不起。”

    说到一半的香澄不知道对谁在道歉。

    “楼希小姐，拜托你了！”

    对如此说道的理佳，桂一说道。

    “梁濑姐，给我对这个废物AI好好说一顿。”

    但是，连平时对桂一特别宽容的理佳，

    “木头人！”

    “？”

    “不知道！桂一学长什么最讨厌了！”

    理佳闹情绪地放话。

    “那个话题可以继续下去的诺？”

    “拜托了。”

    无视四面楚歌的桂一，大家围住PC。

    被放置在一边的桂一生气地抱起胳膊。

    “亚瑟・考文垂，准确来说，亚瑟・考文垂所拥有的投资基金会社・希斯克里夫存在假账问题的诺。”

    “假账？真不安稳的词了。”

    “究竟做了什么？”

    “就如大家所知，亚瑟・考文垂使用了希斯克里夫投资信托公司收购了大量的日本的PP的诺。”

    “话说回来，那原本就是一切的开始呢。”

    “但是他有着误算的诺。按照亚瑟・考文垂的估计，最低限度也应该至少收购到nichikei，和chicken police的任一间公司的诺，然后各公司会作为集团的企业，通过联合结算减少赤字的诺。”

    “nichikei的话能明白，但是chicken police能够抵消赤字吗？”

    “小浩真是笨蛋呢，chicken police是连带着chicken boy的。”

    “是的，chicken boy的收益基本能够抵消PP各社的赤字但是，因为收购这两社失败，反而增加了赤字的诺。”

    “小理佳的功劳呢。”

    对舞的话，理佳作出回答。

    “不，chicken police的美智留小姐也帮了大忙还有，小浩也”

    “即使没有nichikei和chicken police，我也不认为亚瑟・考文垂是会让赤字增长的无能经营者吧？”

    “的确，我觉得他积极推进直接经营再建计划的话就是如此的诺。但是亚瑟・考文垂忙于考文垂财阀内部的继承人的斗争，现在并不是做那种事的时候的诺。”

    “老大的策略成功了呢”

    “久我原桂一，那是你的搞的鬼的诺？”

    “啊，是我制定的作战。”

    “都是因为你，现在世界都在大混乱了的诺！果然你就是恶徒的诺！”

    “瞧，就和我说的一样！”

    “要满足横暴学生会长的无聊自尊就随便你，但是现在有更加重要的事。”

    “才不想被你说！”

    “那个没对不起也就是说，明明如此大肆宣扬收购PP，但结果反而增加了赤字，所以亚瑟先生为了回避世间的非议而做假帐，就是那么回事吗？”

    “基本就是如此的诺。作为理由还有一个，如果他收拾好各种各样的问题的话，他肯定会打算再次开展对nichikei的敌意收购，然后让其成功。但是收购的PP是赤字”

    “是呢，现在的nichikei的股东不可能会同意呢。”

    “原来如此那样的话，我认为我们的确拥有了将亚瑟・考文垂确实带到决斗场地的材料呢。”

    “就是那么回事，和那家伙交涉吧！”

    对桂一的话，大家都深深点头。

第九卷 黑衣的白色骑士 第九章 计划内的赌博和加注

    “你们打算威胁我吗？”

    对来自桂一的提议，亚瑟以温和的笑脸回答。

    但是，一点点痉挛的表情，和上扬的声音，都在雄辩地叙述着他内心的狂怒。

    “怎么可能，我们只是和你一样，稍微闲聊一下，然后提议第二次的决斗而已。”

    “做假账是闲聊呢”

    在桂一的后边眺望着屏幕的舞，惊讶耸一下肩膀。

    “不愧为老大，真有恶徒的样子。”

    “非常恶毒的人呢。”

    “是呢，我不会做出那样的威胁。”

    “因为小浩是笨蛋，所以当不成真正的恶人。”

    “你们，究竟是哪一边的同伴？”

    “”

    对桂一的话，大家都在看着彼此的脸。

    “当然是，极恶的世界征服魔！”

    和声说道。

    “原来如此，你果然拥有不错的部下呢。”

    “部下？我不记得我成为了久我原的部下。”

    舞瞪着屏幕的亚瑟的脸。

    “只是要将你打飞取回恋歌学姐而已。”

    “啊啊，你就是舞・中濑古小姐？初次见面。”

    “寒暄就不用了。”

    “还有，这次赌注只有我久我原桂一。对战对手也是我，这些事我是不会退让的。”

    “久我原！对不起，但是那是不行”

    “就如香澄小姐所说一样。我之前应该说过。失去了你的m浆草就会空中解体，那样我就为难了。”

    “但看来已经无需你担心了。”

    桂一看着背后的同伴们。

    “m浆草是至少现在的m浆草协会并不是以我一个人的意志所行动的组织，而且也应该不是我不在的话就会空中分解的组织大家，我的话没错吧。”

    “桂一学长”

    “这是当然哦！”

    “如果你是那样想的话，就是如此。”

    “倒不如说久我原不在的话对不起！对不起！说得太过了。”

    “就是那么回事，你的担心就是多管闲事那么，决斗，接受还是不接受？”

    舞郑重其事地说道。

    “好吧。你们想取回恋歌小姐吧？那么我们这边就赌上她的头。”

    亚瑟若无其事地说道。

    “头，什么意思？”

    “即使我这次败北，我也只会返还她的头。因为你们自己决定赌注，那么我这边也自己决定赌注不也可以吗？”

    “你在说什么？只有头的话，不就是死了吗！”

    “什么，右手・左手・右脚・左脚・身体。包含这一次，你们只要全部六次胜利就好。那样就能取回她，取回活着的她。哈哈哈。”

    亚瑟的大笑响起来。

    “你说的是久我原的价值只有涟学姐的六分之一吧？”

    “是的，八分之一”

    “香澄小姐，那不就是减少了。”

    “啊哇哇，对不起，不知不觉说出心里话”

    “”

    香澄被瞪了一眼就流泪了。

    “我没有拥有物理地衡量自己和恋歌的价值，但是你说要想入手我们全员，那样的话按照你的判断我和恋歌是同等的价值吧？这样就公平了吧？”

    桂一说道。

    “公平？我们什么时候开展过公平的胜负？”

    “哇，真能随便说啊”

    桂一凝视着亚瑟的表情

    “嘛，好吧。因为我已经不会输给你。”

    点头做出宣言。

    但是，在那个时候克莉丝从他的背后将手放到桂一的肩膀上说道。

    “才不好哦。在那段期间，你打算将恋歌学姐一直放在那家伙身边吗？”

    “东云”

    “大叔，我们这边要追加赌注，可以吗？”

    克莉丝凝视着亚瑟，露出了无畏的笑容。

    “上升的宠物？那是什么恐怖电影？”（赌注和宠物在日语只有一音之差）

    “理佳，你不知道赌博的事就闭上嘴吧”

    “总之，让我听一下你的话。”

    “我们这边赌注变为六倍的话，不就能让你返还完整的恋歌学姐吗？我们这边刚好还有六人。”

    说完之后，克莉丝回过头来。

    背后的全体成员对着克莉丝点头。

    “给我等一下，东云！那样可不对吧！？”

    无视桂一的制止，克莉丝说道。

    “让你赌上整个小恋歌，与此相对。追加我们这边剩下的全员，那样怎样，大叔？”

    “嘛，好吧。这边也没所谓。呼呼呼，而且久我原君悔恨的表情真让人愉快。”

    “才不好！那很奇怪吧！喂，在干什么！？放开我！！放开我！！”

    舞和乱菊从背后抓住手脚闹腾着的桂一的手，将他从屏幕前拉开。

    “那么，赌上这个条件。”

    “了解之后就不会做出变更哦那么久我原君，详细的之后再交涉。”

    说完之后，亚瑟的样子从屏幕消失。

    “你们是笨蛋吗？”

    桂一的样子比起愤怒更像是在惊讶，但他依然用力说道。

    “久我原，你真不干脆。”

    “是哦。桂一学长。不要一个人全部背负起来，也请让我们也展示一把。”

    “对不起！我也赞成小克莉丝！”

    女性阵容一起作出回答。

    但是并没有加入话题中的浩树，在弯曲着手指数着什么然后说道。

    “那个我们在这一次，再加上五次，全部胜利六次就好吧。”

    “对哦。所以克莉丝才提高了赌博的比率。”

    浩树对舞的话说道

    “七倍吗？”

    “哎？

    对着困惑的舞，浩树伸出手指，数着成员的数量。

    “一人，二人，三人，四人，五人，六人，七人。”

    “什么？那是？”

    “说谎！！怎么啊！”

    “东云，在最初下注的时候就没将我算进去吧？所以才这样说。”

    “啊啦”

    女性阵容露出尴尬的表情互相看着彼此。与此相对。

    “嘛，好吧。反正我已经不会输给亚瑟・考文垂了。”

    桂一从放置在房间一角的箱子拿出了什么。

    “枪吗？对不起，那是什么？”

    “恋歌学姐的伐楼那呢。”

    “难道老大打算用这个来决斗吗？”

    “就是那样打算。”

    “怎么能！给我等一下！亚瑟考文垂可是几乎能和恋歌学姐不分上下的用枪高手哦，桂一学长用枪射击的经验是？”

    “没哦。”

    “那样可不算是比试啊！就没其他方法吗，前辈？”

    “久我原。我明白你能想继承恋歌学姐的心情来战斗。我认为那是相当美好的。那是你的爱的形式。但是，真正的爱是首先救出她……”

    “你们是笨蛋吗？我都说了吧。我不会输给亚瑟・考文垂。”

    “你说的是，用枪来比试，你会有胜算吗？”

    “这是当然吧。为了胜利而使用枪提出用枪进行比试，那个家伙肯定会接受条件。”

    乱菊一动不动地凝视着桂一，不久点头。

    “明白了我们就交托给你了。”

    亚瑟・考文垂的办公室的门响起了敲门的声音。

    “可以进来。”

    “失礼了哟~。”

    随着慢悠悠的声音，门被打开了。但是，马上再次响起了敲门的声音。

    “好痛啊~。”

    恋歌眼睛含着泪水用手按住自己的额头，走进来了。

    “正常会额头撞上自己打开的门吗？”

    桧垣惊讶地在恋歌后边进来。

    “我可是做得不错了哦~”

    恋歌对着他嘻嘻地笑着。

    但是，亚瑟露出严肃的表情默默地凝视着她。

    站在他旁边的莎朗也没有笑。

    “然后，有什么事呢~？”

    “对你有一个遗憾的通知。”

    “什么~？”

    恋歌的表情和语调依旧那么悠闲。

    但是，看到亚瑟的写字台的桧垣的脸一下子失去了血色。

    “那是！！”

    放在亚瑟写字台上的两台电脑用线路连接起来。

    虽然有一台是连接了后面板的插座，但是另外一台电脑只是表面上连着前板的插座。

    无论谁看到，都会察觉到有人做了手脚。倒不如说没察觉到没连接上导线就这样放置不管的恋歌才太愚蠢。

    “恋歌小姐。我发现了你背叛的证据哦。”

    “背叛说的是我吗？”

    （这个傻瓜小女孩！还没察觉到吗！？）

    恋歌依旧挂着毫不紧张的笑脸一副吊儿郎当的样子，桧垣瞪着她的侧脸在心中恶骂。

    “那个！那是”

    “什么事？桧垣先生。”

    “不对！那是我的过失”

    对如此说道的自己，桧垣十分震惊。

    我为什么要庇护这个小女孩？甚至让将自己暴露在危险之中？

    但是，亚瑟像是爬虫类用冷静而透彻的视线看遍他全身。

    “什么过失？但是你应该不会操作电脑？”

    伴随冷笑亚瑟说道。

    “失礼了，桧垣大人，我们在雇用你的时候，就进行过事前调查了。”

    莎朗冷静地进行补充。

    “啊也就是”

    “难道，虽然你知道她背叛的事，但是你并没有向我报告而沉默下来？”

    “”

    亚瑟说得对。桧垣知道昨晚她潜入到这个房间，透过电脑和谁进行通话。虽然知道这件事，但他没有对谁进行报告。

    我为什么要庇护这个小女孩？因为她说是在BMI手术的那件事要帮助我吗？不过，现在不用说要帮助他了，连她自己自身也陷入了危险当中。

    她毫无疑问是组织的背叛者。庇护她的自己也会受到牵连

    “那个~，背叛，说的是什么事？”

    恋歌简直就像是完全不懂状况一样问道，桧垣对着她怒吼。

    “你！没看到这根导线吗！？”

    桧垣指着连接着电脑上的导线，接着他的话亚瑟说道。

    “一直忘记插上面板真是够糊涂呢？”

    但是恋歌点头，恢复了笑脸。

    “啊啊，那个啊~。并不是忘记了哦~。背叛什么，也没有这种打算~。”

    “?”

    “我只是帮助了楼希小姐而已哟~。虽然楼希小姐并不是人哦~。她的所有权是哈林顿经营战略研究所所拥有的哦~。所以一直被囚禁在这里可是违法哦~。”

    什么回事？这个小女孩说什么完全听不懂的话。

    但是，亚瑟看起来明白她的话。

    “原来如此，我理解你的主张了。但是，终究那是从你的立场提出的主张。楼希潜入到我们的电脑中，并不是我们这边发起的，所以我们这边终究还是受到黑客行为的受害者。”

    “即使如此，这不能成为可以做出监禁楼希或者说是拥有也可以的行为的理由~。因为我是PP，所以判断楼希小姐被关在电脑中是不法的行为，然后只是采取了解除的手段哟~。”

    亚瑟凝视着恋歌，不久后说道。

    “原来如此，最初你特意确认『不合法事不行』就是为此做准备呢？”

    “完全正确，啪嚓啪嚓啪嚓。”

    “拍掌声和声音一致呢”

    “真是的深切对你们感到震惊明明看起来什么都没在想，但会思考到如此之后的事情，打出这步棋。”

    “什么都没在想的确。”

    桧垣不禁赞同亚瑟的话。

    “考文垂先生，我说的事，明白了吗~？”

    对着露出笑容的恋歌，亚瑟大气地点头。

    “了解了。只是我判断你的行为是背叛，对此我会赐予惩罚。那也是按照最初的约定呢。”

    “是吗~。那是没有办法的事呢~。”

    “没办法你这样就好吗！？”

    “才不好哦~不过，那个呢~。我也明白到考文垂先生判断为背叛的可能性，尽管如此我还是要决定要去做。你不觉得自己要对自己做过的事负责任吗~？”

    恋歌依旧露出没有紧张感嘻嘻哈哈的笑容，用着冗长的语调说道。

    但是，桧垣总算注意到，她的半吊子的语调之中存在这强烈的语气和不会动摇的决意。绝对并不是现在才开始的，从和她相遇的时候就是如此。

    “桧垣先生，好像你对我有想说的事呢”

    亚瑟的笑脸朝着桧垣，但是他的眼神没有笑意。

    “不，怎么可能！这不合情理，是的。”

    和身体冰冻起来的感觉一起，桧垣总算回过神来，慌张地否定亚瑟的问题。我究竟在做什么？

    总算得到的工作，而且是世界级别的考文垂的大少爷的直属部下，是至今的败犬人生都无法想象的愉快的立场，自己要因为一时的感情白白断送吗？

    并不只是如此。怎样看来这件事都有着危险的气息。如果被认为违背亚瑟・考文垂而援助涟恋歌的话，也不清楚她会受到怎样的对待。不，倒不如比起她更没有利用价值的我会首先

    这种不吉利的想象绝对不是单纯的妄想。候鸟经常所做的污秽的工作，还有那件BM啥也是证明。

    亚瑟・考文垂很危险，是一个相当危险的男人。做出会被那家伙瞪着的愚蠢行为的话，自己就会迎来灭亡。

    “我无论什么命令都会达成的！如果你命令我舍弃生命的话，我就会在这个地方舍弃给你看！”

    桧垣做出直立不动的姿势进行宣言，他应该不会让我舍弃生命吧。

    但是，听到他的话的恋歌脸色变得苍白起来，插入到他和亚瑟之间。就像是庇护着桧垣站着。她的柔和波浪的头发，看起来就像是轻飘飘地像是浮起一样鼓起来。

    “什么？”

    “恋歌小姐？”

    “在日本强逼和教唆自杀是犯罪行为，我说过呢~。不能协助非法的行为。”

    “恋歌大人请住手。”

    这个小女孩，明明自己都身在危机之中了。还打算要帮助我吗？区区比谁都要清楚阁楼的地毯的感触的十分迷糊的小女孩。

    那种事不行。不我不能让那种事发生。

    “笨蛋，想太过了。”

    桧垣从后边敲了一下恋歌的头，推开了她。

    “啊，好痛哟~。”

    “BOSS，请对这个笨蛋女孩说点什么吧。”

    “啊啊恋歌小姐。我不可能会对他要求如此不人道的行为。那是你想太多了。”

    “”

    莎朗什么都没有说，凝视着亚瑟的脸。

    “还有桧垣先生，请监禁她，监视着她。直到决斗的日子眼睛都不能离开。”

    “决斗？那是什么？”

    从美国的人的亚瑟的口中飞出了时代错误的词语，和感到的惊讶的桧垣相对。

    “小桂有好好记住我的事呢。”

    恋歌感激地喃喃道。

    “莎朗，那个。”

    “明白了。”

    莎朗轻轻施了一礼。

    “失礼了”

    她在恋歌的头安装金属制的小的头环。

    “十分遗憾。我们还没能开发出从外部妨碍到你们的制服围裙的力量的技术，所以只能做出这种事这样，制服围裙的力量就会无法发挥出来。今后你只是普通人。”

    “啊~，真的呢总觉得光是站着身体就很重哟~。”

    “你这个发言，真像是相当不行的人发出来。”

    亚瑟惊讶地喃喃道。

    “什么回事？”

    “那个呢~。我所穿的事女仆警察的PAD哟~。所谓的PAD就是power apron dress的缩写。穿上的人的运动能力和反射速度都会有所提高哟~啊，不过反射速度严密来说并不是让人的能力有所提高，而是通过预测进行支援哦~。”

    桧垣直到最近位置，也是PP的相关人员，所以他也知道华丽的活跃而引人注目的同行的m浆草和，他们的力量源动力的制服围裙的存在。但是

    “说谎！明明尽是在什么都没有的地方跌倒。”

    “啊~真的哦~。”

    “如果是真的话为什么”

    为什么不行使自己的实力逃跑。刚打算说出来，桧垣就察觉到了。

    m浆草在和亚瑟・考文垂在战斗。这里就是最前线。身为m浆草的社长的恋歌不会逃跑，当然是有迫不得已的事情

    她还在战斗。

    那样的话，刚才的她是真的为了帮助桧垣而插进来的吗？

    如果是以正常人为对手，即使对方进行了武装，即使对方人多势众，穿着确实会走向胜利的制服围裙的她，应该能够简单地单手扭断杀害亚瑟。但是她依旧唯唯诺诺地伺候和m浆草对立的亚瑟，为他而在工作。

    那样的她第一次动用实力对亚瑟展示违背的意志，那并不是为了自己，而是为了保护桧垣

    “谈话就到此为止，能赶快监禁住她吗？”

    亚瑟将房间的钥匙交给了桧垣。

    虽然桧垣打算要说什么，但是最后吞下去，再次点头。

    “明白了。”

    恋歌在桧垣的催促下打算离开房间，但是

    “话说回来，恋歌小姐。我忘记问一件事了。”

    亚瑟对她搭话。

    “什么事啊~？”

    “你刚才说一直没插上的lan线『并不是忘记』。那是什么意思？”

    “就如我所说哦~。并不是忘记，而是特意放成这样子哟~。”

    “为什么？我完全不明白你的理由。”

    “因为，明明楼希小姐都不在了，但没有察觉到的，继续依赖她的存在的话，说不定会引发什么事故吧~。这边的网络也连接着医疗设施哦~。”

    “你想说的事，你是为了让我注意到，特意没将导线插进去？”

    “是哦~。”

    “真让我看不过眼。那种充满伪善的行为。”

    “伪善？为什么啊~？”

    看到焦躁的亚瑟临近爆发的表情，恋歌不可能没察觉到，但是她的笑容依旧是平静的。

    “如果是你信奉的久我原桂一的话，他肯定不会采取那样的行动。如果是他，即使明白会出现伤亡的可能性，也会在合法当中做出对自己有利的行为。”

    “不对哟~，你搞错了两件事哟~。”

    “搞错?”

    “是哟~。那是考文垂先生投影到自己身上所看到的小桂的假象哟~。小桂不会因为自己的目的而杀害无关系的人哟~。因为小桂是自尊相当之高的人，不会有那种做法哦~。”

    “也就是你说我在他之下？”

    “如果说自尊的高度的话，就是如此哟~。小桂是简・奥斯丁也会脸青的傲慢和偏见的人啊~。”

    “那么，另外一个错误是什么？”

    “我并不是信奉小桂哟~而是爱着他哟~。”

    恋歌露出璀璨的笑容。

第九卷 黑衣的白色骑士 第十章 不想被人说道“相似”的人们

    “但是，老实说你会提出用枪进行胜负真令我意外。无论场所还是武器都和之前一样你的自尊真是无谓的高呢。”

    坐落在街道边，花朵已经完全散落的染井吉野树木已经生出新的嫩叶了。在轻轻吹动的风微微地摇晃着。

    总算填完土的土地，也在靠近山脚的一部分开始运来石料和混凝土筑起石墙来。

    但是，自从上次战斗之后，会让人感觉到时间的流逝的只有这些。

    依旧像是幽灵都市一样毫无人气，在荒凉的风景中，唯独在最高的场所的某个相当干净的广场和钟楼已经完成，形成了相当异样的对比。

    在钟楼下，总算来到的m浆草的成员，和见证人的凛子。独自一人在等候的亚瑟・考文垂对着他们露出笑容。

    虽然一眼看去是友好的笑容，但是看到的桂一并没有笑脸。

    “多管闲事。”

    冷淡发话的他的态度也是在预想的范围内吧，亚瑟露出参杂着讥讽的笑容继续说。

    “还是说爱着呢？哈哈哈！”

    桂一的表情没有变化，反而，在他背后的无言等候的m浆草成员，一部份人极不愉快，一部分人更加显露出敌意，瞪视着亚瑟。

    在这成员当中，女仆警察的三人――舞，乱菊，克莉丝穿上各自的制服围裙，甚至理佳也穿上修女服拿起话筒。亚瑟一早就注意到，迅速地进行计算。

    “你说是多管闲事的吧。小看对手可是会后悔哦。”

    “嘛，随便你去做吧。规则和之前的一样就好吧？”

    “又想将我们的某人弄成靶子吗？”

    “哈哈哈，吃够苦头了吧。”

    “因为这次我是玩家，谁被弄成靶子我都毫不犹疑拉下扳机，我不打算奉陪那样的闹剧。”

    “好吧。我听一下你的提议的条件。”

    “基本的次序和上次一样就好吧。直到靶子设置为止都禁止对靶子和设置者的攻击，这里也没有问题。但是，再次发生上次那样的事就为难了，这次提议即使在靶子设置后，禁止双方物理性的直接对人攻击。”

    “物理性的直接对人攻击？”

    亚瑟的视线停留在穿着修女服的理佳身上。

    “也就是，精神攻击，间接攻击可以有吗？”

    “这一点，对你那边不也是方便了吗？如果要禁止到那种地步的话，基本上所有都可以解释成『精神攻击或者间接攻击』”

    “原来如此，那的确是正论。”

    亚瑟点头。反正这个少年肯定会在企图着什么吧，那么这边也是一样。在战斗开始的时候就剥夺他的视力，闪光弹部队已经在附近各种藏起来了。闪光弹并非攻击性武器，而是通过产生超越人类神经的容许量的强烈的闪光，一时麻痹他人运动神经。要说不是精神攻击，间接攻击可是有点微妙。

    “这边和上一次同样会使用特殊弹头，虽然我也准备了另外一份相同的弹头，你打算使用吗？”

    “不，请允许我谢绝”

    “在开始胜负的时候比赛就会结束。先攻就让给你了。完封比赛也很无聊。”

    “完封比赛？喂喂，你真的明白吗？哪怕我射中一个都达不成完封比赛吧。”

    亚瑟衷心感觉到惊讶说道。但是，

    “你是笨蛋吗？我说的就是那是你无法做到。”

    桂一的话冷冰冰的。

    “”

    这样的话，亚瑟的自尊也受到伤害吧，他瞪着桂一。

    “好吧，既然你说到这个份上的话，就让我看一下完封比赛，我后攻就够。”

    桂一耸一下肩膀，惊讶地说道。

    “真是的，你也意外是个小人物呢。拘泥自尊而自掘坟墓。”

    “这不是久我原你能说的台词吧！”

    “真是呢。”

    “我也是一样的意见。我不清楚的使枪的能力有多少，但是在你们之中最擅长射击的应该是恋歌小姐，我和她是同一个水平。拘泥自尊，亲自提出不利的胜负只是个笨蛋哦。”

    “那才是我的台词。你是笨蛋吗？”

    “你真是失礼。”

    “我不想被你说。”

    两人之间开始了孩子气的争吵。

    “给我停下来！两个都是！”

    凛子插进去怒吼。

    “你们是为了做什么而来到这里？将决斗扔在一边而为了争吵吗？给我懂一下廉耻！”

    “”

    “”

    在凛子的瞪视下，两人都尴尬地沉默下来。

    “两人都是，不服输的话，在比试结束之后尽情去说浪费时间了。是时候开始比试了。”

    在凛子的宣言下，比试终于开始。m浆草的成员，和不知道从哪出现的亚瑟部下的黑衣・候鸟各自为了设置靶子而移动。

    在钟楼下剩下的是桂一，亚瑟和凛子三人。

    “”

    “”

    凛子对着在险恶的气氛下保持着沉默的两人说道。

    “确认一下比试的次序。双方都是，设置的靶子各自七个。范围是限定在这个卫星都市的用地。每一发子弹击中被指定的靶子直到这里可以吧？”

    “啊啊，没有问题。”

    “没问题哦。”

    “玩家的攻击顺序是，最初的回合是久我原先生，之后两回是考文垂先生，之后每两个为各自的攻击回合。”

    “不用如此细致说明也可以。”

    “不用一个个重复和上一回一样的事也可以。”

    对着不高兴地说道的两人，凛子严厉地说道。

    “你们尽是在企图欺骗对手，所以结果才会变成争吵的开始吧！？”

    “啊对不起。”

    “十分抱歉”

    “真是的！你们真的够相似。”

    “给我等一下。对于那个意见，我表示强烈的抗议哦！怎么能忍受和那种变态的欺骗师被视为一起！”

    “那是我的台词吧！和疯狂科学家，世界征服魔的欺骗师视为同一个级别真是意外”

    “给我适可而止！！”

    凛子的愤怒终于爆发起来。

    “继续下去的话，就视为犯规判负。”

    “不，这里胜负没有关系，所以那是很奇怪吧”

    “我就是规则！”

    “但是”

    “放弃吧。正因为他是贯彻不合理的蛮横的暴君，她才会以这个年纪进行政变。”

    “原来如此”

    “请不要光在那种地方一起相投！”

    “”

    在凛子的瞪视下，两人沉默下来。

    “从靶子十米以外进行射击。限定时间是三十秒。禁止一个目标射击两发或以上！可以吗？”

    “啊啊了解。”

    “可以”

    “大概这是对于哪一方都无法败北的认真比试的战斗吧？尽管如此，刚才的无聊的争吵是什么？你们对自己所背负的事物，对在背后支撑着你们的存在是怎样想的？”

    “”

    “”

    在设置靶子的人们全员回来为止，凛子的说教一直在持续着。

    “那么，后半战”

    桂一打断了刚说到一半的凛子，对亚瑟说道。

    “在这之前我对你有一个问题。”

    “什么？”

    “恋歌在哪里？”

    “为什么在这个时候”

    “就是在这个时候才会问。如果胜过你的话，按道理要当场返回恋歌吧。但是你没将恋歌带过来。无法保证你能遵守约定？”

    “用枪的比试我不可能会输给你嘛，好吧。她现在监禁在，作为我在日本办公室的阁楼上。”

    对亚瑟的话，m浆草的成员紧张起来。

    “监禁！？”

    “什么回事？根据事情的状况，我无法原谅你！”

    “她可是身怀间谍的嫌疑你。受到惩罚变成如此。”

    “对不起！不过，不能任意做出那种事吧？”

    “本来的话是无法允许的。但是，这是通过恋歌小姐和我之间的契约做出的约定。有所怨言的话请对她说。”

    亚瑟对理佳的话装聋作哑地说道。

    “亚瑟・考文垂！不会原谅你的！”

    桂一发出了诅咒的话。

    “当然，如果你胜利的话将她交还给你们，我觉得快点比较好。”

    “桂一学长！”

    “啊啊我绝对会胜利。女仆警察以防万一，事先做好能马上夺回恋歌的准备。”

    “明白了！”

    “明白了。”

    “老大，交给你了。”

    凛子高高地抬起右手

    “那么，比试开始！”

    大力地挥下做出了宣言。

    这个时候，话题中的当事者是

    “恋歌大人，咖啡和红茶，你需要哪一个？”

    “哎?那~个~呢~，因为莎朗小姐的红茶好喝，所以拜托你冲红茶了哟~。”

    “明白了”

    莎朗往红茶的水壶倒进热水，恋歌一边欢欣雀跃一边地在看着。

    “喂喂，这是悠闲的时候吗？”

    桧垣一副惊讶的样子向她搭话。

    “恩~，不过哦~。如果我慌张的话，会有什么好事吗~？”

    “不，即使你慌张，结果也只会增加跌倒的次数。”

    “是~呢~。”

    “不，所以不要在这里接受”

    “久等了”

    莎朗在两人的面前放置了红茶的杯子。

    “真是好香味哟~格雷伯爵吗？”

    “光是气味就能明白吗？实际上你也是红茶通吗？”

    “恩~，我觉得格雷伯爵是特别的哟~。”

    “？”

    桧垣露出惊讶的表情。

    “代表性的红茶茶叶，惯例是通过产地来进行命名的。但是格雷伯爵不一样。要说为什么的话，格雷伯爵和普通的红茶不一样，因为是加上了佛手柑的香味的香料茶。”

    露出一丝笑容的莎朗用无味干燥的语调罗列出说明的台词。

    “原来如此完全不明白。”

    “莎朗小姐也一起吗？”

    “不，我是女仆。”

    “我也是女仆警察哦~。”

    “那是能够相提并论的吗？”

    “我认为是不同的”

    “这不是很好嘛~。我也倒上莎朗小姐那一份啊拉拉。”

    恋歌拿起了水壶就这样往前倾倒，桧垣慌张地站起来抱住了她。莎朗抓住了飞舞在空中的水壶柄。

    “喂喂，放过我吧。”

    “啊~，两人都对不起了~。”

    “不，请不要对我有所介意。”

    “真是的，没有制服围裙的力量的话，你只是一个糊涂的小孩子。”

    桧垣苦笑着。

    “啊~。”

    “”

    莎朗一动不动地凝视着意气消沉的恋歌，不久说道。

    “那么请让我也参与其中。”

    “真高兴哟~。和莎朗小姐在一起是第一次哟~。”

    “你这样好吗？”

    “不用担心。亚瑟大人外出的时候，我的工作几乎没有。”

    莎朗以习惯的手势准备自己那一份的红茶，面对着桌子。

    “话说回来，希斯克里夫并非在考文垂财阀下，而是考文垂先生个人经营的投资信托公司的名字，莎朗小姐小时候所居住的庄园的名字呢~？”

    “是，就如你所说。我的父亲还是考文垂财阀的上代当家的时候，亚瑟大人就经常来到位于英国的希斯克里夫的庄园。”

    “不过，考文垂先生从小时候开始就住在美国呢~？”

    “是，所以就是度过大西洋”

    “嗬不像那家伙呢。他也会有那样的勤恳的地方吗。”

    “不，我认为并不如此。”

    莎朗摇头。

    “是打算通过我，奉承我的父亲吧。”

    伴随着凉快的笑容说道。

    “啊啊，原来如此哦~。就是那~样~呢。”

    “等一下！那算什么！？”

    “怎么了？”

    “亚瑟那家伙满怀企图接近你吧？因为如此你和你的父亲才会没落吧。你不会生气吗?这不是能笑嘻嘻就能带过的事吧。”

    “父亲会没落并不是亚瑟的错。”

    “尽管如此那是结果论吧！”

    “那个呢~，桧垣先生。那是莎朗小姐和考文垂先生的问题，我认为我们怎样想也没有意义哟~。”

    “虽然的确如此”

    “还有，对于莎朗小姐那样负面的感情”

    恋歌刚说到一半，就停了下来。

    “？”

    “我的事这样就好。”

    “啊啊，对不起，追根究底了。”

    “不行哟~，桧垣先生。太探究女孩子的隐私哟~。别人的多管闲事只会让人困扰哟~。”

    “等一下，隐私就暂且不说，才不想被你说多管闲事。”

    “什么~？我的话有什么奇怪吗~？”

    “你要比我更加多管闲事吧。即使你有制服围裙的力量，做出像是昨天那样的行为也不行吧。”

    “昨天吗？”

    恋歌的口吻就像是毫无头绪一样，她侧起了头。

    “喂喂，不要忘记哦。昨天庇护了我把。”

    “啊啊，那件事啊~。那个呢~。那是没有~办法~呢~。”

    “什么『没有~办法~呢~』！？没必要特意在那种事插进来吧。”

    但是，在那个时候莎朗插嘴。

    “不，请容我说一句，桧垣大人。就如恋歌大人所说。”

    “什么？为什么?”

    “那个时候如果恋歌大人没有庇护你的话，亚瑟大人就会对你说『那么就去死吧』，亚瑟大人就是那样的人。”

    莎朗一副冷静的样子，微微露出笑容说道。

    “那算什么啊！？”

    桧垣怒吼着。

    “那算什么啊！？这个小女孩救了我一条命吗！？被这个像是自己的女儿的年龄的小女孩，被这个平常会在什么都没有的地方跌倒的小女孩！”

    “啊~，那种说法好过分哟~。即使是我，要去行动的时候也会去行动哦~。”

    “嗦！你给我住嘴！事情是怎样了！？”

    “我单刀直入地说了，就如桧垣大人所说一样。”

    “”

    被守护了。自己应该去守护的对手，反而守护了自己。

    因屈辱和对自己自身的愤怒，桧垣的脸色变得苍白起来。

    “混账！”

    什么保镖啊！什么庇护她

    “那个~，桧垣先生?”

    “给我住嘴不，对不起，能不能先不要出声？”

    但是在那个时候

    “失礼”

    没有敲门，候鸟的黑服部队就走进了房间了

第九卷 黑衣的白色骑士 第十一章 拘泥自尊是拉不下扳机

    风在卫星城市吹起来。

    风摇晃着长出新芽的树木，向着少年的矮小的身材吹打上去。红・蓝・黑，三色的制服围裙随风招展。

    但是，少年毫不在意，拿出了枪，将区区一发子弹装进了回转式的弹匣中区区一发。

    无论谁都默不作声。

    无论谁都没有挪动着身体。

    所有人都在凝视着少年的一举一动，全神贯注地。

    沉闷的沉默支配了周围。

    “时间限制是三十秒。知道了吗？”

    桂一对凛子点了点头，拿起了枪。

    但是，枪口所对着并不是他应该射击的最初靶子，枪口的前方的是亚瑟的靶子。

    “久我原，那边不是你的靶子”

    乱菊刚说到一半，舞就抓住她的手摇头。

    “是呢，十分抱歉。”

    少女们应该决定了。相信他，将全部交托给他。

    “去吧！！”

    随着叫喊的一声，少年拉下了扳机。

    刹那间，闪光支配了周围。

    “什么！？”

    就像是回答乱菊的话一样，从伐楼那的枪口跳出了无数光粒子。

    但是那并不是向着靶子笔直笔直地放射出来。

    简直就像是将火焰扔到了焰火工厂一样，无数的光芒各自描画出随性的轨道，陆续从枪口飞出来四散到各处。

    其中的一个光粒命中了按照预定的桂一的最初靶子。

    但是另外的光击穿了在附近的亚瑟的靶子，粉碎成木屑。

    但不是只是如此就结束。

    “哇！？什么！？来到这边了！”

    光粒犹如在地下爬行地穿过舞的脚边，惊动了她

    “没问题，因为设计成会检测生物反应，然后保持一段的距离。不会打中人的。”

    光粒在桂一自身的身体周围掠过一样描画出弧线，向着天空的彼方飞去

    “哈真壮观呢”

    光粒突然在克莉丝面前转变了方向，描画出之字形的轨道。

    犹如蜘蛛丝一样扩散开来，犹如白浪一样覆盖了整个卫星城市闪耀着。

    “你做了什么！？”

    对着瞪着他的亚瑟，桂一回答。

    “就如你所看。我使用的特殊弹头会分裂成数万的小片，击中在指定的区域内的所有靶子。”

    “那能当成一发弹丸吗？”

    “即使是散弹，一发就是一发。明明甚至将约翰・费茨杰拉德・肯尼迪杀害的『魔法的子弹』也被视为了一发了，你还有什么不满？”

    “不，我这边认为并不是一发”

    “原来如此，这样的话即使射击很烂也没有问题啊哇哇，对不起！”

    “总之，老大就好好地拿下了一分呢？”

    “不，并不是如此单凭这一发，区域内所有的目标应该都被破坏了。”

    桂一的话让所有人都颤栗起来。检索生物反应回避的机能可是比起单纯进行无差别进行攻击更加高端的技术。

    这个少年，以区区一发子弹就颠覆了小火器这个概念，实现了让其发出威力无比的攻击可能性。如果是这个特殊弹头的话，仅仅几发将整个都市化为焦土也是相当容易吧而且偏偏是那个疯狂科学家的世界征服魔・久我原桂一得到手。

    “作证人，按照今次规则，对设置后的其他靶子进行攻击应该没有违规吧？”

    桂一的话，让大家就像是被解除咒语回过神来。

    现在正在决斗中，多余的事之后在考虑

    虽然单纯是将问题延后

    “那个不过，其他的靶子不会成为桂一学长的点数呐？”

    对理佳的问题，凛子进行回答。

    “是的，只有最初的一分是他的得分那么，考文垂先生，到你的回合了？”

    “”

    亚瑟应该要射击的靶子，到处都已经没有了。他耸了下肩膀，摇头。

    “”

    大家都在将信将疑地看着彼此的脸。

    “判断不能继续进行对战，在这里结束分数是一比零，是久我原桂一的胜利。”

    凛子做出了宣言了。

    “做到了！前辈！”

    “久我原，你的胜利哦！”

    “对不起，有点感动。”

    “不愧为老大！！这个世界征服魔！”

    “多谢了桂一学长，多谢了。”

    “相信呢太好了我是自出生起第一次那样想的！”

    众人一边异口同声，一边将桂一弄到乱七八糟。

    “完全被骗了。我还以为你为了自尊而挑起一样的比试。”

    对初次的败北，亚瑟无法掩饰懊悔。桂一回答。

    “你是笨蛋吗？我们是PP哦。我们携带枪和一半人拥有枪的意义完全不一样。我们是对枪的携带・使用是受到公家允许的，至少在原则上禁止一般人携带手枪的日本这个国家就是如此。那是相当大的权限，但是作为交换，我们背负着正确使用枪械的责任。权限越大责任也越大我们不会拘泥自尊而拉不下扳机。然后对于无法理解那份责任的你，是没有资格经营PP的。”

    “会从公认的世界征服魔的口中吐出这种话来，真是无法想象。”

    “我们也是一样。”

    “嗯嗯，果然会震惊吧。”

    “你们真失礼。我什么时候违反过日本的法律和秩序？”

    “先不提法律，秩序那边我毫不认为前辈会介意这种事。”

    “因为他就是桂一学长呗。”

    “久我原，我认为哪个弹丸是违法正义的。”

    “你们是哪一边的同伴啊？”

    “不过，不能说谎啊，对不起~。”

    勒住了禁不住要绽开笑容的脸，凛子对亚瑟说道。

    “那么亚瑟・考文垂先生，按照约定，请将恋歌姐姐返回给m浆草。可以吧？”

    “啊啊当然，因为约定了。会好好地将她返回附带礼物呢。”

    “你这家伙！！”

    桂一猛然发出了怒声。

    “哎？”

    “难道”

    “因为，抓紧就不会惩罚，你不是说了吗！？”

    “谁都也没有说『惩罚会停下来』现在应该所有都完结了。”

    “你这家伙，太卑鄙了！？”

    “无论你们说什么也没用失去了重要的事物，那种滋味你们也尝一下，哈哈哈。”

    亚瑟沉迷于狂气之中突然发笑起来，桂一以像是喷火一样的视线瞪着他。

    但是马上就叫起来，

    “中濑古！！藤堂！！东云！！”

    “明白了”

    听到桂一的号召，三位女仆警察点头。

    “啊~，不过我不是很清楚地点”

    “冰取泽女士，带她们到车上！！地点这边会进行调查之后作出联络。”

    “对不起，明白了~”

    在卫星城市的长坡道香澄就像是要翻滚一样奔跑下去，克莉丝抱起了她跑起来。

    舞和乱菊也追随其后。

    即使简单来说一下「财阀」，但它的样态是多种多样的。一种是面向特定的产业拥有绝对的支配力，以此为背景扩大影响力。一种是通过背后勾结政治经济界，利用法律和媒体制作排他性的环境，一种是小型企业为了得到竞争力就像是珊瑚一样互相挤靠身体，宛如拥有一个统一起来的意志来做决定

    考文垂是以丰富的资金为背景，通过资本关系将多个行业的多个企业置于旗下的财阀。对于财阀是极为正统的样态。在其支配下的企业，也有可能成为其他企业的母公司。外部的人要把握实际情况十分之困难。

    在新相武市的北西端附近，中之关区的小山上有着一间巨大综合医院。

    这个医院表面上看来是和御堂财阀关系密切，但如果十分认真去调查实际情况的话，就会明白，是由考文垂集团和，亚瑟・考文垂个人控股会社的希斯克里夫投资信托公司掌握经营权。

    在医院的地下二层，不但患者和探病的客人，甚至连一般的职员在原则上也被禁止进入的暗区。

    在平时人烟稀少的地下二层的走廊中，也到处站满了黑衣的男人。

    越是接近严密的戒备姿态的理由的手术室，黑衣的人就越来越多。

    在平坦的手术台上，放着一个少女。

    “那个~总觉得有点痛哦~。”

    少女用悠长没有紧张感的声音诉诸着。

    少女在手术台上被固定成大字型，少女抗议的理由是将她双手的手腕和双脚脚踝拘束起来的宛如拷问工具的拘束工具。

    略圆的脸上依旧浮现出的稳重笑容也落下了阴影。

    在做手术准备的白衣男子们和穿着护士服的女子们都应该听到少女的声音。

    但是，没有人回应少女的声音，甚至连回头的人也没有。

    “那个~总觉得su~su~su啊~。”

    少女再次诉诸着。

    披在少女的身体的只有一件塑料制手术服，这件衣服单纯是一条布在露头的地方开了个洞，布的前后垂落在身体的前后方，然后在横侧的几处地方用细小的带子绑起来。要遮盖住不符合年龄的肉感的少女身体，布料相当不足。

    但是，这充满猎奇的景象和不吉祥的预感，让人完全感觉不到色情的气氛。

    穿着护士服的女子，恭恭敬敬地呈上了放有细小的块状物体的金属碟子。

    黑色不详的四角小片，像是节肢动物伸出了许多的脚。

    “那是BMI芯片啊~。”

    对从少女的口中而出的话，人们第一次展现出丝微动摇的表情。

    但是不会有亲切回答她的问题的人。

    门被打开了，走进了一个穿着护士服的人

    身体不但肥胖，而且双肩十分宽敞，看起来像是从上方压破一样，平衡相当不好。对于女性是规格外的巨大的身驱。在大口罩所掩盖的脸上，睁大起来的眼窝凹陷的眼睛相当显眼。

    放有粗大结实的管子的点滴吊架被人拖动过来，发出咯噔咯噔的声音。

    但是没有人在意

    其中一人的男子打算在恋歌的手腕插入注射器的针管。

    “啊。”

    恋歌不禁闭上了眼，在那一瞬间，传来了切割风的声音。

    “你！在”

    “你给我住手！”

    “哇！”

    人们慌乱的声音，什么被扔到了地板上的声音，接住的是沉默。

    “？”

    突然，束缚着双手的感觉消失了。

    恋歌战战兢兢地睁开了眼睛。

    “啊哇哇哇哇。”

    睁开眼后发出了莫名其妙的声音。

    但是，她的惊愕是理所当然的。

    巨大的护士就像是压在手术台上，在正上方窥视着恋歌的脸。

    他手里握紧的事沾上了血的点滴吊架，护士服上也到处有溅射的血迹。

    护士用眼窝凹陷的眼睛瞪了她一下。

    “喂，你在干什么？”

    护士取下了口罩，向恋歌搭话声音嗓音粗大。

    “哎？阿勒勒？”

    恋歌发出了困惑的声音，指着护士说道。

    “桧垣先生，你有女装癖吗~？”

    “笨蛋！怎么可能有！？”

    脸红的桧垣像是撕下一样脱下护士服。

    “你有露出癖吗~？”

    “不是啊~~！！”

    的确如桧垣所说，他并不是以露出为目的脱下衣服。在护士服的下面的是候鸟的黑服。

    “安心了~。是平时的桧垣先生哟~。”

    “没有闲聊的空闲哦。”

    桧垣挨近到手术室的门，一边竖起耳朵听外边的动静一边说道。

    “什么？”

    “你在干什么？赶快收拾好准备逃跑！”

    “那~个~。什~么~回事哟~”

    一边慢腾腾地笨拙地摆弄着拘束工具勒脚的丝带，恋歌一边侧起了头。

    “你继续待在这里的话，就要接受BLT手术了吧？快逃吧！”

    “BLT手术吗？我要被变成男孩子了吗~？”

    “那是什么？”

    “啊啊，BMI啊？”

    “那种事怎样都好啊啊，够了，我来做吧！”

    桧垣一边说着，一边从手术台旁边的台上的浅底碟上拿起了手术刀，切掉了拘束工具的丝带。

    “啊~，对不起~。”

    “真是的，你自己一个什么都做不到。”

    “那个呢~。难道桧垣先生是来救我的吗？”

    “这是当然吧！你认为还会有什么理由特意做到这种地步？身穿护士服的性感姿态拿给你看吗？”

    “啊~，请不要发火哦~。如果帮助了我的话，桧垣先生就成为了背叛者了哦~。”

    “即使你不对我说我也能明白！小鬼就不需要做多余的担心，开心就好。”

    对桧垣的话，恋歌点了点头。

    “是~，就那样做哟~！”

    恋歌带着满脸的笑容拥抱住桧垣说道。

    “多谢了哟~！”

    “哇啊啊！喂！碰到了哦！混账，完全不像是小鬼！”

    脸红的桧垣慌张地发出声音。

    “什么？”

    拉开了恋歌的手腕，桧垣看了一下她的样子――隐隐约约的，看起来反倒更加可疑。

    “你这个样子太显眼了。不更衣的话”

    “那种担心是没必要的。”

    突然从背后传来的声音是极其冷静，但是并不友好。

    “莎朗小姐。”

    “是你吗有什么事？”

    “桧垣大人。在手术结束之前。恋歌大人是不能离开这个房间。”

    候鸟们接着莎朗的后边走进了手术室，坚守着房间的入口，将枪口一致对准桧垣。

    “你以为亚瑟大人没察觉到你的背叛吗？”

    有个硬物按在了桧垣的身后，那是莎朗拿着的枪吗？桧垣举起了双手。

    “远啦如此，也就是穷途末路。”

    一边做出向后回头确认的无谓的努力，桧垣一边说道。

    “桧垣先生！”

    “你会被雇用，是因为你是绝对不用拥有背叛的狂妄的想法的胆小的人明明是如此的，但是看来有什么地方搞错了呢？”

    莎朗叹了一口气，她的举止有着浓厚的戏剧色彩。

    “自己人没有看人的目光而把错归咎于我，我也只会为难啊。”

    装聋作哑的桧垣浮现出自嘲的笑容。

    “不过，自己为什么会做出如此狂妄的大事，最不清楚的是我自己。呼呼。”

    他在说谎。

    他是明白的。

    自己竟然会被如此年轻的小女孩单方面地庇护，自己也不能退缩了。

    在这里对她见死不救的话，自己就无法再次站起来了。

    对，那是为了自我满足。我才不是守护这个小女孩的白马骑士身穿着脏兮兮的黑衣服，在不大干净的的社会黑暗面偷偷摸摸爬滚才适合自己。

    尽管如此，如果能帮助到这个小女孩的话，我

    “那个呢~全部都我错哟~。这不是桧垣先生的错”

    但是，

    “”

    对恋歌的话，无论是莎朗还是候鸟的人们都没有打算去听的样子。

    “对你的处理，说不定更加早了事比较好所以才说，非理智的人的想法。”

    黑衣们一起拉起了枪栓。

    “事情会变成如此真是遗憾，不过也没有办法。”

    “那样不行哟~。”

    “够了，你给我闭上嘴了，小女孩！”

    因为通过BMI的芯片而受到控制，黑衣人们的动作完全没有凌乱，没有迷茫。

    “”

    莎朗微微皱起了眉头，凝视着恋歌。

    “莎朗小姐，请住手~！”

    “恋歌小姐，请你老实一点。”

    男人们的枪口对着桧垣。

    “但是桧垣大人。你为什么要做这种事？我现在一点头绪也没有。单纯是心的迷惑吧？”

    放在扳机上的男人的手指逐渐用力。

    “忘记了吗？我是这个小女孩的保镖哦。”

    “不行啊啊！！”

    恋歌就像是庇护桧垣一样，跳出到男人的面前。

    刹那间，火花溅射出来，接着的是震耳欲聋的枪声

第九卷 黑衣的白色骑士 后记

    综上所述，这是一反常态以严肃的场景结束的『m浆草协会』第9卷。下一卷终于是最终卷了。恋歌会没事吗？和亚瑟的战斗的结果呢？亚瑟的真正目的是？桂一打算要怎样世界征服？然后更重要的是，g上能够平安无事收起伏笔吗？真是让人担忧的展开。

    顺带一提，这一次登场的BMI手术，认为是荒唐滑稽的人有不少，但是就如作品中谈及一样，即使在现实社会中，主要在军事中也已经研究有所进展了。当然，关于这本书的内容是架空的事物。

    因为这次的后记只有两页，所以就尽快开始惯例的感谢和私人联络。金杉肇先生，虽然平时总是你的关照,不过，此次真的深深地深深地表示感谢。小说编辑部的大家，给你们添了诸多麻烦。实在十分抱歉。

    各社编辑部的大家，R社先生，实在承蒙关照了。有关那边的企划也请多多关照。Y一郎先生，前几天谢谢了。让我体会到的头儿座位的压力。(笑)、雨木シュウスケ先生．真的很感谢您．这边也想尽可能实现此事。威成一先生・各务零先生，请多多关照了,

    坂本武士先生，恭喜恭喜。请让作为特别尊敬大森一树监督的我，尽情祝福你。西胁ゆうり先生，前几天繁忙之中非常感谢。下一次请让我来请客，……啊，页数果然完全不够。

    虽然十分抱歉了，但是其他的感谢和歉意等，我会逐个直接取得联络。所以请宽恕我。在进入到新的计划的准备的现在，我也多了不少和新的人们相遇的机会。还有，在以前就悬挂起来的计划，自己和各方面的人进行交流，受到了关照。因此自己也有太多话要说了。因为也准备开设主页，所以详细的请浏览那边（顺带一提，g上水也的主页预定在这个世纪开设。）

    就和开头所写的一样，『m浆草协会』下一卷就是最终卷了。虽然我还有着一堆想要做的事，但我最为高兴的事就是自己所写作的书，西胁先生也十分中意。如果还有机会的话，会用另外的形式书写桂一他们的故事。但是即使拥有那种机会，还有其他诸多人物在等待以这个新相武市或者星月夜市为舞台出场。先描绘他们的故事也并不是坏事。当然除此以外也有好几个保留的计划。

    那么，请让我们在下一卷的后记再次相会。

第九卷 黑衣的白色骑士 插图



第十卷 蓝海之吻 序章 失去了她的愤怒

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ     

    翻译：g近爱理

    树木逐渐显露出深邃的绿意，风缓和地吹过，摇晃着树梢。

    天气既不太热，也没有太冷。在带着一丝潮水的气味的风，和温和的午后的阳光围绕之下，甚至会忘记时间的流逝。

    午后的时光也流逝已久，夕阳在天空泛出了红色。

    ――回想起来，两年前，那一天也是刚刚好是这个季节，这种天气。

    要求涟恋歌腾出茶道室的部室的久我原桂一，和涟恋歌第一次相遇的日子。

    久我原桂一在屋前的走廊坐着凝视着新月湾，在他端正的侧脸上，浮现出一丝苦恼的脸色。但是没有人察觉到。

    茶室构造的部室，虽然透过久我原桂一的手添加了各种各样的改装，但这个建筑物终究是为了高校的社团活动而兴建的。

    在暮色的逼近下，也因建筑物简陋，此时此地流露出冷清之意

    在这样的氛围中，屋前凝视着海的少年的剪影，再结合他的容貌，宛如佛兰德派画家所描绘的一幅绘画。

    但是，即使在这个瞬间中，在少年的脑内，他的超乎常规的思考能力提高到极限，和平和的春天的色彩相距甚远的激情，和对自身的愤怒陷入了激烈的漩涡中。

    在部室中，和同伴们对话的一个少女就像是在担心少年一样回过头来，轻轻地向他搭话。

    “那~个~哦~。小桂。那个呢~，要来这边一起喝茶吗~？”

    在这个时候，部室的门被粗暴地打开了，少女飞奔而进。

    “姐姐!恋歌姐姐！你无事呢！？”

    虽然部室是在严密的安全措置守护下，但是貌似已经对她开放。

    “啊拉，凛子同学。劳您费心了，多谢了哟~。我就如你所看，活蹦乱跳咳咳……”

    因为自己拍打胸口太过用力，恋歌大声咳嗽起来，昏过去了。

    “……世界征服魔，为什么会露出一副不高兴的样子。”

    凛子的关注点已经转移到屋前的桂一。

    “和你这种人没有关系。”

    “什么这种人……这算什么啊，这种骄傲自大的说法？”

    “对老大说这种事也是无谓的。”

    “因为是桂一学长呢…….”

    “但是和凛子所说一样。久我原。不是很好嘛，恋歌学姐没事。”

    “你是笨蛋吗？结果好不等于所有都好吧？”

    “虽然是如你所说…….”

    “是~哦~。因为桧垣先生为了帮助我受了伤。”

    “那个，你是谁？”

    “啊~，被忘记了，我真可怜~哟~。”

    “这次，我们的确是在比试中胜利了，但是获取了报酬才能说是在比试中获得胜利。如果没有突发事件，我们是本应拿不回作为胜利报酬的恋歌，这算什么完美的胜利！？”

    “结果就是一切，这个时候久我原的无聊的自尊心怎样都好。”

    “自尊心？所以我才说你是笨蛋。我说的不是这个。亚瑟・考文垂是不会就此退下吧。这次的作战最为重要的是彻底将他打到体无完肤。”

    “啊~。小~桂。我是附赠的吗~？”

    “…那个哦~。对不起。能提一下问题吗？”

    香澄一副十分提心吊胆的样子，轻轻地抬起了手。桂一用手指指着她，说道。

    “没办法了，允许你发言。”

    “都・说・了！不要每次都要用这种俯视他人的说法！”

    “舞学姐，对前辈说这种话也没用，你也是时候察觉到吧。”

    “……这怎么了？小浩竟然会说正经的话！”

    “梁濑，你哪里痛了吗？午饭吃了什么？”

    “…….即使是我也会说正经的话哦！”

    “看来暂且是有自觉。只有偶然才会说出正经的话。”

    “呃~，我果然被无视了…….”

    “喂喂，不要欺负小香香哦！”

    “请不要泄气。红茶好吗？我也做了司康饼。”

    “多谢了。那么抱歉，只要红茶……….才不是！所以我想问的就是这个人是谁！？”

    一名穿着女仆服的女性放置了温热的茶杯，从茶壶倒入红茶。香澄看着她说道。

    “她是比冰取泽女士更加有用的人才。”

    “才是这种意思…….”

    “不过，相当努力地工作呢。”

    “真想让御堂家的女仆学习。”

    “是呢。她是比冰取泽女士更加勤劳的人才。”

    “…呃~。因为我有图书馆的工作所以也没有办法哦~。”

    “小桂，说这种话的话，香澄小姐会好可怜哦~。”

    “啊，恋歌~同学，我的同伴只有恋歌同学~。”

    “香澄小姐，只是比莎朗小姐有些不显眼而已哟~。”

    “…….”

    自己的一言，成为了彻底打垮了一位图书馆管理员的一击。恋歌没察觉到此事，继续说下去。

    “莎朗小姐是我的救命恩人~。也是瞄准我性命的人哟~。”

    “打招呼晚了。我是莎朗・考文垂。”

    在榻榻米上正座行敬礼，莎朗深深地鞠躬。

    “啊，是！这真有礼貌……考文垂！？”

    香澄慌张地面对她重新摆正坐姿，这个时候突然发疯似地叫起来。

    “是的。她是……要说的话就是俘虏。”

    “那个……对不起。发生了什么事？我完全不明白？”

    “我也是同感。真想让你们告诉我究竟发生了什么。因为恋歌姐姐无事，所以这样就好，这样可不行哦。”

    “那~个~哦~。那么~就让我说明呐~。”

    恋歌一副笑脸说道，但是大家都无意识了看了一下时钟。如果是她的话，肯定会变成十分冗长乏味的说明……

    “那~个，也就是说，在久我原和亚瑟・考文垂赌上恋歌学姐进行决斗的时候，在那个医院的她，莎朗小姐在考文垂的指示下，进行对恋歌小姐实行那个手术的准备。也就是说，在这个时点莎朗小姐是我们m浆草的敌人。”

    外面的景色已经化为夜晚的颜色了。在这样的背景下，舞说道。

    “直到这里为止，全部都按照考文垂的计算所行动。桧垣先生背叛他进行对恋歌学姐的救出行动也是计算之中。”

    确认恋歌点头，舞继续说下去。

    “然而，在那个黑衣人――候鸟打算对桧垣先生进行射杀举起枪的时候，恋歌学姐跳出到枪口前。这个时候所有的计算都被打乱了。莎朗小姐从亚瑟・考文垂身上接受了另外一个优先顺位最高的命令……保护恋歌的性命。”

    “如你所言。”

    莎朗自身认可了舞的话。

    “矛盾的两个命令马上让莎朗小姐的判断力迟钝下来，她为了实行优先顺位最高的命令，采取了十分强行的方法。那就是用电棍让候鸟的首领失去意识……这样没错吧？”

    “好厉害哟~真完美哟~。”

    恋歌在鼓掌。

    “…….让中濑古来说才会这样就了事，如果是恋歌来进行说明，可是要到深夜了。”

    “啊~，对不起~。”

    莎朗刹那的行动，在结果上不只是救了恋歌，也顺带拯救了桧垣的生命。

    因为突然失去了命令人，候鸟的指挥系统崩坏了，他们就成为了被扔到孤独的海中的乌合之众。习惯了被命令的人，到了被要求根据自己的判断进行行动的局面，就会变得十分无力。尽管如此还是有数人成功拉下了扳机，但是只有一发流弹勉勉强强地击穿了桧垣的侧腹。

    在指挥系统恢复之前，候鸟就受到了女仆警察的突然袭击几乎全灭，不但恋歌和桧垣，连拿着电棍站着的莎朗，舞也进行确保然后归还了。

    “不过，为什么只是首领失去意识，候鸟的指挥系统就会如此简单就动荡起来。”

    “那~个~，那是那个~呢。”

    但是，响起来电话呼叫声，将大家的意识从依旧拖沓的恋歌的长话夺走。

    “是，这里是m浆草协会。”

    拿起了话筒的凛子皱了一下眉头，按下了电话的切换按钮。

    在PC的屏幕露出身影的是……。

    “亚瑟・考文垂！”

    “你们，打算做什么！？”

    亚瑟一反常态露出严厉的表情，怒形于色，声音相当粗暴。

    “…为什么大家要一齐看着我的脸？”

    “因为如果在这里的人当中，被问道『打算做什么?』，那肯定是对久我原说。”

    “就如会长所说。总之就是概率论的问题。”

    “才不说被你们横暴学生会说。而且，你不是对政变的黑幕和猥亵的同人志作家说过『打算做什么?』吗？”

    “请不要突然拿我做论证啊？”

    “就是哦。的确我试过被小舞和乱乱瞪过，但是我才不是像老大那样存在自身就是混沌黑。”

    “失礼啊。抓住我这种温厚的和平主义者在说什么？”

    “……桂一学长，如果圣雄甘地活着听到你这句话，我觉得会留下滂沱的眼泪。”

    “虽然甘地的确是标榜和平主义，但是从他的生涯看来，就能明白他可是和温厚完全相反的人……”

    “……给我听人的话啊啊啊！！”

    “…….”

    从扬声器响起来的亚瑟的怒吼，让大家都沉默下来。

    亚瑟对他们流露出如此感情是第一次。不对，面对着拥有能够随意摆弄世界四分之一的力量考文垂财阀的正统继承人候补。能够让他如此生气的人，即使在世界中寻找也肯定找不到。

    沉默之中宛如烤焦的空气的紧张感起伏不定，而打破了此时的沉默的是担任m浆草KY组合的一翼的少年。

    “……为什么要如此愤怒？你遭受到悲惨的败北是你自己无能的错吧？迁怒于我们可是走错门了。”

    “你这家伙！”

    “久我原，不行哦…….”

    舞将手搭在桂一的手腕上摇头，但是…….

    “他会愤怒，并不是因为输掉了胜负，而是因为重要的莎朗小姐被我们夺走。”

    “会长！？那是…….”

    “啊~啊，说出来了……”

    作为桂一相反的极端，作出这种跳入到地雷区中心的发言，尽情发挥出KY的样子，对于KY组合的另一位可是相当合称。

    在屏幕的另外一侧，亚瑟的脸上染上朱红。但是他的表情展现的并不是害羞，而是愤怒。

    “哎？…….为什么，大家？我说错了吗？”

    对没有自觉的舞，大家都无力了。

    “抱歉，我觉得事到如今说出真相的话，会变得糟糕起来………”

    “是哦，稍微观察一下气氛。”

    “虽然小浩说出正确的事吓我一跳了，但是就如他所说。现在刺激亚瑟・考文垂的感情，可不是一件好事。”

    桂一露出惊讶的表情看着大家，不久

    “虽然不是很清楚…….原来如此，总之对亚瑟・考文垂来说，最大的伤害是她被扣押一事。”

    桂一坏笑起来。

    “啊~，现在的小桂露出了邪恶的笑容啊~？……真是够可爱哟~”

    “恋歌姐姐…….”

    “因此……”

    桂一面对着屏幕中的亚瑟说道。

    “不能将她交还给你。”

    “这是什么『因此』！这是警察权力的滥用！”

    “你是笨蛋吗？莎朗・考文垂现在身上有杀人未遂的嫌疑。”

    “我吗？……”

    莎朗展示出一丝惊讶之情侧起脑袋。

    “你说她打算要杀谁？”

    “谁？”

    桂一看着恋歌的脸问道。

    “啊~，要记住哦~。桧垣先生哟~。”

    “啊啊……那个人物。”

    “不过我认为要作为杀人未遂进行立案是很困难的……而且我不认为她拥有对候鸟的指挥权。”

    “不过，因为在现时点可能性并不为零，而且对恋歌学姐的伤害罪是确定的。”

    即使是在乱菊和理佳对话的期间，身为话题中心的莎朗依旧挂着一副事不关己的表情，对着屏幕里的亚瑟说话。

    “亚瑟大人。看来我是受到逮捕被拘束在此地。在我不在的这段期间，已经准备好，在你身边照料你的人。请原谅我。”

    “你在说什么？首先担心一下自己！”

    “但是……”

    “久我原桂一！我要求对她进行保释。不能立刻保释的话，美国大使馆可不会默不作声的！成为外交问题也可以吗？”

    “你是笨蛋吗？”

    “什么？！”

    “即使发展成外交问题，我们也是不痛不痒……但在这之前，她是英国国籍吧。如果美国大使馆施加压力的话，即使发展成外交问题为难的也是你那边。事情复杂化，反而会延迟了她的解放。”

    “混账！”

    “小桂，最佳状态呢~。”

    “久我原，我认为利用人与人之间的感情是不可以的。”

    “不对…….对不起，我认为是有效果的。”

    “因为老大一旦发现对手弱点就毫不留情呢……我也想学习。”

    “因此，如果担心她的话，就不要做出笨拙的行动。”

    “……你们这些人，不要以为简单就了事！”

    亚瑟扔下台词，切断了通话。

    “终于他也变得像是反派角色了。”

    桂一得意地点头，乱菊代表大家的意见对他说道。

    “我也表示强烈的赞同…….但是所谓的『他』和久我原印象中的人物是不同的。”

第十卷 蓝海之吻 第一章 打算修正的男人

    深夜早已过去，巨大的货轮横靠在黑暗所支配的栈桥上。

    即使在白天人口超过二十万人的新五区，到了夜晚也会人口锐减。特别是以相武港为中心的，集中了港湾设施的上弦岛，这里基本没有住宅和商店，岛内几乎是被漆黑所围绕。

    但是，的确有人在这里。黑暗之中，响起了柴油发动机的吓人的重低音。那并不是区区一声，两声。而是听起来也无法分清楚的大量的引擎声音的共鸣。

    在微微摇晃的风中，随着热气一起飘来来犹如烧焦一样的油的气味。

    然后，从建在栈桥的一排的仓库群的巨大铁门的间隙，泄露出橙色的灯火。

    时钟的针已经停留在凌晨二时了，在栈桥的旁边，染成漆黑的小汽车停靠在此。这是在日本几乎看不到，宾利本特利。

    从驾驶座的下来的黑衣打开了后部座位的门，年轻的男人走下来。

    这个人是亚瑟・考文垂。

    但是，可谓是商标的淡淡笑容从他的表情上消失了。一副严厉的表情，对着来到他身边的数个候鸟成员说了两，三言。

    候鸟的成员点头，分散回到各自的工作岗位。

    然后，不久――

    柴油发动机的声音，简直就像是受到外敌入侵的马蜂窝一样大，变得尖锐。

    突然，起货场的探照灯一齐点灯，将周围照亮得像是白天一样十分灿烂。

    置于光中的起货场的空间意外宽广，四处散开奔走的候鸟宛如蚂蚁一样。

    不久，货轮打开了货舱的巨大搬出入口，和栈桥之间的数米距离架接了结实的临时桥。

    在这个时候，仓库群的门也陆续敞开，暴露出等待装载的货物搬入的巨大空旷空间。

    准备一切就绪，货轮中的车辆一个接一个点亮前灯，按着顺序排成队列行进。

    随着震动着夜风的引擎声音，和微弱的地动声一起，巨大的拖车慢慢地前进，从栈桥上走下来。

    在车辆后方，装载到装货台上的是为了杀戮而制作的兵器――刚配备到实战不久的湿婆坦克。被分解成好几个块状，等待组装的AWV32C战斗型用机器人・通称「疯狂宝贝」。在中东对游击队战中取得诸多的战果的无人侦察战斗机「皮克西」，除此以外的武器都是亚瑟通过和哈林顿的业务合作所购入的最新锐的兵器群。

    拖车进入了仓库之中后，工作员陆续开始将罩布披在装货台上，替换汽车牌照。重新安装上去的是伪造的汽车牌照。

    亚瑟凝视着顺利进行着的作业，他的眼瞳宛如寄宿着黑暗的火焰闪耀着。

    “久我原桂一――给我做好觉悟！”

    在黑暗所围绕的上弦岛中，唯独这里的栈桥犹如孤岛一样在闪耀，有一架直升飞机在上空飞舞着，一个男人从座位上俯视着这样的光景。

    “亚瑟・考文垂……那个家伙，连战争都打算挑起吗！？”

    男人露出苦涩的表情喃喃道。

    “你在小看日本政府……”

    在雨水区的政府机关街，战前的古老街道所遗留的一角，不起眼的耐火砖造的小楼，有着新相武地方裁判所。

    虽然到处破破烂烂的古老建筑物，但是法庭和等候室这种一般人会访问的场所都进行了改修。但是幕后的事务室大体保持了建造的时候的样子。

    打过蜡的杉木板的地板显露着暗淡的茶色，灰色的油灰掉落在木框上。窗因为歪斜开闭并不好，在合上的窗边暖气设备犹如蛇腹一样的配管粗暴地放在了外边。

    在流露出一丝陈旧的白色泥浆的墙壁上，留下了特别显眼的黑色手印。比起所有在现在地方裁判所上工作的职员们都要更早在这里。究竟是什么时候谁留下的，没有人知道。

    在某天的午后，事务室的一个角落，透过毛玻璃的屏风所隔成的简易接待室，两位法官迎接了不速之客。

    依旧是新人年轻法官――伊崎将他的大块头拘谨地塞在了折叠椅子上，看起来坐得不舒服地左右摇晃着身体。

    当然，他的举动不是因为坐得不舒服。在他的眼前坐着的是十分高压的律师。即使是旁若无人有着鲁莽的地方的伊崎也被他和在他的身后的委托人的身影所压倒。

    律师用他的眼窝凹陷的眼睛瞪着坐在伊崎旁边的另外一位法官。她是女性法官的藤仓。虽然对于伊崎是精明能干的前辈法官，但是如果在直到退休年龄都在担任最高法院的法官的这个律师的眼中，她就是个比起自己的孙女还要年轻的小姑娘，而且，如果动用法官时代的人脉施加压力的话，轻易就能让她遭到解雇。

    但是，她毫不畏惧，挺直胸膛，承受着律师愤怒的视线。

    “我们已经多次说明过了，但是我们只是基于法律进行对保释请求的审查。嫌疑人是考文垂的财阀的相关人士，对于审查没有一丝影响。”

    “别开玩笑了！？”

    眼睛凹陷的律师发出了怒声。

    “这是国际问题哦。你以为英国政府会沉默吗？你们能够承担这个责任吗？”

    这种宛如能够震动鼓膜一样的怒吼的声音，响遍了事务室。不光是伊崎，室内的其他职员也担心地偷看情况。

    但是，藤仓至少在表明上没有失去冷静，她说道。

    “恕我直言，你不认为在这个情况，司法不就是承担这个责任的立场吗？”

    她那副十分沉着的样子，更是让律师的怒气上升。

    “像你们这种人有资格议论司法吗！这是高度的政治问题。”

    “原来如此…”

    藤仓点头，但是她的表情十分挑战性的。

    “…….老师是如何升任到最高法院的法官，我感觉明白了。”

    “你这家伙！打算侮辱我吗？不要以为你的职位能安稳！？”

    律师激烈的叱责响起来。那并不是单纯的愚人威吓，在他至今所培养的精英人士当中，存在拥有如此权力的人吧。

    但是，挥舞权利进行的恫吓不是谁都会屈服。藤仓露出至今未曾露出的强烈视线瞪着他，打算张开口。在这个时候，有人将她的无谋之勇防范于未然。

    “等一下！！虽然现在前辈的确说的太过分了，但是那样不也做得太过吗？”

    伊崎不禁发声进行介入。

    “…小鬼，你也打算找我吵架吗？”

    凹陷的眼睛瞪着他，

    “啊…不，并没有这种打算，是…….”

    伊崎的反驳半途而终。

    原本，并不是打算庇护藤仓而有意插话。那是不由自主说出的话。但是光是如此，就说明了伊崎的，然后这个这个地方检察厅的全部的职员们真实心境。

    他的话给藤仓施加了勇气了吗，或者是多亏了一丝的时间停滞，藤仓再次恢复了冷静，以沉着的语气慢慢说明。

    “……的确拥有老师的人脉的话，简单就能将我解雇。但是，老师不会做这种事。在重新开始保释请求之前，肯定会花费多余的时间……违反委托人利益的行动，对于老师应该是最不希望吧？”

    此时藤仓露出的笑容，毫无疑问让律师越来越愤怒。

    但是，藤仓的话也的确触碰到他的痛处。他任凭愤怒，大力地拍台。

    “……”

    “我们没有表示我们不会受理保释请求审查。只是，我们认为这件事有必要进行充分的审查。”

    藤仓的语调为之一变，犹如在倾诉一样，律师也因此恢复了一丝冷静。

    “……从考文垂财阀的信用，和亚瑟・考文垂先生的存在来考虑，无论是逃亡还是证据湮灭都无需害怕。是不是应该认可即时释放？而且考文垂先生说过无论保释金金额要多少也没所谓。”

    “就是因为亚瑟・考文垂先生的存在。他在面对警察民营化问题的时候，虽然对日本政府和日本国民进行了多次的说明，但是已经证实了涉及了情报窜改。考虑到这件事，和这次的事件也存在牵涉到亚瑟・考文垂先生的自身的可能性，所以不得不做出有证据湮灭的可能。”

    “不，但是……”

    “而且，以考文垂财阀的经济能力来考虑，在这次的情况下，保释金这个制度本身也不得不认为没有意义。即使没收莫大的保释金，对考文垂财阀也并不是打击。”

    “那不是差别对待吗？这样说的话，资产家无论在什么状况下也不能进行保释吧？”

    “关于保释金的金额老师刚才说过吧，所以我认为这不成理由。”

    “…….”

    越是冷静地议论，要达到目的就会变得越苦难。律师总算明白了。

    本来，在决定能否保释的时候，并不会太多考虑证据湮灭。只要有不低的地位和与执政党有所勾结的话，在逮捕之前，资产家就能命令烧毁证据书类，指示部下进行统一口径，通过拿出巨额的保释金来进行保释，这就是日本的司法的通例。

    但是这个女法官以原则论，对着这种现有的司法做法提出异议。从最初开始，话就没有对上。

    只能改变方针了。

    “你从以前开始就对m……….浆…警察同好会的久我原桂一提供不少方便，难道你想说亚瑟・考文垂比起久我原桂一更不能信任吗？”

    不是转为守势，而是这边抓住她的弱点。

    但是，藤仓毫不动摇地说道。

    “个人的评价会影响到决定，被人如此认为我很困扰……但是要我回答的话那就是yes。”

    “你在说什么蠢事！久我原桂一的恶评也传达到我所在的地方。他是以世界征服为目标的恶党，据说连PP业务也是为了世界征服的道具！”

    “尽管如此…….”

    藤仓微笑着。

    “久我原桂一没有守护正义，但是他有遵守法律。遵守法律的人和不遵守的人。在这个情况下，我们管理法律的人该相信哪一边，我觉得也无需多说吧。”

    “……也就是交涉决裂了？”

    “关于保释要求的审查，我们会尽可能进行细心的调查，会负起责任进行对应。”

    律师叹了口气说道。

    “……明白了。那样就拜托了。”

    藤仓的话，事实上就等于毫无意义。尽管如此身为律师，更主要是作为法官的OB，觉得一直贯穿着凛然的态度的后辈觉得可靠。这种不知何时涌上来的感情自己也十分困惑，律师站了起来。

    “还有，有一件事我想进行说明。”

    律师站起来，拿起了大衣，藤仓露出笑脸说道。

    “…….我也认为久我原桂一是个十分了不得的恶作剧小鬼。”

    在地方分权和各个领域的民营化推进下，总务省近几年的影响力都在下降。在这样宛如倒退了自治省的时代，就会出现对被任命总务大臣而感到不满而进行消极工作的政治家。

    现在的总务大臣，是当选了三次才初次入阁的，而且他自身也是忠诚老实的性格，是和消极工作无缘的人物。

    但是，认真和能力绝对不是成比例，这是世间常事。（当然，疏忽于预先检查法案和演说原稿的内容进行斟酌，结果连续犯下了小学生等级的误读的总理大臣是讨论范围以外。）

    作为混乱至极的PP业务的监督官厅经常被人问责，而且因为在Crepuscule的事件和教团有所勾结的事而被议论。在宛如每天都是四面楚歌的日子的总务大臣的办公室，在某天有两位客人到访。对于他来说会是救赎吗，还是说会是终点吗？

    “初次见面，我是亚瑟・考文垂。”

    “是…….”

    坐在沙发的一侧的外国人站起来寻求握手，大臣对他的态度没有隐藏疑色，看着坐着自己隔壁的总理大臣秘书官的\木。

    虽然说是单纯的秘书，但是\木的权利可谓是凌驾于官房长官。有必要的话，甚至能叫来党的三首脑。比起区区当选了3次的一介总务大臣拥有着更加巨大的权力和傲慢的男人。这样的他会特意亲自带过来的男人，那就是亚瑟・考文垂。

    当然，他自身也十分清楚亚瑟的存在。更何况他是PP业务的监督官厅的头。但是这次的会谈，是\木强行要求取消与来日本中的泰国的阁僚的会谈的结果的产物。对于双方绝对不是有意义且友好。

    身为介绍人的\木一副苦涩的脸深深地靠在沙发上，抱起了手腕。虽然也有大臣办公室大沙发和矮桌子的缘故，不过他的态度就像是事不关己，一点都不像他。那么说来这个会谈是亚瑟所要求的，即使对于\木也非本意。

    “今天对大臣，我带来了极为有意义的提案。”

    来了！极为友好的笑容。不过这个男人可不是那么容易应付的对手，即使是他也能明白。从\木的态度看来，「极为有意义的提案」会是，驱使考文垂财阀的影响力对日本政府全面施加压力的要求，那也是相当难办的难题吧。

    但是，对做好准备的大臣所亮出的是，比起他预想要远远超过的荒唐的要求。

    “能不能废止PP业务吗？”

    “什么？”

    一刹那不明白亚瑟的话的意思，发出了一声蠢话，大臣脸色变得苍白。

    “……你在说什么啊？怎么可能做出这种事。”

    “做不到，为什么？”

    简直就像是大臣这边说出不合理的要求一样，亚瑟露出困惑的表情问道。

    “为什么，那就是。”

    现在在执政党的议员基本赞成民营化，说是「善与恶之间的战斗」，将在野党和反对派称呼为利益和权力沾满全身的恶徒，而在选举大胜。这样的结果就是将大肆宣扬的民营化进行实施。

    连以总理为首的现内阁的阁僚，大部分人都在民营化的法案投下赞成票。即使从民主主义的理论来说，到了现在要说撤回民营化，至少要对国民谢罪，而且还必须在选举询问民意。

    事情变成这样的话，结果基本百分百会是执政党败北失去了政权。

    “PP业务继续下去，日本能够顺利地走下去吗？”

    “那是。”

    亚瑟紧接下来的话说中了大臣内心的纠结，大臣说不出话来。

    “这种事，你不也是知道吗！”

    \木代替大臣，厌恶地回答。

    “本来是谁说要加入到PP业务中，特意来到日本，到处大肆大搞一番？你忘记的话我就说给你听！”

    对于\木责备的话

    “十分抱歉”

    虽然亚瑟的回应的语调和蔼可亲，但是感觉不到一丝诚意。

    “我也不得不率直地承认在各种地方预想得太乐观。”

    “预想得太乐观呢，你知道给日本政府添了多少麻烦了？”

    “本质上不是你们的问题吗？你们应该也能拒绝我的提议。因为觉得我的判断是正确的，所以你们才和我联合起来。”

    “你这家伙的判断？……总之就是你小看m浆草和那个久我原桂一？”

    “……”

    亚瑟没有笑。但是进入房间之后，始终浮现在他脸上的假笑的面具，在这个时候露出了一丝破绽。

    “那个。”

    明明应是这个房间的主人，却被排除在两人的交流之外的大臣，诚惶诚恐地插话。

    “考文垂先生，能够再详细说明一下吗？”

    “喂，你这家伙，打算做什么！？”

    面对\木的恫吓，大臣竭尽全力尝试去反驳。

    “总之，我认为不听一下提议的内容是下不了判断的。”

    亚瑟的提议本身是缺乏现实性的无理要求。但是，稍微认真详细听一下的话，说不定能够找到妥协点。

    就如亚瑟所言，现在的警察业务，的确因为民营化出现了诸多弊害。在人口过疏化的九州的某个港口城市，因为难以产生盈利，所以没有加入到PP业务的企业。不存在警察的城市结果变成了黑社会自称PP进行掌控的无法地带。

    旧财阀的集团企业所建立的PP，会陆续不断承接在集团内部企业所发生的贪污事件和经营不当的案件，全部会处理成不起诉的结果。他们最初开始就不打算运营PP业务，只是为了掩蔽集团内部的营私舞弊的存在。

    原本警察业务就和盈利不能两立，如果要追求盈利的话，就不得不肯定不正当的交易和利用权力所进行的交易。但是，那不就会和民营化的目的完全逆行吗？

    只有持续现在的体制，PP业务就没有未来。

    “请让我听一下，你的想法。”

    亚瑟点头，开始说道。

    “就如你们所知，我已经收购了日本大部分的PP了。”

    “那只是从公司的数量上来说。在地域上来看，不就三成程度吗？”

    “就如你所说。但是在这个状况，有意义的是经营者的数量。大部分的企业对现在的民营化的异议的话，这样就能成为正当理由。”

    “……你这家伙，究竟在图谋着什么？”

    “我也不能一直承担亏损的公司，只是如此。”

    亚瑟承受住\木的瞪视说道。

    “我继续进行对PP公司的收购，然后请你们日本政府全部买下。”

    “买下吗？不，不管怎样这种事是办不到吧……….”

    “我认为是可以做到。为了对抗外国企业的收购行为，将PP业务暂且再次国有化来守护日本的警察机构。足够成为正当理由。”

    “自导自演吗……”

    “……原来如此，这样的计谋。”

    \木等着亚瑟。

    “\木先生，怎么样。”

    “你的真正目的是这个吗？以再次国有化的理由，打算将你这家伙无法入手的PP逼到无法经营的地步。”

    “说不定会变成如此。但是，那终究是结果论。”

    “哼，佯作不知………”

    夹杂在两人险恶的氛围中，大臣翻起了白眼。

    “总之，我认为对你们是不错的提议。”

    “\木先生，我也是那样想的。以现有的体制继续PP业务也是时候到了极限了，如果能够通过外部的因素，以不会追究执政党的责任的形式撤回民营化的话，那不就是十分值得感谢的事吗？”

    “事到如今不能撤回民营化，不只是这些理由。你以为关于警察的利益和权力牵涉到执政党多少人？”

    “没问题，相应的补偿我们这边会准备。那样就万事都没问题吧？”

    \木瞪着微笑着的\木说。

    “……那样的话，你这家伙会有什么利益？你这家伙打算如何获得回报。”

    “因为日本政府在经济上也困苦，所以要使用高于你所收购的金额来买回PP各公司的股票是十分困难。”

    “这方面无需你们担心。”

    “担心？我只是怀疑你这家伙。”

    \木站起来，从桌子上探过身来，抓住亚瑟的前襟。

    “黑木先生，请住手！”

    “你这家伙给我退下！”

    \木甩开了惊慌地打算阻止他的大臣。

    “亚瑟・考文垂，你这家伙，究竟在图谋着什么？”

    \木将亚瑟的脸拉近，低沉地说道。但是亚瑟毫不动摇。

    “图谋？我吗？哈哈哈，真是会开玩笑。”

    “还想装糊涂吗？……那么就由我来说吧。你的目标的是m浆草。你在害怕久我原桂一。为了击溃m浆草，你不顾一切地在进行背后的工作。”

    “………你明白的话不就好吗？”

    亚瑟依旧保持着笑容说道，抖落了\木的手。

    “但是…….只是区区如此吗？你这家伙，不是在图谋着什么了不得的事吗！？”

    “………如果是的话，你要怎样做？”

    承受着黑木视线的亚瑟的表情，冷静到不合时宜。

    “你要阻止我吗？\木先生，你能阻止我吗？”

    “你这家伙……”

    “单刀直入地说了，已经事先做好准备。你们不要妨碍到我就好。”

    亚瑟舍弃了笑容的假面，大臣对他的冰冷的视线感到了恐怖。大臣的本能告诉着这个男人相当危险。

    \木公认傲慢不逊，天不怕地不怕，但这样的他也绷紧了脸，就像是被压倒一样沉默下来。

    过了一会儿，黑木才总算扯开了嗓子说道。

    “…你这家伙打算将这个国家作为战场的话，我们也不会默不作声。”

    “哈哈哈，黑木先生。事到如今即使你假装为国担忧，我也十分清楚你的本性哦。”

    “……”

    虽然\木用燃烧一样的视线瞪着亚瑟，但那是他竭尽全力的抵抗。

    亚瑟对\木的愤怒置之不理，说道。

    “为了赶上明天傍晚的新闻，请你召开警察再次国有化的记者招待会。招待会用的原稿已经让副大臣准备好了，不久就会送来你这边。一字一句都不能变更。\木先生，记者们的安排就交给你了。”

    亚瑟单方面说完后，站起来。

    “真是有意义的时间。”

    大臣不禁握住了递过来的手。

    “是。”

    亚瑟的微暖的体温感触经由皮肤传来，加上他的冰冷的视线，让大臣突然产生了呕意。今晚大臣会看到经历不短的噩梦吧……

第十卷 蓝海之吻 第二章 和医院最不合称的人们

    “这气味总觉得很怀念哟~”

    在产科病房楼的走廊，漂浮着一丝消毒液的芳香，让恋歌不禁说道。

    “怀念吗？你有刚出生的记忆吗？”

    走在她的身后的桂一问道。

    “为什么会变成这样？怎么可能会有这种人。”

    “你是笨蛋吗？马塞尔・普鲁斯特呢……”

    桂一停下来，打算对舞进行反驳。对此乱菊话中带刺地说。

    “久我原，请到此为止。不凑巧，这里没有准备玛德莲贝壳甜点。”（备注：玛德琳蛋糕（贝壳蛋糕）是法国风味的小甜点，原本用于家庭烹制。将其推广到全世界蛋糕殿堂上的功臣，那就要算是法国大文豪普鲁斯特。普鲁斯特因为对贝壳蛋糕的味觉回忆，令他写出了长篇文学巨著《追忆似水年华》，因此也将贝壳蛋糕推上了历史舞台。）

    “前辈，在医院的走廊站着说话很碍事。”

    “嗯~…你也时不时会说正经的话呢。因为是理佳姐姐的弟弟，所以这种程度是当然吧。”

    “在这种方面会和小浩视作为姐弟，对于我也是非我本意……”

    “喂，理佳，这算什么！？”

    “真嗦，笨蛋梁濑。”

    “没办法了……那么嘲笑中濑古的无知就到此为止。”

    “谁无知啊。”

    “那个，我觉得在医院的走廊大声喧哗是不对的…….对不起，对不起。”

    “那个……能让我问一个问题吗？”

    走在大家的最后方的莎朗说道。

    “我允许了。”

    “我明白这儿花束是慰问的物品，但是我认为由来我来拿着并不妥当。”

    “也就是说，你打算对身为女仆的职务玩忽职守吗？”

    “不，我没有这种打算…….”

    “老大。我也不赞成哦。偏偏是让肚子上开洞的元凶来递上花束，感觉不会太好。”

    “是吗？对于在医院床上不能动的人来说，我认为能够确认到对于自己最为危险的人没有持有武器，还有没有杀意是最为安心的材料。”

    “小桂，那样就不是慰问了哦~。”

    “还有久我原，莎朗小姐不是女仆而是嫌疑人吧？”

    “就如乱菊姐姐所说。你有打算支付莎朗小姐作为女仆的人事费吗？”

    “这是这个状况下的问题吗？”

    “对不起。承蒙莎朗小姐担任一个小时的女仆，如果要m浆草来支付人工费的话，那么就要让梁濑君白干一个月了。”

    “为什么是我？……话说回来我是那么廉价的？”

    “虽然对于我来说，梁濑弟要白做一个月我也是不痛不痒………”

    “果然小桂坏到入骨了呐~。（心型）”

    “不，恋歌学姐，你这句话（心型）都出来了。”

    “问题并不是她作为女仆来工作，而是指让她外出的事。所以我才会事先让她做出如此突出的打扮。即使万一她尝试逃亡，但如果是一身制服围裙打扮的女仆拿着花束逃跑的话，无论逃跑到哪处也会马上被发现吧。在日本除了在一部分面向御宅族的地域，女仆行走在大路上都是极其奇异的事。”

    “我不会逃跑……”

    “……恩。那么，久我原。究竟是谁强逼我们做出这种奇异的行为？”

    “你是笨蛋吗？正因为奇异才有意义……为什么你要在医院的走廊挥舞着钉棒？”

    “这有什么所谓。比起穿着女仆服走在大路上要正常得多……是吧？”

    舞微笑着说着。在凛然刚强和满溢的生命力的容貌上浮现出来的笑容，是多么光彩夺目。

    她拿起了钉棒――她并没有单纯举起来，而是将手臂弯曲，钉棒落在背后，做出了打击的姿势――笑容和行为毫不般配。

    “久我原，你有强逼我们做出这种奇异的打扮的自觉吗？”

    “等一下！的确是奇异又害羞的打扮，但那是不可抗力吧。这是为了让犯罪者预备军的御宅族跨过那一线的诱饵……等下！给我听别人的话到最后！”

    “……即使听到最后，即使存在你陷入更加恶劣的状况的可能，我也不会认为事态会变好。”

    “等下！所以都说了，这里并不是应该做出这种事的地方啊啊啊啊啊！！”

    “久我原，带来了保险证了吗？”

    桂一将医院的白色的墙壁染得通红，乱菊一边确认他的睁开的瞳孔一边问道。

    “失礼了哟~。”

    “哎？……哇，什么什么！？”

    当看到合计十名的人打开了门蜂拥而入，在床上的桧垣的眼睛都瞪圆起来。

    “你就是桧垣先生？”

    “啊啊，桧垣就是我……啊啊啊！！你就是那个时候的！”

    “恩？………我认为和你是初次见面？”

    “不，虽然你不清楚，但我这边看过你了。在涟恋歌在亚瑟・考文垂那里工作的时候，看到……”

    “哎？啊………啊啊啊啊，啊~，不行哟~！！”

    看起来恋歌好像是察觉到桧垣打算要说什么，挥动着双腕打算制止。

    但是，她慌张起来也动作也不会利索起来是家常便饭，她拉扯到了放在床头的点滴台。

    “啊哇哇哇。”

    她慌张地伸出双手打算接住倒下的点滴台，

    “好痛！”

    但是头代替手接住了台

    “呃？……阿勒？”

    纠缠在脚上的床单绊倒了她的脚，

    “哎……啊~！”

    就像是中了陷阱一样，脚被吊了起来，发出了没出息的声音。

    “那个……恋歌姐姐，真够美妙的内裤。”

    “啊~，不能看我~！只有被小桂看才没所谓哟~。”

    “……在干什么？”

    看着和点滴台一起被床单卷起来的恋歌，桧垣发出了惊讶的声音。

    “啊~，都是因为桧垣先生打算说出多余的话哦~”

    “是我的错吗……?”

    “没事吧，涟学姐。”

    “真是的，你的运动神经无可救药了。”

    乱菊和桂一露出一副惊讶的面孔在左右两边帮助恋歌起来。

    “啊~，对不起。”

    “……你就是久我原桂一？”

    “不愧为老手的PP。就如你的推理一样。”

    “….是元PP。”

    桧垣的脸上有一些僵硬。

    “『失败&安全』被考文垂先生收购了吗？”

    “为什么这件事…！？”

    桧垣脸色大变。

    “啊…哎哎……那么，对不起读不起！因为我进行了各种各样的调查。”

    香澄不停地低头。

    “不，你不用道歉。…….比起这个，如果调查了我的事，你应该知道我是没有接受你们道谢和道歉的资格的家伙吧？我只是一个小偷。”

    “……哈？你是笨蛋吗？那种事没有关系吧？”

    “就如桂一学长所说。承蒙你救助了我们重要的同伴。请勿自卑。”

    “对。无论是谁都会犯下过错误。的确，过去所犯下的过错，不管是什么事都无法当做没发生过。不过正因如此，我认为不能光凭一次的过错就决定一个人的价值。”

    “不愧为舞姐姐。”

    凛子的眼睛湿润地闪耀起来，克莉丝揪住了她说道。

    “对哦。这个孩子，可是那个政变事件的幕后黑手。”

    “哎哎？克莉丝姐姐，怎么能……”

    “对哦。笨蛋克莉丝。蜜糖梨子可是完全没有沾污到自己的手。”

    “请不要插嘴说多余的话？”

    “是我吗？是我的错吗？”

    “嘛，事情就是这样。即使你不想被我们道谢，反抗也是徒劳的。死心老实地接受感谢吧。”

    “…….真是够过分的话。”

    “莎朗小姐，拜托你了哟~。”

    “哎？啊…但是……啊！”

    莎朗抱着花束，被恋歌推到了床边。

    “啊啊，你吗……”

    “那个…….我不会道歉。”

    “哎？”

    “虽然我是打算杀害你，事实上你也因此遭受到重伤。但是我是不会道歉的。”

    “啊啊……因为背叛的是我这边。如果我站在和你同一个立场肯定会做出一样的事吧……不过我也不打算原谅你。”

    “不过，那个呢~。事实上多亏了莎朗小姐，桧垣才会没有被射杀哦~”

    “我的事先别谈！重要的是你！涟恋歌！你看起来没接收BCG手术吧。”

    “啊。不过对不起。如果是BCG的话，我也接受了。结核菌素反应是阴性。”

    “你给我闭嘴！”

    “啊~，对不起。不过，为什么我要挨骂。”

    “那个呢~我想过哦~。亚瑟先生让我接受BMI手术的理由…….”

    这个时候，随着一声敲门声，护士走进来了。

    “失礼了，莎朗・考文垂小姐在吗？”

    “啊，看来是来迎接了。”

    “那个……什么事？”

    和露出困扰的表情的莎朗相比，桂一以一副得意的面孔点头。

    “老大，我们什么都没听说哦。”

    “久我原，你又在耍什么阴谋诡计？”

    “别尽说些不好听的话！我和你们学生会不一样哦！”

    “这句话，原封不动地还给你。”

    “…….那个呢~。难道小桂为了让莎朗小姐接受精密检查而带来医院吗~？”

    “…啊，原来如此，这么回事啊。”

    “理佳姐姐，你明白吗？”

    “精密检查？你有什么不舒服吗？”

    “不，我十分健康，健康检查这种事……”

    “好了，赶快过去。”

    “…….”

    “…怎么了，为什么大家看着我？”

    “…….桂一学长，你打算也去看莎朗小姐的检查吗？”

    “你是笨蛋吗？这无需多说吧。你以为我为什么要特意来到医院这种地方。”

    “……果然对我的慰问是顺带的。”

    “不过，那个，对不起。那不是很没节操吗……对不起对不起！”

    “久我原，为什么你神经如此迟钝？”

    “护士小姐，所谓的检查，果然是会脱衣服吧？”

    “当然哦，会脱得一干二净哦。”

    “唉唉唉？不过……那样就困扰了………”

    “我又不困扰啊啊！”

    “啊啊啊！血啊！血就像喷水一样!?”

    虽然对于m浆草的成员是家常便饭，但是对于和他们初次见面的护士来说是看到了相当的惨剧吧。发出了喧嚣的叫喊声，护士的脸色苍白起来――那才是作为人的正常反应。

    “呵呵呵呵，无需在意……”

    “什么呵呵呵呵！！请不要在病房挥舞着钉棒殴打他人！！”

    “没问题哦~。小桂可是宛如僵尸一样的不死身。”

    “不管是没问题，还是不死身都不能说是吧！”

    护士使用担架将桂一运到了门诊室，另外的护士代替她将莎朗带去检查室。

    “会长和我会跟随莎朗小姐左右。”

    “对哦，暂且她是被逮捕的身份，没人跟过去就麻烦了。”

    “拜托了哟~。”

    经过忙碌的人们的进出之后，留在桧垣的病房的有恋歌，克莉丝，梁濑姐弟，香澄，还有凛子。

    “…….你们，一直是这种感觉吗？”

    “对不起。吓到了吗？”

    “…….不，看起来快乐不就好吗。”

    “快乐？看起来像这样吗？”

    “不对吗？”

    “我很快乐哦！”

    “我也是和小浩一样的意见。”

    “是呢。即使是在一旁看着姐姐们的我，也一直感到惊讶。”

    “……….我未曾觉得工作是快乐的。”

    “是吗~。我和桧垣先生一起工作的时候，很快乐哦~。”

    “啊啊……你这样一提，那个时候的确我也快乐。自出生以来第一次………因为第一次看到人类能在什么都没有的地方跌倒。”

    “啊~，好过分哟~。”

    “………话说回来桂一学长是为了什么而让莎朗小姐接受精密检查？”

    对理佳这个突然的问题，恋歌说道。

    “那个呢~。虽然只是我的想法~。亚瑟先生这次透过对小桂的败北而达成了目的了吗~。”

    “？……我完全听不出这有什么关系。”

    “和笨蛋克莉丝是一样的意见真是罕见。”

    “那个呢~也就是……”

    “这是……什么回事！？”

    舞的声音略微颤抖着，在她手上是MRI检查的影片。

    但是，她并不是不明白影片的答案，只是不想理解。

    “久我原……他察觉到这件事呢。”

    在厚重的玻璃的另一面，莎朗在床上躺着，医生在她的身体各处贴上了电极。

    “十分遗憾。我们束手无策。如果是最新的技术说不定还能够作出对应，但这是十分初期，技术幼稚拙劣而且强行的方法，正因如此，恢复原状是十分困难。”

    这是刚才一边对舞展现影片一边解释的医生。当然，他是没有恶意。但是，怎么会有如此不讲理的事？

    “亚瑟・考文垂。想不到他是会做出这种事的家伙……我不会宽恕他。”

    “我也完全赞同会长的意见。为什么要对她做出这种事，我完全无法理解。…….也不想理解！”

    “莎朗小姐…真是可怜。”

    “我们究竟该怎么做才好？”

    “…….在我们之中知道答案的只有久我原。虽然要拜托那个世界征服魔真是不甘心……净是要拜托他更是没出息………但是我觉得只能去问他了。”

    “……我也是这样想的，能够想办法的只有他了”

    “久我原……”

    “………因此，我觉得亚瑟先生消除到最后的选择项就是输给小桂哟~。”

    “办得到的唯有前辈吗？”

    “恋歌姐姐，无论如何这个推理会不会太离奇了吗？”

    “…….对哦。”

    桧垣点头同意凛子的话。现实不可能会有那么愚蠢的事。

    “………虽然我是这样说，但是老实说，否定恋歌姐姐的推理的话，那么就难以说明至今的事了。”

    “说不定如此。如果这种事是现实的话……….对不起，不过果然我是不太明白。”

    “如果是巨大机器人和变身英雄的事我立马就能懂。”

    “所以你才是笨蛋梁濑……”

    “哦！？”

    “无论是巨大机器人还是变身女英雄，老大不是早就实现了吗！这无法相提并论啊！”

    “你们，在说什么蠢……”

    这群人，脑袋清醒吗？

    “因为小浩分不清现实和虚拟的区别，所以给我闭嘴。”

    “是，是。反正我就是笨蛋！”

    …….不是反过来吗？分不清现实和虚拟的区别。巨大机器人和变身英雄？这种玩意怎么可能实现。

    “亚瑟・考文垂为了能利用桂一学长，而策划了这次的事件？”

    “不过，亚瑟・考文垂可是相当生气呢。如果是要利用老大的话，即使是演技也不会如此愤怒吧。”

    “对不起，不过这不是因为我们将莎朗小姐带走吗？”

    “原来如此。虽然按照计划将恋歌学姐送还给前辈。然而有一处地方打乱了计划。”

    “笨蛋梁濑，不是一处而是二处吧。”

    “恕我直言，姐姐大人。我觉得并没有谋划到这种地步吧？我认为最初就如他所说只是为了将m浆草协会得到手吧？”

    “因为途中情况改变了，所以说不定亚瑟先生反过来利用这种情况呢~。不是这样的话，就是事先准备好双重保险，让胜负变得没所谓。”

    这群人究竟在说什么？

    “也就是说，亚瑟・考文垂通过归还恋歌学姐，来逼使桂一学长进行研究。但是，因为桧垣先生的活跃导致计划被打乱了。”恋歌学姐的手术也失败了，再加上莎朗小姐也被拘束了。就是这么回事呢？”

    “对不起。那么亚瑟・考文垂至今都不是认真的吗？”

    “以前的事是怎样要问他才知道哦~。我觉得他从此之后就会变得拼命哟~。”

    “……恋歌学姐，那也就是说，我们要和考文垂财阀全面对决的可能性很高？”

    “是~哦~。”

    对于理佳的问题，恋歌一副和平时没有变化的笑脸进行回答。

    “是~呢~…….你们这些人，是认真吗！？对方可是世界级别的财阀。没问题吗？”

    “恩~，大概没问题。”

    “嗯嗯。没问题哦。那个世界征服魔在决斗的时候就和亚瑟・考文垂说了。『我已经不会再输给你。』”

    面对桧垣的不安，少年和少女们深深地点头。

    “就如前辈所说。我们已经不会再输了。”

第十卷 蓝海之吻 第三章 夜拥千目

    “失礼了。”

    舞和乱菊敲了一下校长室的门就走进了房间，某位穿着西装男人站起来和校长一起迎接她们。

    “好久不见。”

    “伊崎先生！”

    “久疏问候。”

    伊崎法官是地方裁判所的人，自从去年夏天的机器人恐怖袭击事件以来，他和m浆草的成员进行过多次的来往。虽然从警察和法院双方的立场来看是理所当然的，不过。

    “怎么了，为什么会在校长室，明明到社团活动室直接联络不就好吗。”

    “恩~，但是今天需要学校…….倒不如说，需要你们的许可。”

    “我们的？”

    “你的意思是学生会的许可？”

    “伊崎法官说是想要调查社团大楼。”

    教头伸出援手

    “社团大楼？法院吗？”

    “我接受了一件工作，由于收到了你们所拘留的莎朗・考文垂的保释请求，我们要调查实际情况。”

    “伊崎先生也开始担任大事件了。”

    “这是晋升的机会吧。”

    “这样的事件的确是晋升的机会。……不过是由藤仓前辈所负责，我被托付的唯有对这里的调查。”

    伊崎露出气馁的表情。

    “啊哈哈……真是遗憾。不过肯定也会有好事的。”

    “藤仓法官也想将重要的工作委托给值得信赖的的部下。”

    虽然舞和乱菊拼命地给他鼓劲……

    “原来如此。将幼稚园的儿童都能担任的跑腿工作交托给你，藤仓法官有着令人意外的看人目光。”

    刚刚转移到社团活动室，桂一不看气氛的语言就立马将舞她们的努力付诸于东流。

    “反正……反正我这种人…….”

    气馁的伊崎全身无力低垂下了肩膀。

    “请，咖啡可以吗？”

    “啊，对不起。哎？”

    在这个时候，伊崎才初次发现室内有几个生面孔。

    “你们…是新生吗？”

    但是，

    “你的眼睛在看什么啊？我的领章和二年级生的克莉丝姐姐和理佳姐姐是同一个颜色，这是什么意思呢不明白吗？”

    凛子冷冰冰地说道。

    “难道没察觉到我是什么人吗？”

    莎朗保持着笑脸追问着伊崎。

    “啊哈哈哈。”

    伊崎露出困惑的笑容蒙混过去。

    “虽说是幼稚园的儿童也能胜任的跑腿工作，但看来是我搞错了…….修正成『对于拥有幼稚托儿所的儿童普通的智力的人，这份工作也不一定能够胜任。』”

    桂一更是补上了一刀。

    “难道我是被人当成了笨蛋了？”

    “我只是指出了事实。”

    “前辈，也就是表示你不是表扬他？”

    “这是肯定吧，小浩，从伊崎先生来到这里要做的事来考虑，现在你这一句话是不行的。”

    “我的话究竟有什么不对……？”

    “对不起，伊崎先生。也就是呢~。你在工作上，看漏了当然会注意的的事。………说了那么自大的话真是对不起，对不起。”

    “我的工作？……关于莎朗・考文垂的保释请求的实际情况调查……啊啊！莎朗・考文垂！”

    “明白了吗？”

    对着微笑的莎朗，伊崎问道。

    “莎朗・考文垂是在哪里！？应该是在这里……”

    “………”

    “会长，请你抑制下来。钉棒是不行的！！如果是久我原就暂且不提，正常人可是会死的！”

    “那个呢~。伊崎先生现在所对话的男人就是莎朗・考文垂哟~。”

    “哎？因为，女仆警察…哎？”

    “你是笨蛋吗？对方只要穿上女仆围裙，你就觉得谁都可以是女仆警察吗？”

    “哎？啊……”

    “哈哈哈，这个大叔的话，如果前辈也穿上围裙女装的话，也会被误以为是女仆警察吧。”

    “笨蛋梁濑。”

    “小浩…真是够可怜的人。”

    “哈……，为什么啊？为什么我会被人当做笨蛋？前辈，你怎样想？”

    “不要问我！”

    因为愤怒和屈辱，桂一的脸变得通红，怒吼起来。

    “…….你真的是莎朗・考文垂吗？”

    “对，就是如此。”

    “被逮捕了吗？”

    “是。”

    “那么为什么在这里担任女仆！？”

    “因为m浆草协会拘留所，所以让莎朗小姐在此住宿。”

    “虽然对稍微不便之处感到抱歉，但是我们学生会也会将其视为学院的客人来进行协助。”

    “原来如此…….，虽然暂且进行了逮捕，但并不是对她人身自由进行严格的限制？那么进行保释手续也没关系……”

    “拒绝！”

    “什么”

    出乎意料，伊崎收到了冰冷的拒绝，他困惑地发出声音。

    “那个，为什么？”

    “因为根据现状而释放她的话，她遭受到危险的可能性十分高。”

    “什么回事？我完全不明白……”

    “小桂，伊崎先生不会明白这样的说明哦~。”

    “那个…我也不明白为什么自己会遭受到危险。”

    “你是笨蛋吗？在医院接受检查的时候就应该明白吧。在你的脑袋中有着什么？”

    “BMI芯片。”

    “那是什么来的？”

    “BMI也就是Brain-Machine Interface……等一下，怎么我社的成员没有人惊讶。”

    “不，因为恋歌学姐已经说明过了……虽然最后还是不明白BMI芯片是什么来的。”

    “我和会长陪同莎朗小姐进行检查。”

    “恋歌……！”

    在桂一的瞪视之下，恋歌就像是鸭子一样啪嗒啪地上下摇摆着双手进行辩解。

    “啊~不对哦。小桂~。我只是说出其中一个的可能性哟~。”

    “我先打断一下，不要只有你们能理解……”

    “啊，失礼了…也就是说，在莎朗・考文垂的脑中，埋入了笨蛋不会明白的集成电路。”

    “反正对我说明我也不明白呢！”

    “不，梁濑弟。现在说的是另外的笨蛋。”

    “是我吗！！？在说我吗！？”

    桂一无视伊崎的问题，继续说下去。

    “如果释放了她本人，亚瑟・考文垂当然会迎接他，他可是将BMI芯片埋入到她脑中的本人。”

    “哎…….?”

    “如果那家伙认为莎朗有可能会做出对他不利的证言的话，那个时候她就会遭受到危险。”

    “那个….小桂你觉得是亚瑟・考文垂下令对莎朗小姐做BMI手术吗~？”

    “这样想比较妥当。”

    “那个呢~。我想到的是不一样哦~。”

    “喂，你们议论什么都没所谓了，快点告诉我。接受了那个BGM手术会怎么样？为什么会有危险？”（BGM真的不是我打错。）

    “考文垂使用BMI芯片，直接发送电信号到他人的大脑，从而确定起指挥命令系统。因为电子信号是直接传达到大脑中，要透过自己的意志来违抗命令是极为困难。”

    “啊。”

    伊崎一副不知所措的样子看着大家。

    “看着我的脸也不会有什么出来哦。”

    “一般来说，催眠术是无法逼人自杀。为什么会有这种说法？那是因为催眠术所下达的命令，会因为自己的防卫本能所发出的命令进行覆盖而否定。但是脑内传达命令一切都是通过电信号。自我防卫本能所发出的命令也是一样。也就是说，如果自杀的命令是通过无法进行覆盖的电信号传达到他人大脑中，就有可能逼使对象自杀。”

    “…啊啊，总觉得明白了。也就是莎朗・考文垂有可能会因为遭受封口而被杀害？不过这样的话，即使不监禁在这个房间，也能在地方裁判所安排到拘留所…”

    “你是笨蛋吗？拘留所拥有遮断来自外部的电波的设备吗？”

    “啊……的确。”

    “因此，不能允许莎朗・考文垂的保释。”

    “总觉得，像是明白又像是不明白…….”

    “好了，赶快回去传达给藤崎法官，反正你这个无用之辈没有决定权吧？”

    桂一直截了当的话语成为传达会谈的结束的信号。

    交通安全周是在每年的春天和秋天中，全国一起进行取缔的强化周。在国营警察时代，交通科的警察官为了完成定额进行强行的取缔，再加上因为无谓的检查造成交通大堵塞，所以这个惯例的活动并没有收到好评，不过在警察民营化之后，也作为「以普及传播道路交通思想为目的的启发活动」继承下来。

    虽然这个活动由民间警察各公司资源参加，但是因为全国要一起实行取缔，所以实际上以交通取缔为主要业务的PP都是半强制参加。还有「营业额(伴随收取罚款的褒奖金)」会比平时多两成，所以面对是否参加的询问，没有PP会拒绝。不过nichikei那帮家伙会摆出一副官员的样子进行主导。虽然对他们点头哈腰感觉不舒服，不过这真是相当不错的工作。

    下午九时。在高浜大桥前的交叉路口，人行道前竖起了一个大帐篷，进行了大型的盘查。

    高浜大桥是连接本土和新五区的二个桥之一。作为县南的干线道路之一的海岸大道和来自市内北部的小路，再加上连接高浜大桥的这个交叉路口，即使在新相武市内也是屈指可数的重要地点。

    但是所谓的交通的重要地点，会因为一点小契机就会容易引起堵塞。海岸大道到了夏天每天就会发生堵塞，而北边的小路变成了大型车的超车道，再加上原本结构上就容易引起堵塞的桥入口，再和傍晚的高峰和盘查重叠在一起，不可能不会引起大堵塞。

    在海岸大道的堵塞车列，在东边另外一个检查点的雨水大桥前断断续续，在西边是一直远远地延伸到新相武市外边。

    带着酒气接受驾驶的盘查的司机，应该等待了将近两个小时才好不容易到达这里。但是几乎不存在会对从驾驶座位的窗口探视的PP将不满倾泻一空的人。

    原因肯定不是他们司机拥有特别的耐心。理由是在进行盘查的PP这一方。

    在这里主办的是nichikei，但是因为联合而在这里进行盘查的是在以高浜作为据点的chicken police 的枫四姐妹。

    “是~，打扰一下可以吗？我希望你能对着姐姐的耳朵敏感的地方吹气哦~”

    “美智留姐，耳朵可是不行哦？要确认气味吧？”

    “马上就会结束了，你就对着我这边吹…….为什么要别过脸来！？真是不愉快！！”

    “那个……仁美姐，别过脸是别的理由，我觉得是因为本人有着亏心事……”

    “明白了！但是除了那个理由你想说什么！？”

    虽然各自的个性五花八门，但这四姐妹每一位都拥有着突出的容貌。她们身穿着粉色白边的圆形喇叭裙子，脚穿着冰刀鞋。上半身是胸口敞开的白色衬衫和粉红色的夹克，在衣服的左胸上的是chicken police的徽章，用丝带绑起马尾的少女的侧脸。这是模仿身为母公司的快餐连锁店的chicken boy的服务员的五十年代风格的衣服。

    不知道枫姐妹的人会被她们的外表所欺骗。即使对漫长的盘问队列感到耐烦，打算对盘问所的PP抱怨几句话，也会在可爱凛然的美少女警察面前放弃。那也是没有办法的事。

    大部分人――异性暂且不提，甚至同样女性也会感叹的她们的容貌，这人员配置就是利用这一点。

    当然，「来自地狱的四姊妹」――如果是认识这对姐妹并不安稳的通称的人，无论她们的容貌像天使一样多么可爱，也不会被骗，但是这更是好办。

    如果认识到因沾血的武勇传所上色的她们的名字，肯定不会敢于去对枫姐妹进行抗议。

    并不只是如此，如果司机哆哆嗦嗦颤动地打开了窗的话，就证明他们心中有愧。

    “阿拉~怎么了？”

    “哎~对不起！”

    无法承受枫姐妹逐渐逼近的压力，在半日内亲自坦白自己的罪行的人已经达到两位数了。通缉中的连续抢劫杀人犯对着彩香戴着的手表胆怯地失去意识。

    就这样，在高浜大桥前的盘查所已经达成了超过定额四城的违法逮捕。但是，

    “怎么都是小家伙？”

    “玲子姐，会不会是你没注意到而放跑了罪犯？”

    “那个…不过仁美姐姐的逮捕数和玲子姐是一样。”

    “那么~，今天的晚饭由逮捕数最少的人来请客好不好？”

    “真狡猾！美智留姐从早上开始就进行盘查了，这不是完全比我有利多吗！”

    休息时间中，姐妹四人在帐篷里聊天。

    作为连哭泣的小孩子都吓得闭嘴的武斗派警察的枫姐妹，平时都会在市内全体PP的交通科中取得拔尖成绩，所以现在她们还不能满足。

    美智留在金钱的气味方面中能够发挥出了本能的嗅觉，她的视线虎视眈眈环绕四周寻找着大物。

    然后。

    “…呐，姐姐我，觉得那个拖车奇怪？”

    在橙色的路灯照耀下，在高滨大桥上有着一排大型货车的队列。

    因为上弦岛正在成为物流的据点，所以这种景象最近并不新奇。

    “恩？为什么会奇怪？不是很明白哦？”

    “不过姐姐我也不明白理由呢……….”

    “玲姐的眼睛是瞎了吧。看不到货车上的集装箱标志吗？”

    “如果姐姐我的记忆没有搞错的话，那是在雨水区拥有工厂的公司。”

    “那个…如果这样的话为什么不直接运送到雨水港？”

    “恩………”

    沉思了一会儿的玲子，没有自信地说道。

    “大人的事情？”

    “所・以・说！那个大人的事情是什么。十分可疑！”

    “恩~，一旦成为大人，的确会有各种各样的事情呢~…….”

    “各种各样，真的吗？”

    “看吧，明明是有钱人却会说『忘记带钱包』让人请吃饭，今晚即使是OK也会说『因为是危险日所以不行……”

    “……美智留姐，除了金钱和下半身以外就什么都不会想吗？”

    “真是失礼呢~，才没这回事哦。只是姐姐我最喜欢金钱和下半身的事……”

    “彩香，不能成为那么肮脏的大人哦。”

    “是的，玲子姐姐。”

    “好过分~”

    “认真听我的话！”

    仁美焦躁的怒吼让其他姐妹沉默下来。

    “……因为上弦港的设计是作为其他港口的中转港，所以陆地上的交通网并没有修建完善。也就是说，不在雨水区卸货而特意要到中转站的上弦港卸货然后运送过去，可是十分奇怪的事情。其中应该是有什么理由的。我认为那是因为上弦港海关审查并不严格。”

    “…….也就是说货物是走私品？”

    “一定是这样。对方认为这里的盘查并不会逐一进行货物的检查，所以才会如此堂堂正正。不过也有可能觉得货物遭到检查也没所谓吧？”

    “仁美，你什么时候那么爱妄想？”

    “你在说什么！？”

    “不过，美智留姐也觉得奇怪吧？”

    “是呢~，总觉得有点奇怪。”

    “是呢，既然美智留姐都这样说了。”

    “玲姐！这个区别算什么！？”

    “那个……再吵架盘查就要结束了哦。”

    “就这样吧~，如果没什么大事那么就好，总之先调查一下装载的货物。”

    美智留向着靠近盘查点前方的货车驾驶席走去，向司机搭话。

    “打扰一下可以吗~？姐姐想看一下货物。”

    美智留一边出示PP的身份证明一边说道。

    “啊啊，货物?”

    司机窥探一下坐在副驾驶位的黑衣男子的脸色。

    “……”

    黑衣男子无言地摆头。

    “不行不行！不能展示出来。”

    接收到黑衣男子的意思的司机如此说道，但是仁美顶撞回去。

    “你明白吗？我们可是PP。”

    “即使是PP，不行就是不行。……放过我吧。我只是运输的。没有打开集装箱的权限。你们和那个黑衣的先生进行谈判吧。”

    从副驾驶看向车内的彩香和玲子对着黑衣男子说道。

    “那个………可不可以？”

    “将门打开呢？”

    但是，黑衣男子的回答十分冷淡。

    “不行。非要检查的话，请询问公司总部。”

    “啊~真会推托责任。”

    nichikei的制服警察察觉到这边的骚乱靠近过来。

    “在争执着什么？后面在等着哦！”

    “啊啊，对不起，这帮小鬼……”

    “…….小鬼？”

    听到司机非难的话的玲子和仁美一眼瞪住了他。

    “唉，啊啊。”

    明显他不知道「从地狱而来的四姐妹」的传闻。但是，在本能的警告下他脸上失去了血色，绷紧了脸。

    “那个…对不起。”

    “明白就好。”

    “我们请求对这个货车的货物进行盘查。”

    “盘查？这次的盘查是交通安全周的醉酒驾驶的盘查。货物不是没有关系吗？”

    “不过觉得有可疑的地方就会进行调查就是PP的工作哦~。又不是强行进行调查。”

    “完全拒绝可是很可疑哦。”

    “所以我说了，请询问公司总部取得许可。”

    “喂喂，chicken police。别开玩笑了。在这段期间就要让这样的庞然大物停在桥上？继续堵塞下去，遭到司机的抱怨可是我们哦。”

    “所以，就不要说了那么多废话，赶快让我们调查货物不就简单吗？”

    “即使是出自于玲子姐的口，我也觉得是对的。”

    “喂，仁美…….为什么次次都要顶嘴。”

    “玲子姐才是。”

    “那个，两位请停下来。现在不是姐妹吵架的场合。”

    “没所谓哦~……到时候惩罚她们就有乐趣了。”

    在姐妹争论的时候，黑衣男子找到了nichikei中唯一不是穿着制服而是穿着西装的男人进行耳语。

    一瞬间，穿着私服的警察的脸上失去了血色。

    “怎么了？警报先生？”

    “那个…脸色不好哦。”

    警部对担心他的枫姐妹说道。

    “不，没事，什么都没有…”

    然后沉思一会儿。

    “…好吧，这里就交给我们。”

    “什么~？”

    “他表示如果由我们进行检查的话就没所谓。我会负起责任检查货物。”

    “真可疑。”

    “什么？你怀疑我？”

    “如果公司总部的许可是必要的话，我检查和你们检查一样吧。那个大叔看起来又不想在询问公司总部。”

    “额。”

    “是呢~。从现在的状况来看，看起来简直就像是在和nichikei进行背后交易~。”

    “你们打算侮辱我吗？”

    “怎么会~。真讨厌，警部先生。我们只是在请求警部先生放心地交给我们~。”

    美智留拿起了警部的手，按在了自己丰满的胸部上。湿润的眼睛向上凝视着警部，这是她所擅长的色诱的样子。

    “啊…那个。”

    “呐，警部先~生。拜・托・了。”

    “……不管你怎样说，也不能将货物展示给你们。报告书在之后会递交给你们，所以放过我吧！”

    “是吗？真遗憾~。”

    健康的成年男子面对美智留的色诱，抵抗如此甜蜜的诱惑坚持下来就足够值得表扬。但是，陷入绝境的警部的话，就等同于肯定了货车上有这让PP看到会感到困扰的货物，还有关于此事nichikei已经在背后了解了。

    “…怎样做，美智留姐。”

    面对仁美的问话，美智留说道。

    “不能损坏警报先生的面子，没办法了。这里就交给nichikei吧。”

    “是吗…….”

    美智留她们如此轻易放弃的样子，让警部安心下来。

    “那么，我们就返回到帐篷了。……给我好好地进行检查哦！”

    枫姐妹抛下了强横的台词离开之后，心头火起的警部和黑衣男子看了一下彼此的脸。危机总算回避过去了。

    但是，他们没有察觉到四姐妹中的两人不知道什么时候失去了踪影。

    三十分钟之后，本应驶向雨水区的货车队列慢慢地开上了轰区的平缓的坡道，在坡上开辟出来的地方停下来。这里有着预制装配式的仓库和一大片能够放置物体的空地。

    集装箱一个个从货车上分离下来，摆放在空地上。

    这个地方附近没有住宅，路灯也零零落落，夜晚视野并不好。

    无论是司机还是黑衣男子都没有察觉到。

    有两个少女趁着夜色接近到集装箱，打算偷偷调查里面的货物。

第十卷 蓝海之吻 第四章 不请自来的客人

    “那个……”

    桂一将绿色的底座放在桌子上，把手上的电烙铁插入到插座上，无视呼唤的声音继续工作。

    “唉……啊…那个…….kugahari同学”

    ――咬到舌头了。

    但是，看来声音的主人并没有死心。

    “久我原同学，那个………”

    桂一一副困扰的样子抬起了头，皱起眉头说道。

    “嗯？什么事？现在忙碌中。”

    “啊，对不起…才不是！？”

    在教室中，在桂一桌子面前俯视的是童颜的古文老师・野州。

    “久我原同学，不打算听我的授课吗？”

    野州老师今年刚刚毕业成为老师不久，不只是表情，还有动作处处都显得十分孩子气，一点威严的样子都没有。但是她依然双手贴在腰上，全心全力地瞪视着桂一。

    要是一般的男生，不论有没有率直地听取她的话，也会屈服于野州的威吓，倾听她的说话。鼓起脸颊像是仓鼠一样的野州的言行，不由得挑起了男人「想要保护她」的欲望。

    但是在这个场合，对方十分难缠。

    “虽然不想听…….”

    桂一没有轻易否定，是野州的料想之外吧。桂一反过来询问无言的野州。

    “话说回来，你哪里痛了？”

    “唉…并没有？”

    “并不是这样吧。将手放在内脏上，脸也因为痛苦扭曲起来，无论是谁都能轻易看出你身体不好。”

    跨越了木头人的境界匹敌于奇人怪人的桂一的偏离事实的话，证明了野州的威吓在所有的意义上完全没有作用。

    “啊……那个，不对。”

    “没有必要隐瞒。而且没有必要忍耐…….你正好赶上了。”

    “哎？那个……是什么意思？”

    心中一阵不详的预感，野州询问桂一。

    “还有5分钟左右，『治疗套装』……不，『观察脑内机械』就要完成了。由于医师法，不能称呼为『治疗套装』。”

    “什么？我并没有什么不舒服的地方，要做什么治疗？”

    “你是笨蛋吗？都说不能称呼为治疗！”

    虽然说出治疗套装的是桂一自身，但是对唯我独尊的世界征服魔指出这件事也没有意义。

    “看来你的大脑是人体实验的……不，治疗的……不，有必要自我诊断。患者第一号就是你了。交出你的脑袋。”

    “不….谁来救救我……”

    “久我原，请你住手。她不是哭了吗？”

    “就如会长所说，欺负弱者可不值得敬佩。”

    “弱者….我明明是老师…….”

    “小桂。那个呢~。我觉得和脑袋没有关系哟~”

    甚至恋歌也调停。

    “但是，这是为了人类的进步所需要的…”

    “小桂，你自己不都说了吗~。小桂来做的话，就会违法医师法了哦~。”

    “的确如此。野州老师，这件事不得不由你亲自来做。”

    “讨厌啊~。”

    “讨厌？”

    对他来说是完全出乎意料的回答。她绝对不会拒绝，这种无可根据的自信被一句话所否定了。桂一凝视着野州。

    “……怎么能这样，不要露出一副『我被这个女性教师的无情的一言深深地伤害到了。想死』的样子~”

    “老师，请不要被骗了。在久我原的天使般的样貌背后藏着恶魔的心，他就是如此可怕的人类。”

    舞的指摘是正确的。如果桂一对异性对自己出众的容貌的印象产生自觉的话，假如他积极利用这一点，世界就会陷入到恐怖和混乱的锅炉中。在这一层意义上，久我原桂一这个人是极为罕有的木头人的事，对于世界的和平和秩序来说是十分幸运。

    但是在这个时候，随着敲门声，教室的门被打开了。

    “打扰你们授课了…….你们在做什么！？”

    走进到教室内的教导主任，看到对视的桂一和野州的样子吊起了眼眉。

    “哎？……啊，不是啊！这是……”

    “那个呢~。这只是医疗实验…”

    “恋歌！”

    “啊~，是~呢~。因为医师法…….这只是医生游戏哟~”

    “….野州老师！”

    “不是！不是啊~！”

    “话说回来，教导主任。特意在授课期间来到我们教室，是不是有什么紧急的事件？”

    “啊啊……”

    教导主任回过神来，清一下嗓子说道。

    “…涟恋歌同学。还有警察同好会的部员诸位。你们来客人了。”

    “磨磨蹭蹭在干什么！？”

    恋歌带头，桂一，舞，乱菊，在籍于中央校的m浆草成员的私人刚进入到活动室，背靠着接待室的沙发的男人怒吼起来。

    “哎~，这不是黑木先生吗？”

    “迟到不是我们的原因，本来将上课期间的学生叫出来不是就已经没有常识了吗？”

    “就如会长所说。又不是我们将你唤来。”

    “放弃吧。和这个没有常识的男人要求作为社会人员的礼仪也只会浪费时间。”

    “久我原，你这是自我辩解？”

    “什么…？我不明白你的意思？”

    “真是的………光是我来到这里已经是破例了。感谢我吧。”

    “不过，每次黑木先生来到我们这里，基本不都是自己有事拜托吗~？”

    “啊…….唉……今天！今天不是！！”

    “怎样都好。我们很忙的。因为之后就要准备人体实验了。”

    “…你们的学校，会将人体实验作为授课吗？”

    “不……….请忘记这个世界征服魔的妄言。”

    “好了，赶快说出有什么事？因为我们还在上课，事实上并不空闲。”

    “……”

    黑木无言地按下在桌子上面的遥控器的按钮。

    在房间角落的电视所放映的映像是在内阁府的发布室所举行的记者招待会。

    “这是实况转播吧。…….有什么事呢~？”

    “民间警察法修正方案的发表。内阁现在向国会提交了将所有的民间警察事业再次国有化的法案。”

    “哎哎？那就是…….废止PP吗？”

    “实在难以置信，但就是如此。”

    “不过哦~，有不少执政党的政治家拥有nichikei的未公开的股份~？这样好吗？”

    突然，放在桌上的黑木的手机震动闪耀起来，告知收到信息。

    黑木看着手机屏幕皱起眉头说道。

    “干事长？那家伙也和PP的权利扯上关系……”

    “喂喂……执政党的干事长也不知道吗？”

    “嗯，事前得知只有总理和官房长官，还有正在召开记者招待会的总务大臣。现在政治经济界都一遍混乱吧。从刚才开始电话和邮件我这边都已经收到30件以上。”

    “而且理应是当事者的我们什么都没听说……究竟是什么回事？”

    “你是笨蛋吗？这不用特意去问他吗？”

    “小桂预料到了吧~？”

    “虽然没预料到，但是基本猜测到大概。亚瑟・考文垂将损失置之度外，来击溃我们。”

    “是的，就是因为你们m浆草协会和那个家伙争斗，考文垂才会发动全力击溃PP行业了！你们要怎样做？”

    “你就像是在说这是我们错一样？我们才是首当其冲的受害者。”乱菊说道。

    “真是的，他的行动没有连贯性。明明之前不久才施加压力要吞并我们，现在简直当我们是不共戴天的敌人来进行攻击。输给我们就如此令人懊悔吗？”

    “小桂，那是完全不对哦~”

    “不对？究竟有什么不对？”

    “考文垂先生是因为莎朗小姐遭受到我们拘束才会如此愤怒哦~。”

    “果然就是你们的错！”

    “给我等一下！为什么是我们的错？不但是现行犯，而且拘束嫌疑犯本人不是理所当然吗？不管考文垂有多少政治资本，就觉得保释请求就能通过那么就是大错特错了。”

    “哎……久我原就是这样我们才会如此辛苦。”

    舞伴随着叹息的喃喃道的一句话让恋歌和乱菊面面相觑，看来舞自身察觉不到自己的话的意思。…….不过话题的当事人更加不会察言观色，当然什么都不明白。

    “虽然不是很明白，但横暴的学生会又要将纠纷的责任推到我身上？”

    “不对哦~小桂，还不能明白吗~？明明我以为小桂明白了才会制造那个破烂~。”

    “对久我原，依旧是若无其事进行严厉的批评呢。”

    “…….什么？”

    “考文垂先生究竟是为了什么才要将m浆草变成自己的物品，就是这件事哦~。如果只是想成为我们的同伴的话，不是有很多其他的方法吗~”

    “你知道吗！？告诉我！！那个家伙的目的是什么！？”

    “考文垂先生想让莎朗小姐回到原来的样子哦~。但是我们只是将莎朗小姐拘束起来，既不保释也不治疗。所以才生气哦~。”

    “治疗？…啊啊，BMI吗？……那不是亚瑟・考文垂对她做的吗？”

    “虽然我也是如此理解的……不对吗？”

    “不对哦~。”

    “在我调查的范围内，在考文垂集团旗下的医疗机关・研究所，基本毫不例外都不是亚瑟・考文垂所操控，而是他的竞争对手雷克斯・考文垂。…….BMI手术原本是他们的父亲的现任当家所进行的研究。”

    “这样一说……进行检查的医生也说过莎朗小姐接受过的BMI手术是『初期幼稚拙劣的技术』”

    “那么…亚瑟・考文垂是为了解救莎朗小姐吗？”

    “虽然我不认为接受BMI手术对人是致命的，不过我也认为恋歌的想法是正确的。那个恐怕是亚瑟・考文垂的父亲让莎朗・考文垂接收手术的。”

    桂一的话好像让舞和乱菊稍微感动起来。

    “……我误解了亚瑟・考文垂这个人了。”

    “我也不得不稍微纠正一下看法…….不过他是敌人的事实并没有变化。”

    “我从莎朗小姐听说了哦~。考文垂先生是莎朗小姐的青梅竹马，从莎朗小姐的父亲还是考文垂现任当家的时候开始，经常就会到英国来见面~哦”

    “…跨越了大西洋~？是爱~这就是爱！”

    “跨越了大西洋又如何？如果制作出次元隧道的话，花费数秒………”

    “我一直都在说了，请不要按照自己的基准来对事物进行判断！”

    “久我原。所以你才不行。你必须懂得爱。喜欢上他人的感情，希望他人回头看着自己的感情，想要珍惜去守护的感情，这些都是调动人类的能源。”

    “话说中濑古从高中入学之后，看起来不像是有和异性在交往，也不像是有喜欢的异性？”

    “你在说什么啊？即使是我。”

    刚说到一半的舞，惊讶地睁开了眼睛，咽下接下来的话沉默下来。

    乱菊看到舞的脸逐渐失去了血色，变得越来越苍白，于是喊道。

    “会长！？”

    “脸色不好哦~”

    “唉？啊……啊哈哈。没事。不用担心……对不起！”

    舞不知道为何突然对乱菊和恋歌深深低下了头，黑木吓呆了，桂一无趣地说道。

    “为什么要对这两人道歉？如果要对你高中入学之后的言行反省和谢罪的话，倒不如应该是对我噗咔~！？”

    桂一说到一半的时候，就受到了舞的抱颈阻截。一边喷射着鼻血，一边发出意义不明的拟声词，晕倒在地板上，但是没有人对他表示担心。

    “你也稍微向亚瑟先生学习一下吧？”

    “地位提高到直呼其名了呢~。”

    “因为，比起这个世界征服魔，作为人类的部分不是要好一万倍吗？女孩子无论怎样都希望被温柔对待。”

    “…嗯？但是亚瑟・考文垂不就只是谋划奉承当家的女儿吗？”

    m浆草的众人用冰冷的视线凝视着感到疑问的黑木…连桂一也是。

    “只会用自己的卑鄙的品质来判断事物，真是够可怜的人。”

    “不懂得爱……真是不幸的人生。”

    “你活着有什么快乐的事吗~？”

    “……我不觉得要被你们这些家伙说到这种地步！”

    “本来，有什么必要奉承区区的考文垂财阀的当家的女儿吗？”

    “哎？我认为『区区』有点……”桂一说道。

    “都说了，请不要按照自己的基准进行判断…….”

    “……为什么我不得不要听你们的抱怨？”

    “话说，那个BMI手术是什么来的？那个和考文垂之间有什么关系？”

    “…那个~，虽然医学的问题是个人情报，但是我觉得对黑木先生说也可以吧~”

    “没所谓。莎朗・考文垂在接受检查的时候，已经获得她的同意，根据我方的判断认为有必要的时候能够公开检查结果。”

    “那么~，那个呢~。也就是说呢~。考文垂先生的干部的人们生产出了忠于自己，根据场合还能舍弃生命的部下们哦~，啊啊，那个呢~，这个地方说的『生产出』，并不是自己来生出，而是对脑部进行手术哟~。”

    “什么！？这是什么蠢话……”

    “正是存在才会说出来。这个技术在一部分的军队已经实用化。”

    “在大脑埋入微型芯片，通过微弱的电流控制脑电波。”

    “我和乱菊，在医院陪伴莎朗小姐进行检查而得知的。无论是CT扫描，还是MRI检查，都是一样的结果。在她的脑前叶，埋入了微型芯片。”

    “也就是说。亚瑟・考文垂目的是回收埋入在她大脑中的微型芯片，在自己的研究所进行研究，开发出同样效果的芯片……”

    “不对！…真是的，所以才说久我原…”

    “根据状况来考虑的话，将BMI芯片埋入到莎朗小姐的大脑肯定是亚瑟的父亲吧~，亚瑟先生想要我们的最重要的理由，就是希望小桂能够将BMI芯片取下来哦~。”

    “是爱呢，果然是爱吧！”

    “但是，你认为我对那家伙唯命是从吗？”

    “…….他就是看穿你的喜欢唱反调的性格，才会打算将你和m浆草协会一起得到手。”

    “……说不定亚瑟先生想要得到考文垂财阀的支配权，也是为了获取过去进行手术的医院的经营权。”

    “在我的角度来看，即使做出这种事我都不认为能够除去她的BMI芯片。原本就很难想象这个手术是以之后能够除去为前提的。”

    “那么，莎朗小姐已经…….”

    “没问题哦~。小桂肯定会帮助莎朗小姐哦~”

    “我可不是那种没有回报就会对敌人送盐的老实人哦。”

    “的确如此…所以他在返还涟学姐之前，不是强行进行BMI手术吗？”

    “什么回事？”

    “如果涟学姐接受了BMI手术的话，久我原就应该会研究BMI芯片无效化的方法。如果久我原开发出这种技术的话，之后的事对于亚瑟・考文垂来说怎样都没所谓吧？……然后，遗憾的是，对于久我原来说，最适合担任这个角色的不是我，也不是会长和理佳同学，而是涟学姐。”

    “这是正确的判断。你们和恋歌无法进行比较。”

    “…….”

    桂一面对面的宣言让舞和乱菊的表情绷紧起来。

    “小桂……”

    恋歌也是一样，她并没有对自己被「选中」的事实太过于高兴，而是担忧着对听到桂一直截了当的话的两人。

    “因为恋歌的大脑拥有着其他难以替代的价值。如果埋入了BMI芯片妨碍到原本的机能的话，我所能做到的是BMI芯片的无效化，或者是切离大脑单独运作的二选一。”

    “啊~……讨厌后者哟~”

    “总而言之你想太多吧。从现在亚瑟・考文垂脱离常轨的言行来看，很明显现在的状况并不是他所希望的。”

    果然桂一是无法脱离木头人的构思，这个时候一直没有插上话的黑木说道。

    “对了，你们这些家伙打算怎样做。对于这个警察再次国有化计划？你们觉得继续这样好吗？”

    “…….还想将火引到我们身上？”

    “不过，的确这样继续下去就麻烦了。……….而且那个男人所做的事大部分都很卑鄙！”

    “小舞，刚才表扬过考文垂先生呢~”

    “这一码归一码！”

    “…嗯，中濑古。说出不错的话。今晚会刮台风吧。”

    “是吗……等等，什么啊，台风？”

    桂一无视舞说道。

    “话说回来，警察民营化这个构思是不是正确的？答案很明显。国家警察时代的贪污事件遭受到追查，在事件没有明了的时候，民营化被强行实施起来，导致搜查事实上停止下来。而且贪污的温床保存下来，变成了民营企业。所以公开上也难以进行追究。由于经营困难体制不完善，在都市中容易出现PP的过度竞争，甚至对犯罪者的优惠比拼这种本末倒置的状况，导致治安恶化。而人烟稀少的地方就是相反，因为没有足够利益，所有的PP都没有进驻，警察权利空虚的无法地带陆续出现……警察的民营化的本身就是违反了日本的国家利益。警察应该再次国有化。”

    桂一所说的是将m浆草的存在自身也否定的话。他的一气呵成的大演说，没有人进行反驳只是认真倾听。但是，他停顿下来笑起来。

    “……但是，就如中濑古所说。”

    “…哎？我？”

    “对，『一码归一码』。区区的日本的国家利益，我才不管。因为思考国家利益不是我的工作。我要击溃亚瑟・考文垂的再次国有化计划…你们要怎样？”

    “我当然是小桂的同伴哟~。”

    “我也不打算相信亚瑟・考文垂。”

    “我…….没办法了！作出m浆草的决策就是你，久我原。我遵从你的决定。”

    黑木深深地叹了一口气，重新坐在沙发上说道。

    “……明白了，虽然令人懊悔，但是日本政府基本没有阻止亚瑟・考文垂的手段，期待你们了。”

    但是，回过头的桂一看起来意外地回答。

    “…什么啊？你还在？”

    “这是理所当然吧，无礼之徒！明明我特意来告诉你们。”

    “还有什么？究竟是什么？”

    “亚瑟・考文垂企图做什么。”

    “除了PP的再次国有化意外，还打算做什么？”

    “……那家伙打算武装起义。”

    “！”

    黑木的话，让室内的氛围僵硬起来。

    甚至是桂一，也没有预想到吧。带着一丝苍白的表情，瞪着黑木。

    “…….愿闻其详。”

第十卷 蓝海之吻 第五章 不得了的白手套

    “真是可恨的家伙。”

    停下公务，雷克斯・考文垂喃喃道。

    他瞪着的是贴在墙壁上的地图。

    那是日本南关东的地图。在靠近下端，面向相武湾的都市上，红色和蓝色，两个大头针插在上面。分别代表他的敌人。

    带有一丝污迹的陈旧红色大头针代表的是内部的敌人-他的继承人斗争的竞争对手亚瑟・考文垂。雷克斯为了在视觉上能把握到亚瑟的住处，经常会从地图上找出来。

    蓝色的大头针代表的是考文垂外部的敌人，前不久才扎上到墙壁，十分崭新。在地图上旁边的地球仪上也扎有多个蓝色大头针，不过扎上新的已经相隔了多年。

    “雷克斯大人。对方只是区区的学生。”

    “那个学生将南亚数国追逼到经济崩溃的地步，推翻了在拉丁美洲被称为暴君的独裁者，而他介入到股票证券只有仅仅的数周！”

    即使雷克斯发出焦躁的怒吼声，秘书也不动声色，只是轻轻地耸了一下肩膀就回到工作中。

    反复无常猜疑心强，一遇到不顺心的事就立马怒吼的心胸狭窄的小人物，这就是他的BOSS。但是在另外一方面，他拥有着过人的才智，果断使用手上的卡牌的决断力，对面向自己的敌意的超出常规的嗅觉。正因如此，雷克斯・考文垂才会被当家特意作为养子迎入家中，和亚瑟・考文垂并列为考文垂的继承人候补。

    作为BOSS的资质毫无疑问十分出色，是值得效忠的人物。……不过，在私人方面是绝对不想来往的人物。

    “…….虽然是最坏的决定，但也无可奈何了。”

    当雷克斯打算向桌上的电话伸出手的时候，内线的呼叫声响起来了。

    “是，这里是雷克斯・考文垂大人的办公室……明白了。”

    秘书按下保留键，放置听筒，面向雷克斯说道。

    “您的电话。”

    “你看到我现在想要打电话的样子吧！之后再说！”

    “但是，打来的人恐怕是雷克斯大人想要取得联络的本人。”

    雷克斯狠狠瞪了秘书一眼。

    “…….亚瑟吗？”

    秘书点头。

    “嗯，那个家伙也不是笨蛋…….真是不愉快。”

    雷克斯一边说着一边拿起听筒。

    “呀，义兄。”

    投影仪自动启动，放映出映像。

    “亚瑟……你会联络我，究竟吹的是哪股风？”

    无需多问，他也知道理由。

    只有亚瑟不是大笨蛋，他也应该想到雷克斯现在打算想要做什么事。无需多说，亚瑟并不是笨蛋。

    “我认为义兄也应该清楚，对于我们那是不可忽视的敌人。”

    “久我原桂一吗…….那么你想我怎样做？”

    一边慎重地避免作出承诺，雷克斯一边催促亚瑟说下去。

    “你应该清楚。那家伙只要操控证券市场，甚至就能让考文垂的资产减半。”

    “嗯……并不只是如此吧？我听说你在那个愚蠢至极的『决L』败给了那个家伙。”

    “真是令人惭愧…….不过那家伙的奸谋诡计和他手上的棋子的女子们的强大的战斗力是个威胁”

    雷克斯点了一下头。至少他的调查员的调查范围的情报，证明了亚瑟所说的是正确。

    …但是可以相信亚瑟吗？原本图谋利用那家伙来攻击雷克斯就是亚瑟本人。

    “你不是要打算将那家伙纳入旗下吗？”

    “十分遗憾，这已经以失败告终。倒不如说我明白到将那家伙放任不管是件危险的事。……久我原桂一是我们的敌人。”

    “…那么，你的提议是什么？”

    “我们暂且停战，合力将久我原桂一和他那一伙人所经营的民间警察――m浆草协会打倒。”

    在新相武湾上，五个人工岛群环形分布在海上――在根据月龄来命名的各个岛屿中，邻近于十六夜岛东侧的是下弦岛。

    十六夜学院以及经营本体的十六夜财团的设施大部分都是在和名字一样的十六夜岛内，但是也有一部分的设施分散配置在其他岛屿。位于下弦岛的十六夜学院的迎宾馆就是其中之一。

    由于对岸的雨水区的雨水会议中心拥有着能够对应大规模的国际会议的展示场和大小各种各样的会议室，所以对于这边的设施公众的认知度不足，不过学会和研究成果发表，和学院有关的集会，反而大部分都会在这个迎宾馆所准备的两个大厅和会议室所进行居多。

    如果是学院和财团的有关人员的话，出租费用当然会有大幅的折扣，不过由于邻近住宿设施和研究设施相当便利，再加上良好的居住环境从而也得到了高度的评价。

    但是，在这个会馆召开m浆草的记者招待会是第一次。不，原本m浆草协会会对各报道机构发送新闻公告，召开记者招待会的本身就是前所未闻。

    自从创立以来，m浆草就不缺少能够新闻媒体材料的大事件，在这次的会见，大厅所设置固定座位已经不能满足涌来的记者们，便利椅子已经堵满了走廊。

    但是，记者们却对这个人满为患的会见的期待并不高涨。

    “……究竟是什么呢？”

    助手一边为了TV转播进行摄影机的测试一边问道，老手的摄影记者一边看着屏幕一边回答。

    “会怎样呢。如果这些人的话，肯定会有有趣的材料…但是有没有报道的价值就不清楚了。”

    “小克莉丝真是够可爱呢……”

    身穿着黑色女仆服的克莉丝已经站在了靠在墙边的地方，刚刚入职的报道员一副笑眯眯的样子一边凝视着她一边喃喃道。

    “要知道他们一直是处于被动的。有什么事件发生，被卷进去才会行动。”

    “原来如此。他们自身主动发表情报是第一次。”

    “预测没有搞错就好…….”

    “不过，克莉丝真可爱哟。”

    “你给我闭嘴！”

    不仅是在学生时代从不缺席的冬夏同人祭的报道员，现在大部分的记者都是对他们抱有好意的。而且身披修女服的发言人的梁濑理佳经常在孤立无援中展示出令人赞叹的辩才，在记者们中已经有人偷偷组成了粉丝俱乐部。而且在参加政变事件的报道中，有不少人被m浆草的女仆警察和巨大机械人救下命来。

    但是，由于报道人员的「自我规制」长久隐蔽下来的醉酒大臣的武勇传遭受到外国媒体揭露，媒体和政治家・官僚的勾结暴露出来。自此无论是世间的目光还是编辑都会对串通一气的报道变得严厉下来，如果m浆草的成员暴露出丑态的话，也难以包庇下来。

    大部分报道的相关人员简直就像是在提心吊胆注视着自己的孩子或者妹妹的文艺汇演一样，不安地等待准时开始的会见。

    但是，在人群的注目之中，熟悉的假修女打扮的少女静静地站在了演讲台上的麦克风前，当她笔直地凝视着前方的时候，会场瞬间安静下来，氛围为之一变。

    她就是凭借言语经历了多次的战斗，拥有着和可爱的身姿所相反的刚毅，近乎于骗术的辩才的梁濑理佳，她的毫无迷茫的表情，让大家都忘记了不安。

    此时支配室内的氛围的是对她发言的期待感，还有身为从事报道的人的专业意识。

    “十分感谢各位今天在百忙之中来到此地。今天是为了公开我们m浆草协会最新入手的犯罪情报，借助各位的力量散播出去，从而设下了这场记者招待会。”

    “公开搜查？”

    “开场白怎样都好了，赶紧告知详细的内容。”

    “……前几天作为内部的咨询机关的『民间警察再次国有化讨论委员会』正式开始活动了。这是总务大臣担任委员长的委员会，目的是以重新将民间警察国有化为前提调查问题点以及进行法案的整备…….各位也应该十分清楚吧？”

    “当然！”

    “对于m浆草协会也不是没有关系的事吧？”

    “对，问题就是在这里。我们PP，也就是所有拥有警察权的人们都是当事人，如果我们关注与此相关的问题，会被怀疑搜查的公平性也是当然的。”

    “等一下！……也就是说，m浆草协会持有关于委员会的犯罪情报！？”

    “别装腔作势了！请直截了当说出来吧！”

    理佳故意不触及本题来推进话题，已经完全煽动起记者们的饥渴感。

    “各位应该十分熟悉考文垂财阀吧？世界级的财阀的考文垂的次任当家候补，亚瑟・考文垂先生呼吁要再编日本的民间警察，收购了众多民间警察公司了。”

    大部分记者都无言地点头。在这数周中，媒体持续重点报道这一件事。他们之中的大半人也曾经参与过亚瑟・考文垂数次的记者招待会。

    “在我们的调查中，在考文垂财阀总部旗下的多个企业对民间警察再次国有化讨论委员会的委员长得总务大臣给过企业捐款。”

    理佳的话让会场嘈杂起来。

    “等一下！！你的意思是委员会和考文垂有所勾结！？”

    “但是，考文垂财阀的企业犹如山一般那么多，如果从中挑毛病的话的确也会有进行政治捐款的企业。……”

    “果然这是为了妨碍国有化的迫不得已的招待会吧？”

    “各位的疑问也是当然的，但是……”

    嘈杂的会场随着理佳的话又一下子安静下来。

    为了不听漏她接下来的话，所有人都屏息凝视着她。

    “……我再重复一次我的话。考文垂财阀总部旗下的企业进行企业捐款。”

    “考文垂总部？也就是外国企业！？”

    “而且是企业捐款！”

    “这不是违法的捐款吗！？”

    理佳环视再次嘈杂起来的会场说道。

    “我们m浆草协会是如此判断的。”

    在日本现行法律中，外国企业，也就是资本50%以上是日本国外的个人或者企业所拥有的企业，是禁止进行政治捐款。而且，企业直接对政治家捐款，也就是所谓的「企业捐款」也是被禁止的。

    “那么收支报告书呢？”

    “当然没有记载。”

    数十名记者一边取出手机一边跑出到会场外，站在TV摄影机前的新人报道员一副兴奋的样子，小声地开始说起来，恐怕是要作为临时报道进行实况转播。

    “关于政治捐款，m浆草的确拥有确实的证据。但是，如果由民间警察再次国有化的当事人的我们进行立案，大家会认为公正的搜查是否能够进行？很遗憾我们的答案是不。所以，才要对报道关系人员的各位进行请求。请从我们完全不同的渠道，获取广泛的情报，站在和我们不同的立场进行不偏不倚的报道…….”

    在那个夜晚，理佳的记者招待会过去仅仅数个小时，在日期没有变化的时候，首相就发表了再次国有化计划的撤回和总务大臣的更迭。

    m浆草的成员聚在了放有TV的学生会室，看着在媒体的追问下畏缩起来的首相的姿态。

    “……虽然明白这次有大义名分，不过这次的发表也就是泄密吧？”

    “当然如此，有什么问题？” 

    桂一平淡地回答了舞的问题。

    “因为违法捐款的情报本身就是黑木先生泄露给我们呢~”

    “通过泄密煽动人们对考文垂财团的非难，这不是警察可以做的事。”

    “你是笨蛋吗？在这个场合下，问题是合法还是不合法吗？既然一切的行为是合法的，那么有什么问题？”

    虽然桂一用他擅长的口吻诉说一波，不过乱菊也不败下风。

    “你说的就是如果是合法的话，你都会玩弄任何手段吗？”

    “当然。”

    “…….”

    “阿拉啦，看来小桂的极恶卑劣已经超出了小乱的预想了呢~”

    “乱乱，是时候记住了吧。前辈就是这样的家伙。”

    “久我原，明明我都以为你有点改正了，你真是一成不变呢，真让我失望。”

    “为什么你有必要对我失望？”

    桂一露出一副认真的面孔反问。

    “啊……那个…所以…….怎么能说出口！”

    舞变得满脸通红，一发右勾拳将桂一沉入到鲜血之海中。

    “对不起。不过总算了结一件事安心下来了。”

    “总算胜过亚瑟・考文垂呢。”

    “了结了？胜利？你们在说什么？”

    不知道什么时候复活的桂一惊讶地说道。

    “…老大，你想说什么？”

    “不但事件没有了结，今天才开始初次的战斗。就是如此。今天的记者招待会，对于考文垂财阀这个组织就等同于向他们扔去决斗的白手套。”

    “不愧为小桂哟~。如此乱来的事也一脸平常做出来呢~”

    但是，除了微笑的恋歌以外的众人的反应十分平淡。

    “啊~，是的是的，真是扔下不得了的白手套。”

    “嘛，没所谓了。老大一直都那么乱来。和他一起真是受不了。”

    “果然是那么回事。会相信久我原的我就是个笨蛋，…哎~…对不起，对不起。！”

    “我就觉得事情不会如此简单就结束了….话说回来，白手套是指什么？”

    “小浩，不明白意思吗？”

    “那个呢~，扔下白手套的意思就是提出决斗哦~。”

    “什么？前辈，又要决斗了？前辈真是好战呢。和舞学姐会有一场好胜负呢。”

    “这…….一码归一码。”

    “不对哦，小浩。进行决斗的是我们。”

    “对不起。那个，与其说是决斗…….实际上不就是和考文垂的全面战争吗？”

    香澄一副苍白的样子，她的话让大家明白到现实，表情都绷紧了起来。

    “……的确如此。”

    “之前和考文垂先生的争斗，我觉得还是有停战的余地哦~，不过因为今天的采访，好像一下子去到了覆水难收的地步哦~”

    “是的。因为事件已经发酵到大臣辞职了……恐怕是黑木先生为了将我们推到这种地步，背地里让大臣辞职吧。”

    “哈哈哈哈，竟然会做这种小动作，那个男人也是愚蠢之徒。结果他就是个小市民。”

    桂一对黑木一笑而之的话，让大家的表情稍微明亮起来。

    “哎呀~，小桂，不打算配合黑木先生的准备工作吗~？”

    “当然。那个男人的目的大概是要将我们和亚瑟・考文垂一起打倒，怎么可能让他称心如意。”

    “……我感觉自出生以来第一次从久我原的口中听到正经的话。”

    “不过，即使是桂一学长，要和考文垂进行全面战争…….”

    “从最初开始就预想到了。夺取了考文垂财阀的话，作为世界征服的第一步就是完美无缺了。”

    “…….哎，老大，那是…”

    “难道黑木先生不做小动作，小桂从最初开始就打算和考文垂全面对决吗~？”

    “…….”

    众人沉默下来，面面相觑。

    “…….我就觉得大概会如此。”

    “是呢……毕竟是久我原”

    “真帅啊，真果断……畜生。”

    “对不起，我就觉得这一刻会在某一天到来。…….哈哈。”

    “…….果然小桂就是小桂呢~。”

    “……的确，真像桂一学长风格。”

    一边，总数仅仅8人，而且大部分成员都是高中生，一边是被称为「世界的三分之一」的巨大财阀，如果有人认为双方能够进行正常的胜负，肯定会被人当成疯子吧。

    但是，纵使众人的脸上显露困惑或者放弃，但是没有人对桂一表示反对的意志。

    “没办法了，一直奉陪老大到最后吧！”

    对克莉丝的话，众人一起点头。

    “再见，因为我要赶末班巴士！”

    临近深夜，在人烟稀少雨水站的巴士站台，舞向同伴挥手。

    “已经是末班了？……原来如此，生活在乡下也有相应的辛苦。”

    “真嗦！”

    “咯呃！？”

    世界征服魔被舞所投来的塑料瓶直接击中，倒下到地上。舞并没有回头确认，急速地走起来。

    “…….为什么你要用如此暴力和权力来支配学校内部？我绝对不会屈服学生会的横暴！”

    “啊~，是的是的……”

    舞没有回头，只是留下惊讶的回应。不过每走一步，她的表情就缓和一分。

    不久，在听不到桂一他们的声音的时候，舞嘻嘻地笑起来。

    “是呢…….就是这样。十分简单的事。”

    她仰视着星空喃喃道。

    当自己搞明白的时候，就会对至今都没察觉到而感到不可思议。

    不过，也不会有什么变化。对于舞来说，即使打算要改变现在的关系，也不打算破坏身为友人的乱菊，恋歌，恐怕还有理佳的关系。

    只是对除去胸口上的芥蒂的爽快感，少女浮现了笑容。

    就像是要确认双手紧抱的重要的事物一样，少女轻声喃喃道。

    “……我，喜欢久我原。”

第十卷 蓝海之吻 第六章 XX

    “下午好啊~……啊啊啊啊啊啊！！”

    放学后。

    在校园的一角，在寂静围绕中的茶室外，响起了一阵彷如猫威吓的奇怪喊叫声。

    “好像有哪位客人陷入去。”

    “对于客人用『陷入去』的表现妥当吗？”

    对于表示疑问的莎朗，桂一换了一种说法。

    “………好像有哪位客人陷入了陷阱。”

    “原来如此……”

    “等一下~，现在就去打开了，稍微忍耐一下哦~。”

    在活动室的另外一人，克莉丝毫不慌张，熟练地按下了电磁屏障的解除按钮，打开了门。

    “……….”

    站在门外的是一副破破烂烂的样子的枫四姐妹的次女・玲子。

    “啊啦？久违了。”

    “……这算什么，这种对待不过分吗！？我究竟做了什么！？”

    “我先给你忠告，问题一次就只提一个…….以你的脑容量已经是极限了。”

    “……你的话就是说我笨蛋吗?你想吵架吗？”

    “你是笨蛋吗？我都说了是忠告吧。”

    “你说了笨蛋了吧！刚才的确说出来吧！”

    “嘛嘛……老大无论什么时候，无论对谁都是如此。”

    “这可不能成为辩解……吧？”

    “请坐下来。这边有不错的格雷伯爵红茶的茶叶，泡起之后加入冰，放上薄荷。喝下去心情会平和下来。”

    “啊…多谢了…….哪位？”

    “不好意思，介绍晚了。我是莎朗・考文垂。作为杀人未遂的嫌疑犯被拘留在这个部室。”

    “哈？这是…….玩笑吧？”

    “她看起来像是在开玩笑嘛？”

    “即使存在本身就像是玩笑一样的你来说…….世界征服魔，杀人嫌疑犯，角色扮演者齐聚一堂，只是如此就像是玩笑一样。”

    “不要讲角色扮演者说到犯罪者一样！”

    “怎样都好…….你究竟是为了什么而过来的？难道是为了美味的格雷伯爵红茶而来吗？”

    “即使是冰镇也没有掩盖掉香味，这种优质的格雷伯爵红茶可是难以入手。拥有着特意过来品尝的价值。”

    “不，不对！我只是来警告而已！”

    “警告？”

    玲子对桂一说出在交通安全周期间的盘查所发现可疑的拖车。

    “…….原来如此。也就是说你们虽然发现了装载可疑的货物的车辆，但是束手无策只能放跑它？”

    “嗯，”

    对于桂一平淡的回应，玲子沉默下来。

    不过，

    “…….但是，我和彩香偷偷进行尾行，仔细确认了货物和目的地！明明因为彩香说亚瑟・考文垂的目标是m浆草协会，我才特意过来警告，但是这种对待不过分吗？”

    “货物是什么？”

    “……战车，还有大概是那个机器人的零部件。”

    “哎哎哎！？”

    “……！”

    虽然桂一一言不发，但是绷紧起来的表情，证明了这件事就算是他也是预想之外。

    “黑木先生说的，大概就是这件事呢……”

    “那个机器人，的确是哈林顿所制………吧！”

    “和我们公司没有关系的诺。”

    电脑不知道何时被打开了，在屏幕之中的楼希说道。

    “哎？那个人在屏幕里说话呢？”

    “不用在意，因为她是个容易害羞的人，所以面对第一次看到的人要在箱子里说话。

    “啊，是吗？”

    玲子十分简单就接受了，对着在屏幕里的楼希低头。

    “原来如此…….的确之前你说过哈林顿和考文垂进行业务合作吧？能不能告诉我哈林顿卖给考文垂的武器概要。”

    “我拒绝的诺！”

    “什么…….！？”

    “我没什么要告诉世界征服魔的诺。”

    楼希脸色一沉转过了脸。

    “那么，我想你告诉我。”

    克莉丝这么一说，楼希就轻易地开始说出来。

    “在全世界中，为了维持考文垂的统治，哈林顿所制造的数百台的AFV，百台左右的AWV已经投入到实战的诺。其中，亚瑟・考文垂能够将配置给远东的配置转移到日本有湿婆坦克三十台，除此之外约二十台的AFV，AWV疯狂宝贝二个，无人侦察机皮克西二十架……”

    “还有吗……？”

    “他们在我们公司以外也大量购买了各种各样的东西，考文垂的油轮所改造的运输舰已经来到了日本近海了，上面配置了巡航导弹。”

    巡航导弹这个词一出现，即使是桂一，他的脸色也变得苍白起来。

    “核呢？核有没有装载到导弹上？”

    “我觉得那个终究不会有吧的诺”

    “是吗…….”

    “你觉得没有核就能赢吗？对方可是亚瑟大人哦。”

    桂一对莎朗作出回应。

    “无论核有没有，我们都会胜利。问题是能将受害抑制到哪种程度。”

    “…….真是够厉害的自信。”

    “老大是一旦说出来，无论是什么事都会做到的男人…….无论是什么样的坏事。”

    “枫姐妹的第二位，然后呢？装载的货物运到了哪里？”

    “轰区的山中……在这一带。”

    玲子一边说着一边拿出了地图，三人一起注视着。

    “说起轰区的话，那里原本是作为别墅地带来进行开发，在大部分人的印象是和樱桃区并列的高级住宅地，想不到会有这种地方。”

    “原来如此，十分清楚…….虽然我看了地图也不明白。”

    “在轰区北边的一角，跨过山的话就会是中之关区……莎朗女士，在这个地方有什么？”

    “你觉得我会背叛亚瑟大人吗？”

    “根据我的数据库，这个地方是……”

    桂一伸手制止了准备说出来的楼希，他对莎朗说道。

    “原来如此……亚瑟・考文垂就是如此弱小，甚至需要你庇护他才能和我竞争。”

    莎朗凝视着桂一，不久。

    “明白了。我会说出来。”

    这是平静的一句话。但是，收到BMI芯片所控制的她的思考之中，什么样的感情促进了她的心境变化，只有她自身清楚了。

    “嗯。也就是说，那个男人骄傲自大到在御堂的地盘的这个城市策划武装暴动？”

    过了一会儿之后，m浆草的成员齐聚在部室中，混在其中旁若无人的凛子惊讶地说道。

    “蜜糖梨子……你真敢这样说？”

    “对不起，我也是这样想的……”

    在之前，这个城市发生了伴随着武装暴动的政变未遂事件，而事件的黑幕就是御堂凛子，面对她的发言大家都呆住了。

    “啊啦，有什么奇怪？御堂的人的话，在这个城市干什么都是自由哦。”

    “啊哈哈，真是不错的性格。…….”

    “蜜糖梨子同学在这一点和小桂可是不分胜负哟~。”

    “克莉丝姐姐，恋歌姐姐。那是表扬的话吗？”

    “当被认为和久我原不分胜负的时候，我觉得可以当成被人贬低了。”

    “虽然极其稀少的例子除外，我认为会长说得对。”

    “……”

    听到憧憬的姐姐如此评价她，凛子不满地沉默下来。

    “桂一学长，你觉得亚瑟・考文垂发动武装暴动的可能性，还有会将m浆草协会视为目标的可能性有多少?”

    “无论哪一个都是100%。”

    “100%？不就是无论如何都会是如此吗？”

    “你是笨蛋吗？……不，会问明摆着的事真是抱歉了。”

    “不，前辈。这个时候你道歉更加过分啊…….”

    “桂一学长，什么理由让你能够断言100%？我觉得亚瑟・考文垂看着像是慎重准备周全的人。”

    “正因如此。在这个时候日本国内走私了如此多的武器，一但被发觉就会对考文垂造成重大打击。他们走到这一步，就证明了从最初开始就已经决定了之后的行动。”

    “恕我冒昧，我也同意久我原大人的意见。”

    莎朗在身旁点头。

    “是~吗~，久我原暂且不提，如果莎朗小姐这样说的话就不得不信了。”

    “是呢。不像是前辈那样电波的思考就是证据了。”

    “只要不是久我原信赖度就能提高80%…….哎，对不起，对不起！”

    “你们真是失礼！”

    “不可以这样评价桂一哟~，的确小桂也经常说出让人难以理解的话，不过结果总是对的哦~”

    “……恋歌学姐，那样完全不是帮他解释哦。”

    “那么各位打算怎样做。如果要袭击仓库的话，御堂家也会伸出援手。”

    “不，等待他们发起暴动，正面打倒他们。………为了支配考文垂有必要用力量来压制。”

    “那是久我原你个人的事情………”

    乱菊刚说到一半，视屏通话的呼叫声响起来了。

    理佳设置好PC，拿起了话筒。

    出现在PC的屏幕上的人物是……

    “雷克斯大人！”

    “莎朗吗？为什么会在这里？”

    在屏幕映现出来的是雷克斯留起胡子的严肃的脸。

    “原来如此，你就是雷克斯・考文垂・迪卡南。”

    “你就是久我原・桂一？你这家伙，究竟对我有什么怨恨？都怪你损失了不少！”

    “要抱怨的话对你的义弟去说，因为那家伙给我们添了不少麻烦，我只是为了自卫让你们的公司的股价大幅度波动而已。”

    “是~呢。那个时候亚瑟先生也预测错误小桂的作战而损失惨重哦~。”

    “涟・恋歌吗？”

    “啊，你~好~。之前失礼了~”

    “那么，究竟有什么事？你现在是亚瑟・考文垂的敌人？同伴？”

    舞一副无所畏惧的样子说出挑衅性的词语，不过在她的瞪视下，雷克斯重新提起精神说道。

    “昨天，我从亚瑟收到了停战的提议。”

    “是亚瑟大人发起吗？”

    莎朗问道。

    “对…….亚瑟对你们的存在十分不爽。他表示希望在直到动用考文垂全力将你们击溃为止，我们的继承人斗争都进行冻结。”

    “…….你接受了他的提议吗？”

    面对理佳试探的语调，雷克斯明快地回答。

    “当然，没有拒绝的理由。”

    “那么，你也打算对我们进行宣战布告吗？”

    “不…….我讨厌这种没有意义的门面行为。我是来提出更加有意义的方案。”

    “那个~。要和亚瑟先生一起打算击溃m浆草的人，我觉得他是提出不了对于我们有意义的提议哦~。”

    “我什么时候要打算击溃你们m浆草协会？”

    “哎?……哎呀？”

    雷克斯的话，让原本就一副天然呆样子的恋歌变得更呆。

    “因为恋歌完全没有这种策略的才能。不能理解你的话吧。”

    “…哎？老大，那就是…….难道！？”

    克莉丝最快明白到桂一的话的意思。

    “就是那么回事。……虽然雷克斯・考文垂・迪卡南假装协助亚瑟，但是在背后背叛那家伙，对我们说进行联手。”

    听说了桂一的话之后，众人都紧张起来。

    莎朗虽然默不作声，但是以火焰都要迸发出来的视线瞪着雷克斯。

    m浆草的成员也不敢发言，但是很明显，在他们之中充满了对雷克斯的卑劣的手段的愤怒。

    舞咬紧嘴唇，一直握着拳头。她就像是要代表大家一样，走近到桂一身边说道。

    “…….久我原，我认为不应该接受这个提议。”

    “…….”

    桂一面对舞的视线。

    虽然她愤怒高涨，但她的表情十分真挚。桂一有没有理解到她的表情的意思，并不清楚。但是桂一并没有说平时必定说的一句话「你是笨蛋吗？」，而是平静地说道。

    “你也……你们也稍微考虑一下…….这是真正的战斗。没有什么规则。欺骗并不是罪过。被骗的才是愚蠢。”

    “不过…….！！”

    “在这之后等待我们的毫无疑问是激烈的战斗。如果在这里拘谨公平的手段而拒绝和他联手，我们同伴中的一人因此而受到伤害，我们肯定会后悔。”

    “尽管如此我……”

    “我不会说让你去相信雷克斯・考文垂。相信我。在这里相信我，托付给我。”

    “相信你？久我原，你明白自己是什么样的人吗？”

    舞吃惊地说道，不过。

    “哎，没办法了…要是一年前的话，不用说相信，甚至会打倒你。”

    桂一收起了平时傲慢的样子而说出来的话反而制造出让人无法违背的氛围。舞勉强地点头。

    “可以吗，大家？……多谢了！”

    桂一对众人深深低头，然后对屏幕里的雷克斯说道。

    “…好了，已经笼络好愚民……我就听一下你的提议的内容吧！”

    “哎？哎哎哎！欺骗了我吗！？”

    桂一毫不害怕地对舞说道。

    “我认真说明过了吧？这是真正的战斗。没有什么规则。欺骗并不是罪过。被骗的才是愚蠢。”

    “笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”

    舞拍打着桂一的后背，不过已经为时已晚。

    但是，理佳看着桂一不安地喃喃道。

    （……不过桂一学长。没有能够保证背叛亚瑟・考文垂的人下次不会背叛我们哦。）

第十卷 蓝海之吻 第七章 钱断情亦断

    “你好！”

    随着一声嗓音粗大的声音，桧垣的庞大的身躯钻过了茶室的矮门。

    “哎呀~？出院了吗？”

    “啊啊，托你的福，刚刚平安无事出院了。虽然还没完全康复。”

    “请不要勉强自己呢~。”

    恋歌就像是要支撑桧垣站在他身边，舞就像是补足恋歌的话一样，说出一句不合时宜的话。

    “是呢，即使乱来而倒下，这里是校园的角落，救护车也进不来。”

    “喂喂…….”

    对着PC的桂一抬起了头，看着桧垣说道。

    “……谁？”

    “桂一学长，已经忘记了吗？”

    “理所当然。你以为我是谁？”

    “……前辈，你觉得这时说出这样的话是正确吗？”

    “他是桧垣先生。前几天我们全体人员不是去探望了吗？”

    久我原对乱菊的话稍微沉思一会儿，不就拍手点头。

    “……啊！莎朗女士进行检查的借口的他吗！”

    “直截了当，真像是久我原的话……阿哇哇，对不起！我讨厌人体试验啊~！”

    “那个……，我这边不是顺带的吗？”

    “小桂才不会是特意去探病的那种可嘉的人哦~，探病是顺便的哟~。”

    众人都点头同意恋歌的话。

    “久我原呢，肯定就是这样。”

    “对于人格丧失的世界征服魔，社会常识可是不通用。”

    “请将桂一认作是那种人。”

    “哎……….”

    当事人的桂一耸一下肩膀，再次面对PC的屏幕。

    “请…….”

    莎朗摆在客人面前的是，整套茶具，和叠起三层的陶器的容器。在最上面的放着的是堆得满满的烤饼,盛着发泡奶油和蓝莓果酱的小碟子。第二层的放着的是切得整整齐齐的橙子和菠萝，而且在玻璃容易上的是腌制水蜜桃。第三层是黄瓜和火腿三明治。

    “哇，真是豪华。”

    “因为我听说了会有客人到访此地，所以准备午后茶点。”

    “哎~，那么多全部都是一个人准备…….等等，你！”

    桧垣这时候才察觉到往茶杯倒入红茶的女仆是莎朗。他直接以端坐的姿势往后跳到背后一米外。

    “这是龙井茶，无论是直接品尝，还是搭配牛奶都可以。”

    “…….为什么你会在这里！？”

    “嘛，惊讶也没有办法了。”

    “是呢。对不起，不过他是被莎朗小姐所击中的……”

    “……的确就如你所言。十分抱歉。”

    “……小香香在欺负人呢。”

    “哎哎！！我！？是我的错吗！？”

    “是呢，现在有一点像是桂一学长。”

    “！！！！，像久我原！？…….我是罪大恶极的人……我是世界征服魔。”

    “哇！冰取泽，没事吗！？………不管怎样，你们也太过分了！什么像是久我原。”

    在围绕香澄的骚乱之外。

    “……不，之前你也过来探问过我……….那个时候也让你不要道歉…….不过呢，多亏了你，我也没有死去，那样就够了。…….话说话来，你在这里真吓了我一跳。”

    “她作为杀人未遂的嫌疑人，现在拘留中。”

    “…在这里？”

    “是啊~。虽然这里看起来是普通的茶室，但是安全十分完备哦~，甚至能承受核打击，而且房间的锁可是无论是内侧还是外侧第三者都绝对无法打开哟~。”

    “哈哈哈，怎么可能做到完全防止。”

    “不，绝对哦。好像因为有着什么亚空间，一但房间上锁了，这个房间好像就会变得不存在……”

    “…….完全不明白。解释得更易懂一点哦。”

    “我可是办不到这种事。因为我也不明白。”

    “梁濑和双胞胎的姐姐的理佳同学不一样，是一个大笨蛋。”

    “原来如此…….”

    “真是够直截了当的话呢，乱乱………”

    “……然后和亚瑟・考文垂的争执怎么样了？”

    对于桧垣的话，大家都望向桂一。

    “啊啊？第一回合是我们这边的压倒性胜利。”

    桂一自信地点头。

    “……然后，你究竟期待我们什么？”

    雷克斯回答桂一的问题。

    “是你所擅长的股价操控。把至今所做的是反过来就好。操作亚瑟旗下的企业的股价，然后夺取过来。”

    “原来如此。趁亚瑟信用你的时候夺取过来，巩固自己的继承人的地位…不过，不行。”

    “…什么！？为什么。”

    “如果只是通过操控股价带造成他损失还好说，如果要收购的话就需要大量的资金……而且并不是一间公司，而是收购在世界中的亚瑟・考文垂的所影响下的公司，我手头资金严重不足。”

    “费用当然是我们这边准备。通过信用交易推进的话，在直到结算日之前我们这边会汇款过来。你只要做到这件事，我们这边会对日本政府施加压力，阻止民间警察的再次国有化。”

    “你是笨蛋吗？”

    “？”

    恐怕是自出生以来第一次听到别人对他说这种话，雷克斯脸上因为愤怒和困惑染得通红。

    “我们已经阻止了民间警察的再次国有化了。”

    “…呵，笨蛋的是你。如果内阁更替的话，这种事不管怎样都能推翻再来。”

    “在那个时候，我们也再次阻止再次国有化。没必要借助你这种人的力量。”

    “…….”

    雷克斯瞪着桂一的视线就像是要喷出火一样。

    “……你，有什么目的？”

    他勉强压抑住激烈的感情，低声问道。

    “我们就没更加具体的利益吗？问的就是这件事。”

    “……呵呵，原来如此。那么回事。那么，当你用信用交易推进收购，结算进行汇款的时候，作为成功报酬追加3%。”

    “什么？3%？开什么玩笑？”

    “…不够吗？”

    “当然。我们这边和亚瑟・考文垂进行敌对，可是承担了相当大的风险。”

    “那么，3.5%怎样？”

    “开什么玩笑？5%左右可是当然吧。”

    “……4%，再追加就不行了。”

    “没办法了…….4.9成交吧。”

    “……事情就是如此，小桂现在单方面进行收购亚瑟・考文垂先生所拥有的公司哦~。”

    “没问题吗，信任那家伙？”

    “虽然身为女仆说出这种话是十分放肆，但是老实说，我觉得雷克斯大人不是值得信用的人。”

    “…….我们只是遵从他桂一的决定。”

    理佳的话倒不如像是说在劝服自己。

    “即使如此，久我原会如此拘泥于利益的多少真是令人意外。”

    “真是贪婪至极的家伙，你就是这样想吧？”

    乱菊一会儿支支吾吾说道。

    “……老实说就是这样想。”

    “那样就好…….”

    “？什么回事，前辈？”

    “莎朗女士，雷克斯・考文垂・迪卡南的经济观怎样的？”

    “是。经常被人称为经费裁减人，关于削减无谓的经费有着卓越的手段，而且十分拘泥于这一点，索取的尽可能多一分钱，支付的尽可能少一分钱。那就是他的信条。”

    “也就是说是贪婪至极的人。那样说没错吧？”

    对桂一的话，莎朗点头肯定。

    “…….是的”

    “贪婪至极的人不会信任和自己没有一样价值观的人。所以只要让他认为这边是同样贪婪至极的人就好……那就是和贪婪至极的人来往顺利的秘诀。”

    “也就是说，雷克斯作为恶徒比起久我原还太天真…啊哇哇哇，对不起！”

    “嘛，也就是久我原是配合对方的水平？这是能够理解的回答…不过不想理解。”

    “然后桂一学长，进行得如何？”

    “在股票公开的企业之中，能够达成夺取经营权比例的我都基本采取了行动。之后只是等待临时的股东大会。”

    “真不愧是你。我也能明白我的双亲会对你自认逊色。”

    “不过哦~……小桂，那个呢~。对于以考文垂为对手的战斗，会不会太简单了哦~？好像无论哪一个企业都没有采取防止收购的措施~”

    在这个时候，电话响起来了。

    “是，m浆草协会…是，失礼了，有什么事？”

    拿起话筒对话的理佳的表情逐渐绷紧起来。

    “…….桂一学长，大件事了！在证券公司好像没有收到汇款！”

    “证券公司又打来电话了。”

    雷克斯回答秘书的话。

    “就说我不在。”

    “又是这样吗…….”

    “反正就是日本那件事吧？直到亚瑟行动为止无需理会。我们这边拒绝结算，就说是一切都是日本那边的问题。”

    “……明白了。”

    秘书拿起电话，开始絮叨着什么进行辩解。不过好像对方怎样都认为这边并不是真的不在。

    考文垂拒绝结算，只要这个事实传达到证券市场上，久我原的信任应该会坠地。

    “亚瑟这家伙也会玩弄这种小聪明。”

    让m浆草进行大金额的信用交易，断绝他们的资金源。一切都如亚瑟所书写的计划一样。在现在日本，亚瑟所准备的私兵为了「没收」的军事行动的准备应该基本完结。

    雷克斯也有相对应的报酬，实际上亚瑟约定了久我原桂一实际上收购成功的公司的其中几个会让渡给雷克斯。在对m浆草的军事行动结束之中，雷克斯就会向证券公司汇款确定了股票的买卖。……当然，雷克斯不打算遵守约定。到时候将所有的股份购入，亚瑟也变得一无所有。

    “呵呵呵……”

    不知不觉笑出来了。

    在这个时候，视频通话的呼叫声响起来了。在显示器上显示的是等得不耐烦的号码。

    “……什么事？”

    在投影上出现的久我原桂一。

    “你是笨蛋吗？我为了什么而联络你，你会不知道吗？”

    “向证券公司支付的事？抱歉了。这边的支付要晚几天。请你能否之前想办法…….你不会没有为了万一而准备的资金吧？”

    一亿磅以上的金额，区区一个高中生怎么可能准备到。

    “……也就是说，你最初就打算要背叛我们，让我进行这次收购？”

    “呵呵，会怎样了。”

    “考文垂的重要人物，区区的百亿日元程度的资金怎么可能调动不了，一般来说，你只要不推迟对资金的投入的话，就能取得可谓是对亚瑟・考文垂的绝对优势………也就说，从最初开始你就算欺骗我。不对吗？”

    “哈哈哈，你也说了吧。这是真正的战斗。没有什么规则。被骗才是不对，被骗的才是愚蠢。”

    “……就是如此。”

    “？”

    从桂一的语调看起来他并没有失去冷静。雷克斯感觉到一丝违和感。这个小鬼充满自信的态度的理由是什么？

    “……但是，如果你拒绝支付的话，这边就能没收你的资产。你也清楚吧。”

    …….原来如此。他是看不到现实的光说不做的爱掰理的人。

    “哈哈，如果你们做到的话………但是看你们能不能活下来，法律伴随着强制力才会拥有法律的意义。你们欠缺这一点，只是区区的弱者！”

    （哇，真差劲，变脸变得真快。）

    （我还以为英国人会更加绅士。）

    （非常不好意思。）

    电话机传来了各种骂声和怨恨的声音。不过反正是败犬的嚎叫。

    “洗干净脑袋等着就好！”

    在这个时候，在轰区北边一角的物料仓库，和平常不一样身在喧嚣中。

    装备好的装甲战车车辆部队从巨大的集装箱下来。在中心位置的是采用了哈林顿最新锐技术所制造的都市战专用战车湿婆的部队。

    在末尾的是以零部件入库，组装起来的武装步行车辆――历史上首次的二足步行军用机器人，疯狂宝贝。原本是弱点的后方腿部增加了一层装甲，闪耀着暗淡的银色。引擎的声音也是被之前和m浆草协会所战斗的还要稍微尖锐。

    考文垂的技术人员分析了m浆草的战斗，然后增加预算进行强化一系列改装重新特别定做。

    “之前他们所瞄准的弱点，已经全部强化完毕，已经没什么可怕了。”

    但是，亚瑟・考文垂并没有如此乐观对待这场战斗。

    “你们明白至今和m浆草战斗的人们为什么会败退？”

    亚瑟对着候鸟的队长说道。

    “我认为是基本战斗力的差距。”

    “但是，根据我们智囊团的分析，基本上每次他们在战斗力上都是处于不利。”

    “但是，如何说明他们经常能够获得胜利………”

    “因为他们的战斗方式要优于别人。他们经常会瞄准敌人的弱点，对手都不能集中战斗力。”

    “那么，即使现存的战力也无法安心吗？”

    “不，没问题……他们要做的事，我们抢先去做就好。”

    亚瑟环视齐聚起来的候鸟成员。

    这些人都通过BMI芯片进行情报共用。将话传达到队长一人的话，也应该能传达到其他人们。

    但是，亚瑟特意将音量提高到所有人能够听到的程度。

    “…….各位，不要想着和女仆警察正面碰撞。目标只有久我原桂一一人。只要将他的生命停止就是我们的胜利！”

第十卷 蓝海之吻 第八章 关于定时陷阱的效用

    “住手！，为什么大家都要瞄准我…….那样……讨厌！！我讨厌那样…….啊啊啊！。”

    和喧嚣的叫喊声一起，桂一被拖倒在榻榻米上。

    “桂一学长，真是不干脆。”

    “对哦，这衣服之前不也是穿过吗？”

    “小~桂，都到了最终决战了，我觉得不咔~嚓一下子决定是不好哦~”

    “不过小恋歌完全不果断呢。”

    “啊~，真过分哟~”

    “前辈，无论如何都讨厌的话，和我交换都没所谓哦…….”

    “我觉得你哪一边都不合称………啊哇哇，对不起，对不起。”

    不久，女性们终于解放了桂一，他一副要哭的样子坐在榻榻米上一动不动。

    “……我讨厌这样。”

    发出无力的声音的桂一身穿着十分华丽的大衣。白底上镶边，折袖通过金色的袖扣固定起来。这是为了桂一，特意做大的司令服。

    “啊啦，……真的合称……哈哈哈。”

    凛子抿着嘴的笑容，绝对不是好意的，要说的话是嘲笑。

    “过分……这不过分吗！”

    面对着头发竖立，含泪控诉的桂一，乱菊丝毫没有同情的样子。

    “久我原，你让我们打扮得如此夸张，你自己说讨厌也说不通哦。”

    “桂一学长真的很合称哦。”

    “是呢，这个司令服是我的最高杰作。”

    “真是的~，够可爱了。小桂自大性格恶劣的地方真是最棒了哟~”

    “哇啊啊，所以住手啊。”

    桂一被埋入到恋歌的胸间一副要窒息的样子。

    “…….”

    舞默默地凝视着，莎朗对她说道

    “……怎么了？”

    “哎？……不，没什么时候…….只是有点羡…觉得痛苦而已。”

    克莉丝看到舞慌张地解释的样子，窃笑起来。

    “……你在笑什么？”

    “不，什么都没有…什么都。”

    “呜呜呜…….”

    舞脸红起来。

    但是在这个时候

    “你们，请打开门！”

    茶室外面传来了声音。

    “！”

    众人面面相觑。这是m浆草成员十分熟悉的声音。

    “藤仓法官吗~？”

    “是的，打开安全装置，马上开门。”

    “好，现在就开……”

    舞将手伸向接触电磁屏障的接触按钮，但是桂一抓住她的手。

    “哎？什么！？怎么，在这个地方！？”

    “……我们已经处于战斗中的状态。要认真核对是否本人。”

    “哎？啊啊啊，那么回事呢。”

    舞的表情看起来像是有点失望，不过又像是安心下来。

    “在这之后我会问几个本人应该能回答的问题，请作答。”

    “真是的，赶快！”

    “在政变事件的时候，在你面前衣服变成无上装泳衣的是谁……咕，啊！”

    “现在，殴打你的梁濑理佳。”

    “…….只要不解除这个房间的安全装置强行突破的话，会怎样？”

    “会变成爆炸头？”

    “你在司法考试合格的分数？”

    “…你是从哪里获得这样的个人信息？”

    “分数是？”

    “无可奉告！如果不想被逮捕的话就改变问题！”

    “真是任性……那么在法院的更衣室的橱柜的更替的内衣颜色是？”

    “…….久我原，不珍惜生命吗？”

    “这种事谁都会…….哇！什么………住手啊啊啊啊啊啊！”

    “？”

    一阵沉默之后

    “安全装置解除了，请进来。”

    门随着声音打开，乱菊垂下了头。

    “各位，久违了……你就是莎朗・考文垂嫌疑人吗？”

    “是的。就如你所想。失礼了，你是？”

    “不好意思，自己介绍晚了。我是藤仓，新相武市的地方裁判所的法官。”

    “藤仓法官，突然到来怎么了?这里很危险哦。”

    藤仓点头同意舞的话。

    “我觉得大概和那件事有关系。她的雇佣者，围绕亚瑟・考文垂先生的两件申请，都是我来担任。”

    “一件就是那个呢~？”

    “…啊啊，那个呢。”

    “那个呢，就是那个。”

    “啊，和幼稚园儿童一样的智力的伊崎先生甚至当不成跑腿，那个调查。”

    “和幼稚园儿童放在一起………即使是真的也有能说和不能说的。至少不应在当事人的上司面前说出来吧？”

    藤仓苦笑。

    “但是，即使他多么无能，这可不能成为你来到这里的理由，特别是今天。”

    “嗯嗯……我会来的是因为另外一件事。”

    藤仓的语调变得认真起来。

    “希斯克里夫投资信托公司向地方裁判所提出了对m浆草协会的临时收押的申请。”

    “希斯克里夫…….亚瑟・考文垂的基金呢。也就是说在这次的事件，为了股份买卖而行动的证券公司的背后是希斯克里夫。”

    “………”

    莎朗听到理佳的话沉默地露出一丝悲伤的表情。

    “你就是特意告诉我们这件事而来吗？”

    “那个，不过对不起…你告诉我们这种事，不是违法吗？”

    “这次我判断是不得已的情况…….因为是今天才刚刚提交的申请，当然还没下许可。不过，亚瑟・考文垂在今天以动用他所拥有的PP的形式，来实行临时收押。”

    “原来如此…….我还在亚瑟・考文垂是使用理由而来，原来如此。”

    “不过哦~。现在的话还是非法吧~？”

    “在收押或者拍卖，在这种涉及债权回收的案件伴随着纠纷。如果只是轻微的纠纷事后会得到承认……但是，还有一个问题。为了让黑社会组织系的PP不滥用权限，PP进行债权回收必须得到认可。实际上的拥有者是外国人或者外国企业的PP，不能进行债权回收。”

    “也就是说，明显是违法的？……即使之后能够掩盖下去，不管怎样都想象不到如此蛮干的理由。”

    理佳感到了疑问。

    “不，……这边的行动被看穿了，真是厉害的男人。”

    凛子懊悔地说道，乱菊轻轻点头。

    “怎么回事？”

    “舞姐姐，这十分简单。如果到了明天的话，我就能够垫付这次证券公司的决算费用，但是在今晚用准备到100亿以上的资金实在办不到。”

    “…….蜜糖凛子，你真是个不错的家伙！”

    “只是垫付而已，并不是赠送噗。…话说你又叫我蜜糖凛子…….”

    对浩树的话凛子的脸有一丝染红了，她故意用粗暴的语调说道。

    “不好意思，你白来了，藤仓女士。我们这边已经将你所告诉的事情预测在内做好准备了。”

    “……不对哦，久我原。我并不是因为告知你们而来的。”

    “哎？不过…对不起，什么回事？”

    “抑制力量。如果我在这里的话，至少应该无法采取暴力手段吧？”

    “…原来如此，关于作为法律的守护者和其决意和行动力，值得赞赏和感谢。不过，这次是不行的。这次的亚瑟・考文垂的行动不是因为利害关系。”

    “…那么是什么？”

    “爱！亚瑟考文垂为了取回所爱的莎朗小姐而狂怒了。”

    对于立刻断言的舞，大家都露出一副复杂的表情。

    “…….什么啊，大家这个态度。”

    “啊~，啊哈哈…….说不定是爱呢~。”

    “我认为不是”

    如此断言的是当事人的莎朗。

    “亚瑟大人…能调动亚瑟的肯定是憎恶，自己的所有物被夺走的憎恶。”

    “……什么？在我不知道的时候人际关系变得如此复杂。”

    “全部都是在小浩面前发生哦。”

    “久我原先生。我觉得我可以对他试着诉说，怎么样？”

    桂一摇头回应莎朗的话。

    “那家伙恐怕只会以为我夺走你的控制让你这样说。”

    “啊，原来如此……那样的话，反而会越来越有干劲干掉老大。”

    “亚瑟・考文垂是为了解除莎朗女士的BMI芯片才会对我们进行攻击，但是现在他放弃了解除芯片的目的，只是为了夺回莎朗女士而进行攻击……也就是现在他的行动原理是基于恢复初期状态的目的。亚瑟・考文垂一步都不会退让。”

    “……也就是说，久我原是将他逼得太紧吗？这样下去不就是不能和平解决了吗？”

    桂一凝视着感到疑问的舞说道。

    “你是笨蛋吗？”

    “为什么？”

    “难得之后能够夺取考文垂集团，为什么有必要和平解决。”

    “开始了，又开始了…”

    “….虽然无法理解你的夸张的妄想，但我基本了解状况了。”

    藤仓说道。

    “藤仓法官，不过大概攻击就要开始了，我觉得暂时待在这里会安全。”

    理佳说道。

    “……攻击？”

    藤仓露出一副惊讶的神情，莎朗露出苦涩的笑容说道。

    “……亚瑟打算使用走私过来的大量武器，对这里进行武力攻击。”

    “怎么会！…那个男人认真吗？”

    “肯定是认真的。但是不是神志清醒就是大大的疑问了。就像是刚才说明一样，那家伙打算取回莎朗女士，燃起了异常的执念，无论是爱还是憎恨都无所谓了…….”

    “才不是怎样都没所谓哟~！！”

    “是的，这是重要的事。尽管如此久我原你这个人…….”

    “真是反应迟钝！！”

    “…桂一学长，笨蛋！”

    “我做了什么？为什么都联合起来……”

    “啊啦~，久我原，真受欢迎。”

    “藤仓女士，你这玩笑真是性质恶劣…….你们，干嘛要打我！？”

    克莉丝面对藤仓耸一下肩膀说道。

    “…….我们的老大真是木头人呢。”

    “…真是吃惊。”

    “总之你就暂时待在这里比较好。”

    “对不起，我也是这样想的。这里的设备能够承受核攻击，而且好像无论是外面还是里面，第三者也无法打开。”

    “明白了。承蒙你的话…….”|

    黄昏已近。

    随着震动大地的响声，车辆的队列慢慢地行动。这里的每一个都是为了撕裂人们，将一切生物的生命夺走而制造的机械。

    伴随着像是不高兴的引擎的嗡嗡声，就像是物色着猎物的肉食兽群一样，慢慢地前行。

    但是，在前头所前进的是和巨大粗俗的钢铁块的兵器群完全不合称的乘用车――本特利的布鲁克伦。

    在世界生产了只有五百台的完全定制的高级车中的高级车，它率领着军队前进的样子是十分异常的景象。再加上，本特利的车顶上面，装上了在另外一种意义上十分违和的可卸式的红色灯。

    车列在长长的下坡道慢慢移动，驶向高滨海岸。

    恐怕是为了配合这个军队的主力的速度，二足步行机械疯狂宝贝在机动性方面依然是一大难题。

    就如它的名字一样，它的设计让人联想到被BB床卡住的大头儿童，再加上装在右手的巨大的斧头，这些样子足以让人们畏惧。

    但是，和相比去年在这个城市横冲直撞的疯狂宝贝的速度和安定感明显飞跃上升了。

    当初疯狂宝贝，由于技术不够成熟，为了实现徒有表面的「二足步行」，在结构上的设计十分牵强，所以行走性能有一丝问题。不过这个特别订做的类型，强度和驱动力的缺陷已经大幅度改善了。

    在前方行走的是AFV的车列。这一队装甲部队基本是由最新锐的战车・装甲车所组成。作为先锋的是哈林顿公司所制造的巷战专用重型坦克・湿婆。

    当然对于装甲车辆也拥有强大的战斗力，但是它所擅长的是对人战斗，使用红外线传感器追踪周围的生命反应，不但是不拥有己方的识别码的士兵，甚至所有小动物都会连根拔除。如果组成了战车部队的话，所有的湿婆战车就能通过数据交互系统实行最有效率的虐杀。简直就是为了虐杀而存在的战车。

    考文垂和哈林顿进行业务合作购入的疯狂宝贝和湿婆坦克，已经配备到考文垂私人部队陆续投入到实战之中，让世界各地和考文垂进行对立的组织和人们陷入恐怖之中。

    而且和部队一起前进的还有称为[皮克西]的五人侦察机，他们组成编队一边悬停着，一边低空飞行配合着车列的速度。

    它们虽说是侦察机，但他们所拥有的武装甚至能一击破坏装甲车程度的武装，再加上有着载人无法具备的运动性能，是难以应付的强敌。

    不久部队通过了轰区东部的高级住宅地，通过小路进入高滨区。

    周围已经不是无人之地，行人越来越多。人们对这种不寻常的情况回头观察，但是他们没有察觉到，如果现在有一辆湿婆战车打开了种族灭绝模式的开挂，眨眼间他们就会变成肉馅。

    由于到了黄昏的通勤高峰，海岸大道已经堵塞起来，车辆队列此时到达了高滨大桥。

    挂着紧急车辆的红灯的本特利行走速度却慢得像龟一样，在车内对拥塞感到束手无策的人们看到这种景象都骂起人来，不过看到之后的坦克车列都怀疑自己有没有看错。当最末尾像是祭典的彩饰花车那样前进的巨大机器人出现的时候，他们都想起了半年前的政变事件而战栗起来。

    最初的本特利通过交叉路口的三十多分钟之后，后面车辆队列才完全通过了。

    两层的巨大桥梁――高滨大桥建在海上数百米的地方，从高滨海岸起，延伸到环圆分布的新五区的人工岛。天已经有点暗，路面被橙色的路灯所照亮，道路的前方一直延伸到三日月岛。

    三日月岛，上弦岛，望月岛…….然后，十六夜岛。

    目的地就在眼前。

    即使是本特利的车内也能听到了，后续部队的柴油发动机的响声和大型车辆对路面的振动的嗡嗡声。

    “马上了…….就快了。等我啊，莎朗。”

    亚瑟一边凝视着在海上像是巨大战船一样的人工岛的街道，一边喃喃道。

    但是在这个时候，亚瑟的手机响起了喧嚣的呼叫声。

    这的确是来自总公司的紧急联络的专用呼叫声。

    “我是亚瑟。什么！？再说一次！！”

    在雨水的繁华街的一角，记者逐渐聚集在某座杂居大楼前。

    “…….真的是在这里，没错吧？”

    刚刚到来的冷静的监督对摄影师询问。

    “完全不像是PP的总部哦。”

    监督这样说也没办法。

    在大楼门口前，聚集一群相貌凶恶的男人，他们穿着花俏的衬衫和夹克，穿着皮鞋，瞪视着记者们。

    不管怎样看，不要说PP了，还不如说是黑社会的地痞流氓。

    “因为这个PP原本就是黑社会，如果不是这样的话就不会发生这种事件。”

    摄影师说完之后，将照相机的三角架打开了。

    在这个时候，一辆茶色玻璃，黑色的轿车横靠在大楼前。

    “来了！”

    地痞流氓跑到车前，从外面打开了门，车里面走出一个身穿西装，头戴墨镜，健壮的男人。

    记者察觉到从车下来的就是这次话题的PP的社长，争先恐后靠近过去。

    “喂！你们不要靠近！？………哇啊啊！”

    “在干什么！？……好痛！”

    作为屏障的地痞流氓也无法阻止到记者们的挤压，一瞬间社长就被包围起来。

    “社长！邮件的内容是真的吗！？”

    “我不知道……因为我没看过那种邮件，关于内容我无法回答。”

    “邮件上的是大量购买的委托书，上面揭示你的公司进行兴奋剂的秘密出售。”

    “这是事实嘛？你是怎样想的？”

    “我都说了，我不知道那样的邮件！！”

    “根据我们对你公司的调查，就如邮件上的内容一样，兴奋剂的交易是事实。我们也从客户得到了证言，说兴奋剂的交易现场你也在，而且你的公司利用了PP的权限进行兴奋剂的交易。”

    “无可奉告……”

    “你的公司发送到亚瑟・考文垂先生的办公室的结算清单上也记录着兴奋剂交易的销售额，这样是否能解释亚瑟・考文垂先生也得知兴奋剂交易的事实！”

    “无可奉告！”

    “至少从三年前开始，就有进行兴奋剂交易的事实，看来亚瑟・考文垂先生在知道这件事情况下，收购你们公司。你们没收到亚瑟・考文垂先生中止兴奋剂交易的指示吗？”

    “无可奉告！，无论问什么我也不会回答！”

    “也就是说亚瑟・考文垂先生实际上认可你们进行兴奋剂交易呢？”

    “…….”

    就这样，久我原桂一断绝了亚瑟的退路，至少在社会上，能够活下去只有一方……

    十六夜学院的各个校园都是采用不带围墙的开放式风格。

    但是，在修建的道路中，大型车辆能够进入到附属高等学校中央校只有校门前的修整好的道路。

    亚瑟率领到部队集结在校门前，将长长的车列重新改编。

    和高滨大桥不同，架在五座人工岛之间的桥梁有重量限制，在最后的疯狂宝贝部队，应该还在上弦岛连接望月岛的桥梁一架架渡过。

    学生们已经都放学回家了吗？还是察觉到危险避难了。

    不管怎样，在冷清的中央校的校园前，一个男人就像是校门的门卫一样，站在道路的中央。

    他是这个学校的校长。

    他的身体微微颤抖着，脸色苍白。

    但是面对着从本特利下来的亚瑟，他说道。

    “你！…….这里是我校的校门前，你们会妨碍到交通了，赶紧挪开车辆。”

    “我们办不到，我们是接到了临时收押资产的业务委托，在这个学校有事情要办。”

    “………作为PP吗？”

    “嗯嗯，作为PP。”

    “无法允许。在校内能够行使警察权的我只许可了股份公司・警察同好会――m浆草协会。我不允许你们在校园内对我的学生出手！”

    “无法理解吗？真是遗憾……即使是为了你。”

    亚瑟举起单手示意，装甲车的机关炮就一起瞄准着校长。

    “!”

    校长的眼睛因为恐怖大大地睁开。

    “如果不想死就请让开！”

    “我拒绝！！我办不到！！”

    校长大声疾呼

    “…….”

    亚瑟咬住了嘴唇。

    今后要做的，和之前是不同次元的。

    说不定这是作为人绝对不能失足的事情。

    ………但是，已经不能回头了。

    亚瑟挥下了右手，装甲车的机关炮一起开火。

    逆反考文垂的悲哀的男人的身姿，在炮火所粉碎的泥和铺路石所扬起的飞尘之中消失。

    一齐射击的十秒之后。

    “……够了，停止射击。”

    亚瑟下命令。

    在最初的一秒，男人的身体就会被撕裂四散出去吧。

    已经消失得无影无踪吧。

    悲哀的校长的死亡，谁也都无法看到。

    “………！！”

    “都！说！了！，被子弹打到的话当然会痛啊！”

    在校长面前，一名少女展开双手庇护着他。她一边瞪视着亚瑟一边站起来。

    这名少女身穿是绸缎一样的超短裙的黑色女仆服，后背背着法国高中女生风格的帆布背包，这名黑色的女仆就是东云克莉丝。

第十卷 蓝海之吻 第九章 室内鞋和应要守护的事物

    “…….在正门前克莉丝姐姐开始了战斗。各自请按照计划开始行动。”

    凛子坐在部室的PC前说道。但是在这个时候。

    “……因为自身的职责，我还是觉得我应该努力去说服亚瑟・考文垂。”

    藤仓站起来。

    “哎哎！等一下！不行哦！不管校长老师，还是藤仓法官，请稍微思考一下状况！”

    舞慌张地抓住她的手腕。

    （不，她的主张是正确的。）

    不知道从哪听到对话，从m浆草的徽章传来了桂一的声音。

    “不过哦~这样的话，小桂的作战几乎要重新评估呢~？”

    （没办法了。他们只是真挚地打算执行自己的职责。因为我们是民主主义制度下的警察。保护他们，辅助他们的行动是我们的职责，如果这个职责变成了负担的话，应该责备的不是他们的行动，而是自身的能力不足。）

    “嗯~，的确，就如你所说。”

    （不过。我不是民主主义者，之后藏起校长的室内鞋吧。）

    “这算什么！？”

    “你是小学生吗？！”

    “哈哈哈，真是像小桂作风呢~。”

    “…久我原，你会特意去地方裁判所将我的室内鞋藏起来吧？”

    （哈哈，我才不会做这种孩子气的恶作剧。刚才是玩笑。）

    “不，那是认真的吧。”

    “小桂才不会开玩笑呢~”

    “…….但是可以吗，久我原？亚瑟・考文垂绝对不会被说服。”

    （你是笨蛋吗？那种事怎样都没所谓了。重要的是说服这件事是既成事实。总之劝服过的话，这边就会压倒性有利。）

    “原来如此………你的性格真是不错呢。”

    （赞扬我也没什么用。）

    “我觉得那并不是赞扬。”

    莎朗一副惊讶的样子说道。

    “不过久我原，我觉得外边很危险。”

    对于舞的话，凛子进行补充。

    “在新月湾，有三十架左右的来历不明的小型飞行物接近这边。恐怕是皮克西类型的无人侦察机。”

    “怎么办，久我原？这样下去即使外出的话，我们也没有办法守护藤仓法官。”

    （你是笨蛋吗？）

    “在这个时候就不要叫我笨蛋了！”

    （对笨蛋说笨蛋有什么错？）

    “没问题哦，小舞。我们可以让藤仓法官安全地和考文垂见面~，是吧~，小桂？”

    （但是，要让中濑古担任最辛劳的工作了。）

    “那种程度事，没所谓了。”

    （也是最危险的角色）

    “真是的，你要求真多呢……明白了，我去做就行吧。”

    （拜托了…）

    桂一十分稀奇的一句话让舞苦笑起来。

    “…….你，真狡猾呢。”

    “那么~我们也准备吧~”

    恋歌带头站起来，舞和乱菊也一起将手放在四叶的m浆草协会的徽章。

    “你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

    和毫无紧张感的台词结束的同时，她们的身体被耀眼的光辉所围绕。，从徽章伸长出来的纤维就像是植物一样包住他们的身体。

    身为女仆警察的首领的恋歌身穿着象牙色的女仆服，轻飘飘的裙子伸展开来十分宽大。这种柔和的印象符合她的大方温柔，却意志坚强的性格

    中濑古的女仆服的裙子稍长，颜色就像是燃烧一样红，虽然设计质朴，但是和中濑古苗条高个的身材和单马尾的黑发十分合称。她穿着黑长筒袜和平底鞋凛然地站着。

    而乱菊的女仆服是蓝色闪耀，她的双重裙摆和丝绸不可思议的光泽和甚少流露感情的她所溢出的气质十分相称。

    作为m浆草的主战力和公司的门面的女仆警察的模式切换已经完毕。

    当第三台疯狂宝贝到了连接上弦岛到望月岛的桥上的时候，

    “可不会让你们称心如意哦！吃我一发，红色超级飞踢!”

    突然，随着喊叫声，风刮得猛烈起来。

    “什么！？”

    在下一个瞬间，本应在桥上的疯狂宝贝都从桥上掉下来，倒在了浅水的地方。

    疯狂宝贝的驾驶员是亚瑟的黑衣部下。但是，即使数据互相交换的他们也能马上理解发生了什么事。

    数秒之后，超过百人的黑衣的眼镜所捕捉的不完全的信息整合了起来，他们才总算理解。

    取代在海滩上不成样地活动着的疯狂宝贝而站在桥上的是一架新登场的二足步行机器人，那就是一切的元凶。

    机器人从望月岛的大楼之间突然跳出来，然后他跳起来将桥上的机器人踢飞到海里。

    StrangeLove――这是为了对抗疯狂宝贝，久我原桂一所制造的二足步行机器人。它的样子和人相差无几。它和采取了众多金属，粗俗厚重的疯狂宝贝不同，它给人的奢华乏力的印象。

    “夹击它！”

    敌人从桥的两侧突进而来，StrangeLove各用一只手抵挡住。即使对比于强化型的疯狂宝贝，它也毫不逊色。

    但是和它的雄姿相反，在驾驶舱里的人可是相当辛苦。

    “不啊啊啊！请不要触摸到我！对不起，但是就是恶心！”

    “好痛！不要乱动啊！”

    在桶状的下部驾驶舱，浩树和香澄两人不得已以倒立的姿势紧贴着，；两人在大吵大闹，而上部的驾驶舱中

    “……桂一学长，只有两个人呢。”

    穿着修女服的理佳，坐在了桂一的膝盖上，歪着头紧紧抱着桂一，一副做梦的样子喃喃道。

    “……你不晕吗？”

    “出乎意料，我没问题。说不定是因为和桂一学长在一起…….”

    理佳的脸逐渐变红，不过，俯视着她的桂一的脸逐渐变得苍白。

    “………桂一学长？”

    “……….”

    “那个…….桂一学长。难道啊讨厌啊啊啊啊！不要吐啊啊啊啊！！”

    就快要崩堤了……

    “校长，真的够帅呢。不过，希望你能将这里交托给我们。”

    克莉丝在她小恶魔的表情上浮现出天使的笑容。

    “但是，我是教师。你们……”

    “你忘记了吗？我们在学生之前是PP哦。这里不交给我们，就说不过去了。而且有一件事只有校长你才能办到。”

    “只有我才能做到的事？”

    “哪些家伙来到这里之前，应该有不少的目击证人。询问发生了什么事的电话应该在校长室内响个不停。”

    克莉丝对校长打了一下颜色，将一张纸交给校长。

    “希望你能大肆宣传我们的事……无论是那件事，还是这件事。约定了哦。”

    “……明白了，你们也要珍重自己的生命。”

    校长说完之后打算向校舍走去，这时候一个黑衣拿起手枪对着他。

    但是，下一个瞬间响起的枪声的时候，黑衣手中的手枪弹飞了。

    “…….请不要动！动的话就要射击了哦。”

    “彩香~，射击之后才说也不行哦？”

    此时出现了四台涂上了白色和粉红的摩托车，上面有着chicken police的标志。枫四姐妹到来了。

    “没~事~哦~。校长就由我们护卫到校长室~”

    驾驶在最前头的摩托车的美智留露出了笑容。

    “帮大忙了！”

    克莉丝说道。

    “老师，这边哦~”

    校长坐在了美智留的摩托车的后座，拼命地紧紧抱住美智留的腰。

    “啊~，这里是弱点。”

    “不要放跑他们！”

    对于亚瑟的话，装甲车的机关炮移动起来。

    “妨碍我们就让你们见识一下我们的厉害！”

    仁美在将人形扔到碎石路上，碎石围绕着纸人形，变成了石像站起来。

    “这是什么！？”

    “射击！射击！！”

    趁着亚瑟的黑衣部队和挡在眼前的石像进行对峙的空隙，四台摩托车奔跑起来。

    “……发动种族灭绝模式。”

    亚瑟命令在身旁的黑衣。

    “了解。”

    随着黑衣回答的声音，湿婆坦克的助跑一起行动起来。

    ………随着轰响一起，枫姐妹的摩托车的左侧面被炮弹击穿。

    第二射击，是在右侧面。

    但是这并不是因为偏离了目标。

    数据互通的坦克队的主炮是为了确实低消灭敌人，瞄准偏向前后左右一点的地方，将敌人逼近了目标位置，然后集中火力。

    四台的摩托车基本被逼到了在一起，战车的炮门准备一起射击的时候，

    “怎么会让你们称心如意！”

    克莉丝将手上她的专属武器扔了过去。

    套牛绳――世界各地从古代流传下来的狩猎用的武器。它的分支的绳索的前端牵连着纺锤，通过绳索捆住猎物。

    但是，拥有射击之星的名字的这个武器虽然是基于套牛绳，不过这是久我原桂一加入了最新科学所改造的高科技武器。

    克莉丝所扔出的射击之星，在被扔出去的时候会判别克莉丝的视线方向，一边通过GPS确认到位置，一边始终尾随着猎物。虽然正常来说，套牛绳扔出去就要进行回收，但是拥有微弱的推进力的射击之星能够自力回到克莉丝的手上，除去杀伤力这一点，它拥有着最新锐的导弹更加先进的能力。

    射击之星的铁锤稍微触及到在亚瑟身旁的黑衣的衣袖。其中一个的纺锤停止向前前进，然后另外一侧牵引着线的纺锤就会遭受到拉力，变成了圆周活动。因为离心力而一直延伸的线就会缠绕这猎物，封印住他的行动。

    “什么…….哇啊啊啊啊！”

    抓住猎物的射击之星会放出点击，让黑衣失去意识。黑衣无力趴到在地上，战车的行动停了下来。

    通过BMI芯片进行数据互通，指挥・命令一元化的候鸟的弱点就是指挥官。在莎朗帮助的恋歌的时候就证实了。在亚瑟的旁边的黑衣，正才是遵从他的指示，将命令传达给全军的指挥官――克莉丝瞬间的判断是正确的。

    但是，

    “……….哎？”

    克莉丝怀疑自己的眼镜。

    一但停下来的湿婆，在仅仅数秒内就再次行动起来。

    而且出现了几台新登场的装甲车追赶摩托车。

    “哈哈哈，我们也有学习能力。会改正以前的失败。不会让你们称心如意。”

    “…….这次是哪一个发出命令。”

    （没用的，东云，他们将指挥系统分散了。）

    湿婆坦克的炮塔瞄准了摩托车。

    克莉丝已经没有阻止他们射击的手段。这样下去的话，枫姐妹和校长就会在数秒中就会化为被撕裂的肉片。

    克莉丝咂舌。

    “…….在这种地方竟然要使用大招”

    战车的主炮一起迸发出火焰。

    在这一瞬间，克莉丝背后的书包打开起来，犹如辐射一样放出无数的光辉。

    从少女背后扩展起半圆形的红光的墙壁，当坦克所击出的炮弹接触的瞬间就破碎散落下来。

    “…….你做了什么！”

    “激光电子束的墙壁，……本来是打算在之后才使用。”

    黑色的女仆展现出她的悔恨，瞪着亚瑟。

    是因为能量耗尽了吗，激光的光芒在仅仅十数秒就消失了，但是在这段期间，摩托车就逼近到校舍。

    “哈哈哈，天真。”

    “………！！”

    亚瑟笑了起来，克莉丝从中感觉到什么，立马回头看过去。

    装甲车迂回了一大圈接近到摩托车，机关枪准备一起射击。

    在这刹那

    “巽流长刀术奥义・道明寺花舞！”

    从校舍上挥下的长刀剑压将装甲车的车身向下沉，在下一瞬间，扩散的上升气流翻起车的底部，让车辆飘起来。

    装甲车一台接一台躺在地上，在夜空中飞舞，放出必杀的一击的青色女仆的身体轻飘飘地落在旁边的地上。

    “…….久等了。”

    “乱乱……好晚哦。”

    “十分抱歉。”

    乱菊一副什么事都没做的样子抬起了头，即使凝视着一排的敌人也毫不动摇。只是一动不动定睛看着钢铁的杀戮者们。

    “………巽流长刀术皆传，藤堂乱菊，来了！”

    她重新拿起长刀，向前方突进，众多候鸟回头等待指示。

    “…亚瑟大人！”

    ……但是，亚瑟已不在此地。

第十卷 蓝海之吻 第十章 永无止境的战斗的夜晚

    在背后的数人目击到亚瑟消失的瞬间。

    在装甲车打算攻击chicken police的摩托车的瞬间，伴随着一阵风，眼前突然出现红色的闪光。

    但是，出现在他们眼前只是一刹那。很多人都目击到影子站在亚瑟面前，然后再次离开。在下一瞬间，亚瑟的身影就从此地消失无踪了。……但是，那究竟代表了什么，没有人能够立刻理解。

    疾风离开之后的留下了微弱的芳香。只有这个像是花香款式的洗头液一样的香味，留下强烈的现实感。

    如果候鸟的数据互通还有效的话，通过交流他们脑内的视觉情报，应该能马上把握到状况。

    但是，因为情报共有和指挥系统一起细分了，所以在大部分候鸟基本把握不到发生了什么事的时候，他们的boss就被什么人拐走了。

    他们开始互相交流断片的目击信息，寻找自己所置身的状况。

    一个像是野兽的生物发出神速的一击击中了亚瑟要害，让他昏了过去，将他抱起来之后，随着远远超越人类的极限的跳跃在他们面前消失。闪耀的眼睛，披散的长发，单手轻松地握住铁棒，就像是血色一样通红的身体。

    “…….红鬼啊！日本鬼怪出来了！”

    眨眼间就传播到候鸟之间，他们发抖起来。

    “…….真是失礼！，说是红鬼！”

    在校舍上，在腋下抱着昏过去的亚瑟的舞一副满是愤懑的样子喃喃道。

    （我明白他们心情，越是不清楚对方，越是不会受到外表所欺骗看清楚本质。）

    “………久我原，关于『本质』之后详细地告知我呢。”

    舞的语调十分甜蜜，明亮，柔软。

    （……….）

    想到沉默的桂一的表情，舞就在心中发笑。

    在校门前，克莉丝和乱菊以开始突进的AFV部队为对手奋战中。

    当乱菊的长刀掠过履带，履带的接缝就会破碎，失去的驱动力的坦克的车轮空转着。

    克莉丝所投掷的射击之星，将车体表面的传感器和示波器一个个弄坏。

    但是，她们并没有处于单方面的优势。她们沐浴在无数的枪炮子弹。

    “……都说了，好痛！”

    每次炮弹击中少女们，女仆服的头饰就会发光，噼里啪啦地放电。

    PAD形成的力场的防御力不会让她们受到伤害，但是痛感是无法掩盖掉，而且战斗变得激烈的话，能量的消耗也会飞跃性增加。

    “………乱乱，这样不能一直持续下去哦。”

    “专注于阻止他们。那是我们应该要完成的职责。”

    将长刀插在地上的乱菊，紧握着戴上手套的右手的拳。

    刻上m浆草徽章的手套，这是将擅长格斗的她的拳头的力量转化为冲击波的专用武器『风神』。

    “目标只有久我原桂一一人！其他人怎样都没所谓，总之去找那家伙！”

    装甲车打算从两人的缝隙侵入到校园。

    “请等一下！”

    乱菊伸出的拳头放出了强烈的冲击波，装甲车就像是玩具车一样简单地躺在地上。

    在桥上，两台疯狂宝贝和StrangeLove一直比拼着力量，但是哪一边是优势，看到掉落在桥下的五台的疯狂宝贝就很明显了。

    由于在桥的宽度不足以容纳2台疯狂宝贝，凭借这种地利StrangeLove一点点将疯狂宝贝的压迫推回去。

    疯狂宝贝的二足步行只是徒有其表，实际上的推动力大部分都是从车体下部的车轮获得。车身一丝丝倾斜下去的话，就会突然失去了力量。

    “是时候了，给我趴下吧！”

    随着浩树的声音，StrangeLove踢向疯狂宝贝的车身，疯狂宝贝扭断了桥的扶手，掀起水花掉落在新月湾的浅滩上。

    “StrangeLove再一次获得了胜利。面对侵略者孤军奋斗的StrangeLove不停地获得胜利。但是，这能持续到什么时候？正义必胜，如此断言真的好吗？”

    理佳在StrangeLove上部驾驶舱上进行现场直播战斗的状况，她的语调绝非狂热，也绝非强硬，只是清淡地描述着。但是她的直播，即使在现在这个瞬间都传遍到全世界里。

    在东亚的某国。

    游行队伍寻求对考文垂旗下企业的排水限制进行静坐，准备进行偷袭的警官队队长对考文垂苦战的报告隐藏不住脸上的不安。

    中东的小国，国王研讨了考文垂所要求的管道设置的不平等条约，激烈地申斥考文垂的使者。使者对至今只会唯唯诺诺接受的国王态度感到了困惑。

    在东欧的某国，考文垂的武器出口部门负责人对陆续送来的合同废除的FAX发出了悲鸣。

    拉丁美洲的某国，在和接受考文垂支援的军事独裁政权战斗的游击队，在原始森林里对StrangeLove的战斗送出了声援。

    在伦敦的旧市街附近。

    “亚瑟那家伙，究竟在做什么？”

    雷克斯全力将『时报・在线』撕破扔掉，怒吼着。

    在日本考文垂以「临时收押资产」的名义发起了武装暴动的新闻已经传遍了世界，在世界非议考文垂集团的声音越来越高涨。

    但是，明明最终作战结束预定时间的正午已经早就过去，但是依然未收到镇压了敌人根据地的报告。

    日本也应该到了半夜了。

    “敌人仅仅八人，只要杀死久我原桂一就是我们的胜利，当初不是那么说吗……”

    “在这里生气也无济于事。话说，10号发出了指责声明哦？”

    “什么！？”

    虽然秘书的话轻描淡写，但是在英国用「10号」来指代唐宁街10号的首相官邸。也就是首相指名道姓指责考文垂。

    “平息世间的议论是雷克斯大人的任务吧？”

    和亚瑟事前的洽商中的确是如此。雷克斯被赋予的任务是假装背叛亚瑟，将m浆草拖入到证券市场的陷阱，然后平息对「临时收押资产」为名的军事行动的的指责。

    “…….我们的安排是，让他直到正午也不接受采访吧。”

    考文垂的意向，即使是首相也无法轻视。在雷克斯的施压之下，首相和他约定在正午之前都不会外出，不会接受记者们的采访。

    如果作战已经结束，m浆草自身已经毁灭了之后，世间的指责的言论也不会高涨。日本政府突然奇来的强硬的态度也会为之一变吧。为了不给考文垂抹黑，只要在作战完成做成既成事实为止，尽量争取时间就好。

    但是，时间过去那么久，雷克斯也束手无策了。m浆草协会那边的发言人从最前线实时每时每刻将战况传达到世界。越是花费时间，对于考文垂的国际言论就会越来越严厉。

    受到袭击的学校的校长，在校长室多次重复进行声明，面向全世界对亚瑟和雷克斯指名道姓进行指责。如果亚瑟完成了对敌人镇压的话，他本来应该会被拘束或者被杀害。他能在考文垂的攻击平安无事，就是作战出现了巨大的误算的证据。

    “…….亚瑟的独断。”

    “什么…….？”

    对雷克斯像是拧出来的话，秘书重新问道。

    “这次的武装暴动是亚瑟・考文垂的独断，考文垂财阀事前并不知晓。亚瑟将大量的武器走私到日本，滥用于个人的斗争中……准备这样的新闻公告。”

    “……要将责任推到亚瑟大人身上吗？”

    “原本就是亚瑟的提议！即使在之后这个作战成功，亚瑟的垮台也无法避免。为了守护考文垂，只能将亚瑟舍弃了！”

    “明白了。”

    秘书点头。

    虽然雷克斯的主张有点自私，但是毫无疑问是事实。既然作出了这种事，亚瑟・考文垂已经无法射落考文垂继承人的座位。

    但是秘书在打算制作新闻公告而朝向PC的时候，察觉到邮箱收到了紧急的邮件。………不只是一封。迪拜，法兰克福，布鲁塞尔，纽约……

    并且，来自紧急线路的电话响起了。

    “…临时抵押！？什么回事？”

    “小桂~，在叫我吗~？”

    恋歌跳过了和桥上的StrangeLove对峙的疯狂宝贝，瞬间将冷冻弹打入了疯狂宝贝的排气管，然后落在了StrangeLove的肩上。

    上部驾驶舱和她就相隔一层外部装甲，桂一就在那里和激烈的眩晕进行战斗。

    （……….敌人还没停下战斗吗？）

    “是~。真是奇怪~，亚瑟先生明明已经成为我们的俘虏了。”

    （是吗。）

    桂一的声音带着苦涩。

    “小桂……小桂就按照自己所相信的去做就好哦~”

    （是吗…….是呢…….）

    不久

    （……虽然十分遗憾，但是这次的战斗是我们的败北。）

    桂一进行宣言。

    “这里是？”

    “醒过来了吗？”

    亚瑟睁开了眼睛，察觉到莎朗俯视着自己，她露出一副破涕为笑一样的表情。

    “………莎朗！没事吗！？有没有受到过分的对待？”

    “当然没事！不要说我们的坏话，我们可是PP哦。”

    在房间角落抱着胳膊的舞一副不高兴的样子说道。

    “我被抓住了吗？”

    “嗯嗯，是的。”

    “并不是只是如此的诺，因为雷克斯先生不履行契约，世界各地的考文垂财阀的资产的临时收押手续已经办理好的诺。”

    PC的扬声器传来了声音。

    “……但是，为什么你的部下不停下战斗？”

    对瞪着他的凛子，亚瑟耸了一下肩膀。

    “只要我不发出战斗中止的命令，战斗就不会结束。”

    “……能请你发出战斗中止的命令吗？”

    “……”

    亚瑟这个时候才察觉到有一位穿着制服的女性站在旁边。

    “你是亚瑟・考文垂先生呢。初次见面，我是新相武市地方裁判所的藤仓。”

    “……拒绝莎朗的保释请求的人？”

    像亚瑟一样立场的人，会记住地方裁判所的法官的名字可是异例中的异例。但是看来绝不是伴随着好印象的记忆。

    “这场战斗即使继续下去，对于你来说什么也得不到。”

    “……我决定要在这场战斗结束所有，特别是和久我原桂一之间的事。”

    藤仓耸了一下肩膀说道。

    “即使打倒了他，即使歼灭了m浆草协会，你都已经没有未来了？既然做出这种事，我不认为考文垂会将你作为继承人。”

    “……久我原桂一在哪里？”

    亚瑟不回答藤仓的话，环视室内说道。

    “久我原……即使现在他也是乘坐着StrangeLove――我们的机器人进行战斗。为了不让你的机器人部队接近学校。”

    “……在最前线战斗吗？那个软弱的少年？”

    “虽然他是世界征服魔…….不过他也是警察。”

    亚瑟笑了起来，从藏在肩上的枪套的枪取出来，对着藤仓的头。

    “你！”

    舞打算猛扑过去。

    “听到吗？我好像没有未来了。只要你都的话我就毫不犹疑拉下扳机。”

    亚瑟发出恫吓的话，从口袋取出通信机。

    “……诸君，久我原桂一在机器人里，集中攻击机器人的驾驶舱！”

    校门前的攻防一直是胶着状态。

    聚集在上空而来的皮克西狙击犹如鬼神挥舞着长刀的乱菊。

    “咕……”

    “给我掉下来！！”

    伴随着克莉丝的声音所扔出去的射击之星在夜空中飞舞。

    射击之星一边自在改变轨道一边陆续歼灭皮克西，但是它的轨道突然变成直线。

    “…….”

    当射击之星回到克莉丝的手上，天空还残留着数架皮克西。克莉丝说道。

    “……刚才的激光电子束使用了大量的能源了。”

    “这边也差不多极限了。”

    乱菊瞄准湿婆战车的行走的部位，不停进行攻击。大部分的湿婆战车已经陷入了无法行走的状态。但是虽然无法行走，它们的火力是一大威胁的事实没有改变。

    每次直接承受子弹，乱菊的女仆头饰就会闪烁，闪烁的速度逐渐变得快起来……

第十卷 蓝海之吻 第十一章 愚民们正确的战斗方式

    “克莉丝姐姐的PAD的能量剩余值低于3%了。”

    “是吗？要介意能量剩余值的战斗是第一次呢。”

    舞突然站起来。

    “之后就交给你了，舞姐姐。”

    “我都说了不要动了！”

    亚瑟将藤仓的身体抱住，就像是堵塞房门一样挡在舞的面前。

    “…….请退开。”

    舞的语调平静，但十分凛然。

    “……我必须去帮助重要的同伴。”

    “……”

    亚瑟和舞互相瞪视着。

    “舞同学，你去吧。”

    藤仓点头。

    “等下！我不允许……”

    “亚瑟・考文垂！….能不能请你和我认真地谈一下？和我，还有莎朗。”

    藤仓的话让亚瑟恢复了冷静。

    我是为了什么将m浆草视为目标，为了什么而打响这场战斗？一切应该是为了取回莎朗。

    明明莎朗就在眼前，我究竟在做什么？

    “…….亚瑟大人。”

    “莎朗……”

    和平时一样的艳丽的头发，女仆服发出了刚洗过的气味，整理好的女仆头饰…….

    看来那些人没有粗暴对待她。

    “莎朗，让我更加清楚看到你的脸。”

    莎朗依靠在亚瑟的胸膛，露出微笑说道。

    “亚瑟大人。十分感谢你来救我。我相信亚瑟大人肯定会来救我………”

    但是，凝视着他的莎朗的笑容消失了。

    “……你以为我会这样说！？”

    “？”

    说出来的违和感让亚瑟僵硬了。

    凝视着他的莎朗紧紧绷起眼眉，她的表情――露出不快，对着他像是要说什么。这种表情他最后一次是什么时候看到？

    “亚瑟大人………不，亚瑟。你在这种地方究竟在做什么！？”

    “哎…?”

    ……被逼问了，被莎朗？

    “究竟什么回事……究竟发生了什么？”

    “久我原…….好像做了什么。”

    “好像是这样……”

    凛子应和了藤仓的独白。

    “……什么回事？莎朗给我说明！”

    亚瑟狠狠地抓住莎朗的双肩，指甲都要陷入去一样，他的声音十分粗暴。

    “！”

    莎朗因为疼痛皱起了脸，一边等着亚瑟的脸一边说道。

    “亚瑟・考文垂。我有一件事想对你所，可以吗？”

    “……什么？”

    “区区亚瑟，不要命令我！”

    莎朗的巴掌在亚瑟的脸炸裂起来。

    “那个？”

    “小桂，你说输了…为什么？”

    恋歌无法相信他的话，看向StrangeLove的驾驶舱。

    当然她看不到在里面的桂一的表情。

    虽然无法把握各个战场的状况，但是在校门前的乱菊和克莉丝应该平安无事。

    即使校门前被突破，作为最终防卫线的部室甚至是可以承受核打击的。

    机器人的战斗，在现在这个时点明显是StrangeLove的优势。

    在这个状况，桂一竟然会对瞄准他生命的敌人承认败北。

    但是…….

    （…很遗憾，我们的计划失败了，原本是想在这个战斗将考文垂得到手，将其作为世界征服的第一步。）

    对于桂一的话

    （都说了，请不要请你个人的计划推到我们身上！）

    （那是老大的妄想！我们是没有关系的！）

    （……久我原，如果事情变成这样的话，学生会会全力击溃你。）

    徽章传来了一个接一个的指责的声音。

    “那么~，小桂，该怎么做~？”

    （作战变更。我们从现在到拂晓，将考文垂财阀解体！）

    那真是十分了不得的话。要在小于五小时的时间将支配了世界三分之一的大财阀解体。区区8名成员和少数的协助人，真的能够做到这种了不得的事情吗？

    “是~。我明白了~。”

    恋歌毫无迷茫，毫不怀疑地作出回答。

    （明白了！话说回来，总之不在明天上课时间之前解决的话，受到抱怨可是学生会！给我努力去做！久我原。）

    （…….没有办法了。我也陪到最后吧。）

    （老大，交给我吧！）

    （桂一学长，如果有什么我能做到的话请说出来。）

    （那个……对不起。尽可能再快一点解决………这里很狭窄，而且梁濑也在一起…….）

    （和我在一起有什么不好！？但是前辈，说真的，赶紧收拾掉吧！）

    每一个人都相信桂一，支持着他。

    （久我原桂一！如果姐姐们的皮肤受到一丝伤害，我绝对不会放过你。）

    最后凛子发出了既不是叱责也不是应援的话。

    （……全世界的人们。特别是因为考文垂财阀的暴虐而受到折磨的人们。请听我说。能看到映像的人们，请看一下我们的战斗。）

    理佳的声音传播到全世界，映像显示的是监控摄像头所拍摄着StrangeLove，和在其肩上的恋歌。

    敌人是判断一台疯狂宝贝的力量是解决不到问题了吗？疯狂宝贝的部队也拉开一段距离，重新组成一列纵队。

    摄影机的映像切换到装在StrangeLove头部的车载摄影机。

    （如果我们只是为了保护自身为目的的话十分简单。我们只要将这个大桥坠落在海上，考文垂的疯狂宝贝的部队就无法靠近。但是我们要给这场战斗赋予将考文垂的暴政从世界解放的意义。）

    疯狂宝贝展现出准备新一轮攻势的行动，凝视着它们的恋歌从大腿的吊带拔出了枪。当她察觉到自己的大腿传播到全世界的时候，脸红起来在说什么。

    切换映像和声音的凛子当然不会做出特意收录恋歌的话的愚行。

    反正就是，

    “能够看我的大腿也就小桂哟~”那么说吧。

    在恋歌手上的是多用途手枪・伐楼那。直线线条型的设计风格简直就像是十九世纪的转轮手枪，但实际上是桂一使用最新的科学技术制作的激光枪，甚至也准备了各种各样的能够装填到轮转弹匣的特殊子弹。

    但是，恋歌在摄影机面前取出来，装填在弹匣里的六发弹丸是在世界中所售卖的十分普通的类型。

    （哈林顿AWV32C，代号，疯狂宝贝。可谓是在量产的军用车辆之中是最强的机体。只要在战场上看到疯狂宝贝，大部分人都会做好败北的觉悟。但是无论什么样的兵器也不是绝对的。…….我们会用这个手枪和子弹将疯狂宝贝打倒。）

    （听好了。全世界的愚民们。像我们一样，没有压倒性的战斗力，十分普通的愚民也可以打倒疯狂宝贝啊啊啊，你在做什么梁濑姐？你在触摸哪里？太贴近了咳咳咳……）

    “……….那两个人在干什么！？”

    赶到校门前的舞的眼角吊了起来。怒火焚身，将电磁钉棒『雷神』到处挥舞。

    “红鬼啊~”

    “哈哈哈，大家都死了……”

    “真是的，看来之后有必要和久我原好好地谈一下。”

    即使是乱菊，也只是脸上的表情保持着冷静。她挥舞爱用的长刀・备前长船的样子就像是勇猛奋斗的猛士。

    “啊哈哈……如果眼前老大和其他女孩子卿卿我我的话，这两人就是无敌了……….”

    疯狂宝贝的部队的引擎声变大了。犹如尖锐的金属的声音，就是引擎接近于最高输出的证明。

    在下一瞬间，钢铁的机器人群保存一列纵队的阵型，化为一个巨大的金属块突进而来。

    恐怕桥的强度承受不住它们的全部的重量。但是，即使StrangeLove正面抵挡它们的突进，毫无疑问坚持了不久一会儿就会被压扁。

    但那也是正面抵挡作为前提………

    （哈哈哈，愚蠢的人们。）

    随着浩树的哄笑，StrangeLove高高地跳起来。

    （将我当成垫脚石！？）

    落在了最前方的疯狂宝贝的头部。

    （我也变成垫脚石！？）

    跳过了两台，然后再踢击头部。

    （嘿…….哇哇）

    …….滑倒了。

    在疯狂宝贝的光滑的头部没有凹凸的地方，StrangeLove踩偏滑落，将三台疯狂宝贝也牵连上，随着一声轰声面朝天落地。

    （好痛~。小浩这个笨蛋！）

    “啊~”

    （……没事吧，恋歌？）

    恋歌在机器人的腹部上摔倒了，她抬起了脸。

    “是的~如果和小桂在一起，我一直都没事哦~”

    她的回应虽然没有说服力，但是十分可靠。

    趁着敌人的失误，后续的疯狂宝贝的部队压逼着StrangeLove，打算将其压扁。

    （啊啊啊！！对不起！！不行，那样不行！！）

    不过幸运的是，StrangeLove平时就会将行进用的履带架设在外部。哭着脸的香澄往左往右打着方向盘，躲避着涌过来的疯狂宝贝。

    （恋歌！）

    “是的~”

    恋歌拿起了枪，仰视着疯狂宝贝的巨大身体作出了连射。

    子弹从下面击中了腿部装甲的接缝。装甲只是凹了一点，只是如此。

    不过，第二发，第三发……正确命中同一个地方的子弹让伤害提升了，第五发的子弹终于让装甲出现了裂缝。

    第六发贯穿了装甲，在下一瞬间……

    （办到了。成功了。）

    随着一阵小型的爆炸，疯狂宝贝停止了活动。

    （在腿部装甲的背后有着冷却剂的循环管。将它击穿的话，疯狂宝贝的引擎在仅仅数秒就会过热。阻止疯狂宝贝，既不是最新锐的武器，也不是压倒性的火力。而是普通的子弹，通过区区六发的力量，就能阻止人类史上最凶恶的兵器。）

    理佳平淡的话让全世界的人战栗了。那是拥有多么大意义的行为……

    “亚瑟・考文垂！你为什么那么傻？”

    “莎朗……？”

    对于莎朗的话，亚瑟一脸困惑。

    莎朗叉起了腰，瞪着高一个半头的亚瑟。

    她的表情和平和相差甚远。显露出怒意，即使是现在看起来也想是要打他第二巴掌。

    这种事不可能的……这种事绝不可能。

    BMI芯片抑制着前脑叶的运作。激烈的愤怒的感情都和现在的她无缘。

    “……这是什么回事？”

    凛子回应了亚瑟的自言自语。

    “和你敌对的世界征服魔是什么人，你有想过吗？”

    “…….久我原桂一。那家伙做了什么！？”

    “从外部发送超音波，将大脑的异物弄碎，排出的装置……那个孩子是这样对我说的。”

    “大脑的异物……BMI芯片？”

    莎朗点头，回答。

    “我的脑袋里已经没有BMI芯片了…….所以我不会变成你所想的样子了！”

    “亚瑟・考文垂。你的目的是将她从BMI手术的影响解放出来吧…….是这样吧？”

    亚瑟对藤仓的话点头。

    “啊，是的。是这样的…….莎朗！”

    感叹至极的亚瑟想去拥抱住莎朗…

    “你在干什么！？”

    莎朗的巴掌再次向亚瑟袭去。

    “你现在有着马上要去做的事吧？马上给我停止这场战斗！”

    “…….啊啊，是的。”

    “还有……”

    莎朗打出第三次巴掌。

    “莎朗，你变得相当粗暴呢。这次是什么？”

    “什么……我要对你的说的话其他也有一座山那么多！你随心所欲驱使着我把？”

    “那是…….为了让你成为我的专属那是没有办法…….”

    “是吗？我看你相当享受。”

    “这是误解！莎朗，我没有那种打算……”

    “希斯克里夫投资信托公司…….我们回忆的地方的名字不要用在秃鹰基金的名字上！”

    “因为是回忆的名字，才会让我不忘记拯救你的目的……”

    “不断做出犯罪行为？”

    “是啊…我让你变成了犯罪者。”

    亚瑟咬着嘴唇，莎朗怒吼着他。

    “才不是那样！首先担心自己成为犯罪者的事！”

    “啊…但是，不过……”

    “不认可借口！”

    对立场完全逆转的两人的对话，藤仓和凛子面面相觑。

    “……这样好吗？”

    “不是很好吗……？”

    “还有…….我最生气的是，你打破了和我的约定！”

    “约定…….？”

    “你…….不记得吗？”

    面对着吊起眼眉瞪着他的莎朗，亚瑟感到了真正的恐怖。

    “啊….额……呜”

    “…亚瑟。我应该说过！！握住我的手不要放开！”

    在接近拂晓的时候，亚瑟下达了停战命令。所有的战斗总算结束。

    在校门前，三名少女依然穿着女仆服，瘫坐在路上。

    “呼~,好累。真想在早上的全校集会之前沐浴。”

    “……”

    乱菊没有回应舞的话，见着她的侧脸。

    虽然是在途中才参加战斗，但是她的力气是从哪里来的？

    （……会长真是厉害。）

    “唉~，累到想睡了。”

    克莉丝朝天躺在地上。

    “还能闻到汽油和燃烧的橡胶的气味………不过，凉丝丝的真是舒服。”

    “内裤露出来了。”

    “…….今天免费公开。”

    连接上弦岛和望月岛的大桥基本毫无伤痕，这近乎于奇迹。

    在驶入桥内的车道外侧横躺着被扔出去的疯狂宝贝，死尸累累一片仿若废物弃置场的惨状。

    在旁边的是，背后的履带接触地面，朝天躺在地上的StrangeLove。

    “大家~，没事吧~”

    恋歌用和平时一样完全没有变化的语调呼唤着。

    “怎么可能没事……”

    上部的驾驶舱打开了，露脸的是一副黑眼圈的桂一，和依旧精神的理佳。

    “…….真是史上最恶劣的一次晕车”

    “比起这个，我和一直和梁濑挤在一起……哎哎，对不起！”

    圆筒型的下部驾驶舱弹出来了，浩树和香澄一副疲惫不堪的样子爬出来。

    “各位辛苦了呢，我还不要紧。”

    “明白的话，能不能马上从我的膝盖上下来吗？”

    “是的…….”

    “那么，这次轮到我了~”

    恋歌嘻嘻地靠近过去，桂一一声大喝。

    “不要坐上来！”

    “啊~”

    “……两位，你们打算保持这个样子到什么时候？”

    凛子已经问过很多次。但是亚瑟和莎朗紧握着对方的手，互相凝视，依然毫无反应。

    “真是的。”

    凛子耸了一下肩膀，站了起来。

    将覆盖茶室的安全装置关掉的话，从走廊就会流入早上清凉，舒服的海风。

    “真是让人心情舒畅的早上”

    将手脚伸展开来，凛子深深地吸入早上的空气。

    但是，在这个时候

    “警告的诺。”

    楼希的声音响起来了。

    考文垂的改造货船发射出巡航导弹。导弹在低空飞过，朝着目标地点前进，掠过了早上风平浪静的相武湾。导弹的目标是将考文垂帝国崩坏的元凶的巢穴。

    “哈哈哈哈！不要以为只有你们能够平安无事地活下去”

    全世界考文垂所指派的大部分地域都已经发生起暴动。

    据说在拉丁美洲的某国游击队已经击破了三台疯狂宝贝。

    刚刚得到疯狂宝贝生产许可的东欧的兵器工厂遭受到的附近居民的放火，正在烧毁中。

    在中东的小国，被要求签订设置管道的国王，在考文垂的使者面前将契约书的草案撕毁了。

    考文垂并没有一切都用武力来镇压。通过将利益返回给本地的人和平共存的例子为数不少。

    但是，看来藏在人们心里对考文垂的怨恨大得出乎预料。

    破裂的趋势已经开始了。

    …….那样的话，至少要将那个自大的世界征服魔的少年，对于考文垂不共戴天的敌人的小鬼的生命终结掉。

    在上弦岛码头的宽广的混凝土的空地上。

    “…那~个，真的要去做吗？”

    只有两人乘坐在StrangeLove上，下部驾驶舱是浩树，上部驾驶舱是桂一。黑色的女仆站在在StrangeLove掌上，就像是要确认问道。

    “因为这是能想到的最好的方法。只能去做了。如果迎击巡航导弹失败的话，新五区有一半会被摧毁。”

    “没有时间了！”

    “是的。如果考虑到导弹的预计爆炸范围的话，还有3分钟就是极限。”

    “小克莉丝害怕的话，我来做吧~”

    克莉丝看着露出笑容的恋歌，轻轻说道。

    “不……好了。我来做。而且小恋歌的运动神经已经断掉会令人感到不安。”

    “啊~！”

    “笨蛋梁濑！赶紧去做！”

    “不要说我笨蛋！”

    StrangeLove经过一段的距离的助跑跑了起来，

    “拜托了，东云！”

    将克莉丝的身体高高地扔到远方。

    “真是的，在最后的最后还要当人肉火箭…….而且，这种任务每次都是我来做！”

    但是，在高空飞舞的克莉丝的抱怨没人能听到。

    “…….看到了！”

    空中飞舞的克莉丝的轨道是在人工岛群的海上约三千米高度，在稍下方是朝着北方前进的巡航导弹，巨大的身躯在早上的太阳闪耀着。

    “……”

    克莉丝紧握着在手上的射击之星。

    调整轨道的能源已经用尽了。她必须正确命中巡航导弹。

    “去吧！！！！！”

    本应是集中了科学的精粹的最新锐兵器，化为了最为原始的武器，将巡航导弹击破。

    “成功了！”

    爆炸气浪让克莉丝细小的身体飞得更高，这个时候降落伞从身后的背包飞出来展开了。

    “…….成功了，克莉丝姐姐！”

    “这样就能放心了…….”

    “做到了！”

    但是在这个时候。

    在激战之中，StrangeLove已经超越了强度的极限吧。StrangeLove的膝盖折断了，简直就像是将脸伸入到水中一样，上部驾驶舱掉落到海中。

第十卷 蓝海之吻 终章 令人爱怜的世界征服魔

    “…….糟糕了”

    桂一的话转化不成声音。

    StrangeLove并没有拥有防水功能，驾驶舱已经充满了海水，简直就像是为了将死刑犯溺死的装置一样。

    虽然已经按下了打开舱门的按钮。但是不知道是不是因为沾水而短路了，舱口只是打开到唯有人的头部能够勉强伸出去的程度。

    （…….我要死了吗？在这种地方。）

    真是十分丢脸的死法。年龄仅仅为十七。

    世界征服还没开始。

    但是要问是不是满足的人生，桂一能够挺起胸膛说道。

    这是能够满足的人生。

    在白色闪耀的视野中，天使飘落下来。天使身穿着一身白色的衣服，脸部稍圆。

    （微微，搞错了吧。不管怎样想我都是去地狱…….?）

    但是，天使抓住她的脸，将他的嘴唇拉进到她的嘴唇上。

    （………！？）

    空气随着天使的吻，灌进了少年的嘴唇。他的呼吸稍微轻松了一下。

    （……原来如此。她是表示我来到天国就困扰了。）

    天使朝着水面飞去，和她交错下来的是拥有白色通透肌肤的少女，在光芒的照射下，她身上的衣服就像是苍鳞一样闪闪发光。

    和天使轻飘飘不靠谱的泳姿不一样，她的一举一动正确地操控着水流，自由自在地在水中游动。

    （接着天使的是人鱼吗…….）

    少年在朦胧的意识中想到。

    多亏了天使的吻，呼吸稍微轻松了一点吗，但是氧气的量绝对不足。

    （这一次真的是从来世的迎接的吗……不过，人鱼要将我带到哪里去？）

    这心中的一言，不像是科学万能主义者的疯狂科学家的作风，这证明他的意识已经陷入了危机之中。

    但是，接近而来的人鱼紧紧抓住桂一的肩膀，将嘴唇递过去。

    再次的接吻。再次送进来的空气让少年的意识觉醒起来。

    当少年的眼瞳取回了焦点，他打算进去确认的时候，苍色的人鱼翻过神来，朝着水面的光辉上升而去。

    此时一名少女以可怕的速度潜水和人鱼擦肩而过，少女穿着一身仿若火焰的红衣。她以怒涛般的气势接近过来，紧紧抓住他的后脑，递过嘴唇，将空气送进去。

    （………！）

    咳咳地从口中吐出了气泡，桂一在第三次的接物途中失去了意识………。

    桂一再次恢复意识的时候，他的身体在中央校的医务室的床上。

    “………我都说了，不公平！”

    十分稀奇，理佳竟然流露出一步都不退让的感情地顶撞舞她们。

    “都说了这是为了救助人命，我觉得不公平这个评论不对。”

    “你们是在嘲笑我，那么好的机会，我却不在吧。”

    “才没有笑！”

    “但是，唯独小理佳坐在膝盖上，这不是不分胜负吗？”

    “不分胜负，什么事啊~？”

    “………哎？”

    对于恋歌的问题，舞的脸变得通红，她扭过脸来刚好和桂一的视线对上。

    “……….”

    “啊！哎！…….那个…….没事吧？”

    “看到了幻境……现在没问题。”

    “幻境？什么样的幻境~？”

    “天使……人鱼和红鬼。”

    “……意义不明呢。那的确像是幻境一样。”

    “……那个……然后，你从哪里听起？”

    “什么不公平啊，从这里开始…….究竟是什么事？”

    “那个……都说了…….讨厌啊啊啊啊！！”

    舞的鞋帮正确命中了桂一的下巴

    “我做了什么啊啊啊啊啊………”

    桂一的意识再次沉入到黑暗之中。

    数日之后

    “那~个~呢，今天有重要的通知~”

    恋歌在齐聚一堂的成员面前说道。

    “考文垂财阀解散的事吗？即使是我也有认真看新闻哦。”

    “小浩，恋歌学姐不会特意说出甚至体育新闻也会刊载的事吧。”

    “话说回来，亚瑟先生怎么样了？”

    “话说回来？小香香，真冷淡呢~”

    “哎~，对不起对不起。”

    “亚瑟先生的审判已经开始了，据说由伊崎法官负责。”

    “伊崎法官？没问题吧，那个靠不住的男人？”

    “………只要不是像久我原那样危险人物就够了。”

    “真是失礼！揪住像我这种人畜无害的人类有什么………”

    “桂一学长，不管这样你这个说法也太勉强了。”

    “昨天，亚瑟・考文垂的保释申请貌似被批准了。”

    “太好了……啊，对不起。那个人是m浆草的敌人……不过太好了。”

    “啊~，听我说话哦~”

    恋歌被大家无视露出了一副快要哭的样子，在身旁正座的凛子笑着。

    “恋歌姐姐，请放心，我会一字一句不漏将姐姐的话记住。”

    “是~吗。今天要说的是凛子的事哟~”

    “什么？我的？”

    “啊，那件事……”

    一丝协调性也没有各说各话的众人都沉默了下来，凝视着凛子。

    “……哎？……什么？”

    凛子本来就对不寻常的氛围十分敏感，突然的沉默和集中而来的视线，让她询问的声音变得尖锐起来。

    “蜜糖梨子，我任命你为警察同好会第二代部长。”

    “……什么！？你这个世界征服魔突然在说什么！！”

    “凛子同学，你能接下来吗？”

    “会长也这样说。”

    “呃呃…不过，我甚至不是部员。”

    “对不起，入部申请已经准备好了。剩下只有签名而已。”

    “看吧，事情都这样了只能入部了吧？”

    “连克莉丝姐姐都…….”

    “中央校的二年级生只有小凛子而已哟~”

    “只有蜜糖梨子哦。”

    “都说了，不要称呼我为蜜糖梨子……”

    “因为中央校的成员的桂一学长他们都是三年级生，到了二年级生这一代，这个部室就不能再使用。”

    “嗯嗯…不过，我的话不会很糟糕吗？我曾经和m浆草敌对国哦。虽然在政变的事件中我没有成为罪犯，但一但媒体追究下来，会给m浆草添麻烦吧………”

    “……所以小凛子才说不入部呢~”

    “呃呃………真是可嘉！我被如此可嘉的蜜糖梨子感动到了！”

    恋歌和克莉丝从左右两边抱住了她。

    “不…才不是……我只是觉得和姐姐你们在一起就好了，没有入部的必要……”

    “蜜糖梨子，作为隐藏的罪犯的你的担忧是正确的，不过m浆草的社长依旧会是恋歌，你担任同好会的部长是没有问题的。”

    “谁是隐藏的罪犯！？”

    “嗯，只要不给人添麻烦，中央校的学生会会支援自由的社团活动，即使是隐藏的罪犯。”

    “会长都保证了。你没有担心的必要。”

    “连姐姐你们都…….”

    “对不起，已经没有其他能够拜托的人了。而且久我原那样子……啊哇哇哇，对不起，对不起。”

    “拜托你了，蜜糖梨子！”

    “都说了，不要称呼我为蜜糖梨子。…….”

    “真是的，因为小浩是笨蛋，你就闭嘴吧……凛子同学，为了我们能够请借给我们力量吗？”

    众人一副眼泪汪汪寻求依赖的眼神束缚住凛子

    “……….没办法了。明白了。我就接受了。”

    凛子十分勉强点了下头。

    “太好了哟~请多多关照~”

    “那么，恋歌作为m浆草的社长，你作为同好会的部长，两人齐心协力…”

    但是凛子打断了桂一的话。

    “…….但是，不容许一切的反抗，各位，请做好心理准备。”

    “哎？”

    大家都露出了惊愕的表情，凛子环视一圈进行宣言。

    “既然我接受了，就不会作为挂名部长，而是去认真去做。我不打算继续至今如此温吞的社团活动，各位请做好心理准备绷紧起来。”

    “……哇”

    对凛子预想之外的反应，众人面面相觑。

    “喂，这个那么没出息的回应是什么！？”

    凛子立刻就进行责备。

    “蜜糖梨子，突然怎么了……？”

    “那边！禁止称呼我为蜜糖梨子”

    “啊，对不起。”

    “那个…对不起，总之今天已经没有时间了，改日……”

    “是呢，总之今天已经没有时间…那么我就只传达大概的方针。”

    凛子站起来，将手贴在腰上开始说道。

    “……首先，从现在开始招募一年级生部员的活动。不只是中央校，其他学校也是。特别是红梅校，招募活动应该还没开始。”

    骤变的凛子的样子压倒了众人，凛子趁这个时候陆续发出指示。

    “我认为，对于m浆草解决政变事件的活跃，学生会也应该提供奖学金…….”

    “哎？那个……考虑一下。”

    “但是，原本那个事件就是你……”

    “乱菊姐姐，一码归一码,一事归一事。我现在是站在警察同好会的立场。”

    “啊哈哈……”

    “克莉丝姐姐，关于同人志的肖像权我有话要说…”

    “……哎？”

    “当然，今晚请至少将销售额10%纳入社团费用中。”

    “……小凛子是鬼！是恶魔！”

    “恋歌姐姐，有认真进行记录吗？”

    “啊~，等一下~”

    “啊~要禁止”

    “你是笨蛋吗？恋歌怎么会那么快…”

    “你是笨蛋也要禁止…”

    “啊”

    “世界征服也是要禁止。”

    “但是…”

    “反驳也禁止”

    ………在学术研究都市的某一角，为了从疯狂科学家的手中保护世界的战斗，就这样今天也继续着。

第十卷 蓝海之吻 后记

    创作物没有「完全」。在细小的地方会有各种各样能够再次推敲的余地。但是，对于我所想要写的，还有作为至今这9本的延长线来考虑的话，这本最终卷对于我来说无限接近于完全。『高校女仆警察』最终・第十卷，以极其接近于我联想到的完美的形式送达到大家手上，我是十分之高兴。

    我能够走到这一步，完全是因为有大家的支撑。虽然感谢的话语重复多少次也不能完全表达出来，但是再次首先我还是要再次对至今默默地关照着我，没有接触到的各位表示我的感谢。

    东急沿线某处，店内有着「缆车」的店铺的各位，多谢了。在能够借到电源，而且还有我最喜欢的烤面包三文治，就我所知只有你们这一家。在品川去某处的，意大利面十分美味的店铺的各位，多谢了。杂交鸭拿波里意大利面真是最棒的。在菜单上会不会复活呢…….在『高校女仆警察』10本正篇中，计算下来，在这两间店各自粗略写下三卷的内容。一直久坐真是抱歉，我真的十分感谢。对于经常在外边写原稿的我，这两间店铺简直就是我的生命线。特别因为从去年后半开始，因为某些状况不能在工作场所大部分时间没法书写原稿，真是承蒙了这两间店的大家的关照了。

    回想起来，『高校女仆警察』对于我来说是非常容易书写的作品。我原本就十分喜欢企划和写原稿的工作，所以写原稿的时候并没有太辛劳，不过『高校女仆警察』写的真是十分快乐……不，说不定和快乐有一丝不同。什么都不用去细想，简直就像是呼吸一样写出来的作品，那就是『高校女仆警察』。和其他工作重叠，特别是和PO相关联的突然事件，时间变得严厉的时候，多少会有些辛劳。不过写的时候完全不辛苦。登场人物按照他们的好恶来行动，我只是就此进行记录。这个作品就是如此创造出来。

    能够制作出这样的作品，都是多亏了大家。西胁ゆうり先生・杉山现象先生的两人的美好的插画，让作品和角色的印象生动起来。编辑部的大家，特别是编辑长得北村先生整顿出我能够容易书写的环境。当初我完全被西胁先生的『き?る?と』这个作品的一张立绘吸引到了。听取我的愿望的编辑部作出了拜托西胁先生负责插画英明的决断，我这会不会是『高校女仆警察』的一切的出发点。读者的良好评价是当然的，但是西胁先生设计的人物设计和服装方案，在我将模糊的角色形象赐予血肉创造出来的时候，真的给我带来不少影响。

    围绕久我原桂一和m浆草协会的各一个人的故事，暂且在这里结束。虽然对于我来说还有很多要写的内容，而且和西胁先生・杉山先生的合作真的很块垒，不过即使还有可能书写他们的故事，那也会是之后的事情了。

    长篇系列终于完结，我也休息片刻…….办不到。

    虽然也有自己工作狂的癖性，但是因为到处承蒙大家的关照，所以至今堆积起来的人情一起而来。来自之前收到关照的各位，公司的工作如果不是什么大事就拒绝不来，而且在年内决定下来的大型工作要拿出主要内容。

    小说方面从Red Entertainment接受了『朱罗姬』游戏的小说化。在物理的极限上，我预定负责的是全部三卷。（因为新年之后的出版物很多，所以不在年内执笔完成的话，日程就会出现差错。）还有要帮忙PSP某个游戏的剧本。虽然只有主要线路的四分之一，不过也预定交由给我。还有，现在已经开始了GA文库的下一次作品，顺利的话秋天就会发售。除此之外，企划和计划，杂志报道等工作……多亏于此我每天渡过着不知景气（还有不知假日）的日子。

    还有，上一卷提及到的主页，多亏大家顺利开设了，虽然相当偷工减料，不过请各位无论如何都要浏览一下。

    话说，在GA文库也养育了不少新的才进，去年五月十五日有11名新人作家的颁奖仪式。在这本书发售的时候，他们大部分应该已经初次亮相。虽然会是废话，不过在颁奖仪式关照我的各位，谢谢了。得知『高校女仆警察』受到了预想之外那么多人所喜欢，真是十分感激。

    各位读者，和『高校女仆警察』一起，他们新人，GA文库其他作家的作品，也请多多指教。当然购买他们的作品顺带支持『高校女仆警察』和泽上的作品也欢迎至极。

    到最后了，祝福各位读者，相关人员今后也顺利！我们就在下一次的作品『月光的堕落天使』见面吧！

    （顺便一提，在这个作品中，虽然有由于地方分权，总务省的影响力下降，以及关于企业捐款的法律制度的描述，但是这是以这个作品的世界观作为前提，和日本的现状绝非一致。）

第十卷 蓝海之吻 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)