★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<钢铁白兔骑士团>


第一卷 序

    台版 转自 flywind@轻之国度

    死为刹那

    生为梦幻

    此世为下天

    他界为化天

    无所畏

    无所惧

    无所怯

    后退易

    前进难

    有路可迷失

    停步即失机

    莫受挫

    莫退缩

    莫踌躇

    赞扬其聪颖

    崇尚其功绩

    夸耀其容貌

    吾乃爱雅拉妮

    爱好美与武勇与智慧

    吾乃爱雅拉妮

    憎恶丑与懦弱与懈怠

    守护汝辈之女神

    众神离开人界――艾斯佩利特.邬莫尔已经是很久以前的事情了，然而众神曾经存在的痕迹，依旧残留在艾斯佩利特.邬莫尔的各个角落。

    占据艾斯佩利特.邬莫尔的其中一角――巴斯提亚大陆的艾卦洛尼地区东部，有一支以克塞库斯盆地作为根据地的骑士团，这是一支成立至今已有数百年历史传统，并且制度严谨的著名骑士团，特征在于成员皆为年轻清纯的少女。

    这支骑士团的正式名称为“守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团”，不过因为这个名字实在太长，因此几乎没有人这么称呼。依据骑士团的徽章以及她们特殊的头盔造型，一般人大都称之为“钢铁白兔骑士团”；不过喜欢把名字弄得更加简短的人们――包含骑士团员她们自己――则是如此称呼的：

    “钢之白兔”。

第一卷 序章

    厚重的暗灰色云层覆盖住整片天空，虽然昨晚下的雨已经停了，空气的湿度却重得像是随时会继续降雨一样。迎面拂上的微风带着湿热，沉重空气缠住肌肤的感觉甚至令人感到喘不过气。太阳升起至今两个小时，四周却依旧被宛如黄昏般的阴暗支配。

    荒凉到没有任何影子晃动的克塞库斯盆地，被一种像是暴风雨前的宁静般沉重的寂静所笼罩，无声无息地矗立着。盆地周围树木稀少的红褐色山脉，也仿佛褪色一样化为灰色。

    此时……

    这个像是被寂静笼罩而时间停止流动的灰色世界，开始出现些微的变化――在一座可以俯瞰平原的山丘上，出现了几个骑着马的人影。这些马全都是远看就相当亮丽的白马，而且看得出拥有雄壮的体格。

    总共有四匹白马，骑在马上的是以这个地带作为根据地的“守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团”，通称“钢铁白兔骑士团”的最高干部们。不过对她们而言，她们更喜欢被简称为“钢之白兔”。

    四匹马左边的侧腹都悬挂着一面战斗用的鸢形盾牌，盾牌的表面鲜艳地描绘着“三面白兔”的图样――这个罕见的图样正是她们所属的骑士团徽章。

    她们为了等待侦查部队的回报，离开城堡来到这个可以俯视盆地的山丘。

    骑在四匹白马上的四名干部都身穿轻盈且拥有高度魔术防御力的白银铠甲。虽然白银的铠甲美得能够吸引他人目光，不过更加引人注目的是戴在她们头上的头盔。

    头盔上有一对白银制的细长耳朵，虽然有些耳朵是笔直的，有些则是折起来的，不过每个头盔都会有一对闪亮的白色兔耳。这些骑士从远处眺望就像是一只白兔骑在马上，再加上她们的三面白兔徽章，便成为“白兔骑士团”这个名字的由来。

    目前她们戴的头盔只是遮蔽头部一部分用的轻便防具，因此可以看见她们美丽的脸庞。但是她们四人的脸色都同样地有些苍白――这也无可奈何，毕竟她们即将面临一场孤注一掷的大决战。

    如今巴斯提亚大陆中屈指可数的强国――希杰诺吉齐经国与路亚尔.苏席耶戴王国的远征军，随时都会从东方及北方朝这个盆地逼近。

    大约两个月前，为了获得在克塞库斯盆地所发现的稀有金属――铱元素的采掘权，两大国展开军事行动，想要将盆地据为己有。原本水火不容的两个国家忽然缔结共同战线条约，在杜绝所有后顾之忧后，便立刻派遣远征军进攻。

    这个世界中的“国家”，大都是由单一都市统治周边区域的都市国家，不过其中也存在着拥有好几座都市以及广大领土的“大国”；而希杰诺吉齐经国、路亚尔.苏席耶戴王国，以及钢铁白兔骑士团的庇护者――贝提斯大公国，就是所谓“大国”的最佳代表。

    白兔骑士团拥有麦约.路卡镇以及克塞库斯盆地的实质统治权，几乎可以说是一个半独立的国家；然而要对抗周边大国并坚持独立的立场，对骑士团而言简直难如登天。因此她们便与有着地缘关系的贝提斯大公国缔结友好条约，请大公国承认白兔骑士团在克塞库斯盆地的统治权，而骑士团相对地承认受到贝提斯大公国的庇护。

    也就是说，白兔骑士团成为大公国的东方防线，在其它国家将魔手伸向克塞库斯盆地的时候，大公国将会提供各种有形与无形的协助。这次大公国之所以会派遣援军支持――虽然只是少数，也是基于此原因。

    单纯比较战力的话，可说是压倒性地不利，因此知名的“钢铁白兔骑士团”干部们也难掩紧张的神情；即使如此，她们绝对不会畏惧退缩。钢铁白兔骑士团确实以美女如云著称，但是她们勇猛善战的英名，才是这支骑士团闻名世界的首要原因。

    “好像又要下雨了呢。”

    仰望天空的最高干部之一――艾格拉.亚斯塔夏.艾列斯塔轻声说着，她那长长的银发与聪明伶俐的神情令人印象深刻。

    “我想应该不会再下雨了。”

    在旁的蕾欧诺拉.艾列马尔.赛克斯心不在焉地回答，随即艾格拉便露出想要知道原因的表情看向蕾欧诺拉。

    “因为风是这么说的，就是这阵西风。”

    蕾欧诺拉一边高举着手感受风的吹拂，一边将身子缓缓转向艾格拉。与艾格拉感觉完全不同的她拥有宛如汪洋般难以捉摸的表情，微卷的金发看起来就像棉花糖一样柔软。

    “是吗？既然拥有自然士天赋的蕾欧诺拉都这么说的话，那就肯定没错了。不过……我觉得下雨会对我们比较有利呢，您说对吧，加布莉埃拉团长？”

    艾格拉将视线投向四人中央、一名骑着白色骏马的少女。

    身穿耀眼的白银铠甲、名为加布莉埃拉的这名少女缓缓转过头，在那以举世闻名的“钢铁白兔骑士团”团长一职来说似乎不太相衬的身份脸庞上，正浮现着天真无邪的笑容――她就是刚继任成为骑士团史上第二年轻的团长――加布莉埃拉.利比耶拉.森纳。

    “其实并不会的，艾格拉小姐。”

    “叫我艾格拉就可以了，现在的您是钢之白兔的团长。”

    “那么……艾格拉，没有下雨会比较好。”

    “为什么？只要下雨的话，就会妨碍大军的快速移动，加上会让视野不佳，对于拥有地利的我们应该会比较有利吧？”

    加布莉埃拉没有回答艾格拉的问题，只是将视线移回眼前辽阔的克塞库斯盆地。

    至今一直默默听着对话的克修希卡.库赛诺冯.海德利亚诺斯缓缓开口。她是四人之中最为高大的女性，严肃的神情加上一头短发，往往给人一种中性的观感，而她低沉的嗓音相当符合她给人的印象。

    “我实在无法理解，加布莉埃拉，不对，加布莉埃拉团长。首先，光是把战场选在这个克塞库斯盆地，我就猜不透您的想法了。”

    听到这番话，蕾欧诺拉也开始述说自己的意见。

    “是啊，加布莉埃拉……团长，我方包含贝提斯大公国派来的援军也只有一千五百人；相较之下，敌方包含运输部队有一万人，光是战斗用的兵力也有六千人以上。我认为和他们正面交锋不可能有胜算。如果要争取一丝胜机，只能在城里死守进行长期战，等待王国的第二波援军到来，或者是趁敌方还没准备好的时候进行突袭……”

    “是啊，团长！”

    克修希卡与艾格拉忍不住打断蕾欧诺拉的话，并且十分同意她的看法。

    原本这三人相当赞成加布莉埃拉想要速战速决的作战，但是在听到她的做法后却非常惊讶――加布莉埃拉居然表示她并不打算在盆地入口进行突袭，而是主张等到敌人进入盆地排好阵式之后才正面交锋。可是这么一来……

    不可能赢的，所有人都如此认为。

    加布莉埃拉微微摇头，然后缓慢地转过身。

    艾格拉.亚斯塔夏.艾列斯塔、克修希卡.库赛诺冯.海德利亚诺斯、蕾欧诺拉.艾列马尔.赛克斯，面对新生“钢铁白兔骑士团”最高干部的其中三人，加布莉埃拉依旧维持温柔的笑容。

    “应该是有什么策略吧，加布莉埃拉团长？”

    艾格拉就像是要说服自己似地询问加布莉埃拉，只见加布莉埃拉保持着笑容轻轻点头。

    “是的，我有一个策略。”

    “什么策略？是怎样的策略呢？”

    蕾欧诺拉以不急不徐的语气问道。

    “这我还不能说……”

    “欺敌先欺己……吗？”

    听到克修希卡有些嘲讽的言语，加布莉埃拉摇了摇头。

    “不，其实并不是这么一回事，只不过……”

    “只不过……怎么样？”

    艾格拉窥视着加布莉埃拉的神情。

    “只不过……说得也是，或许还是告诉各位比较好。”

    “没错，我真的很想知道，有什么方法可以让一千五百人的兵力正面战胜敌方六千人的兵力。”

    对于艾格拉的说法，加布莉埃拉又是轻轻摇头。

    “我并不打算正面交战，反而认为不要交战比较好……”

    “不要交战？那要怎么做？总不可能投降吧？”

    蕾欧诺拉侧着头轻声说着。

    “是的，我想要投降。”

    “哎呀！？”

    “什么？”

    “这是什么意思？”

    听到加布莉埃拉出乎意料的答案，三人都不由地叫出声。

    “那个……请各位仔细想想，虽然敌人的兵力有六千以上，不过是由两支军队组成的。分别是毕斯塔马威将军率领的经国军约三千人，以及巴基特将军率领的王国军约三千五百人，而率领这两支军队的将军的交情非常差。”

    “原来如此，我有点了解团长想要表达什么了。”

    克修希卡忍不住撇起嘴角。

    “您打算朝这两个将军交情不好的部分下手吗？不过这跟投降有什么关系？”

    听到克修希卡的疑问，加布莉埃拉露出微笑响应。

    “也就是说，如果我们只和其中一方交涉投降事宜的话，你觉得另一个人会怎么想呢？”

    “啊，原来如此～～”

    蕾欧诺拉拍了一下手。

    “另一方当然会觉得对方偷跑，想要独占所有的功劳。”

    “是的。”

    加布莉埃拉像是满足于大家能够理解她的想法似地用力点点头。

    “这么一来，毕斯塔马威将军与巴基特将军就没办法同心协力地调动部队了。”

    “也就是说，以这个方法让敌军分裂，然后先打倒人数比较少的经国军吗？不过我们骑士团只有五百人，加上大公国的一千援军也只有一千五百人。只跟经国军作战，一千五对三千，还是无法免于苦战吧。就算打倒经国军，苏席耶戴王国的三千五百大军也还完好如初，经过第一场战斗而疲惫的我们不可能打赢的。”

    艾格拉以严肃的表情说完后，加布莉埃拉再度摇摇头。

    “我不会动到大公国派来支持的一千人，我要让他们在后方待命以防万一。”

    “什么？您的意思是说，只有我们骑士团的五百人负责作战？而且还不是突袭而是正面交锋？这不是正常人会做的决定吧！何况就算成功让敌人分裂，我们依然完全没有胜算。”

    克修希卡以强烈的语气说着，并瞪向加布莉埃拉。

    “不，我还要用一个策略。真要说的话，目前还在准备的阶段。”

    “是吗？原来还留了一手，真是值得信赖的团长呢。那么究竟是什么方法？”

    “嗯，克修希卡小姐……”

    “直接叫我克修希卡就行了。”

    “那么……克修希卡，正如刚才艾格拉所说的，我打算先解决毕斯塔马威将军的经国军。”

    “可是……”

    打断想要提出异议的克修希卡，加布莉埃拉径自继续说：

    “没错，要是我们出战的话，即使赢了第一场胜利，也不会有余力与巴基特将军的军团对抗，因此我们不会出战。”

    “我听不太懂您的意思……”

    克修希卡以困惑的表情看向身边的艾格拉。艾格拉似乎也无法理解加布莉埃拉的想法，她只能耸耸肩。

    “蕾欧诺拉懂吗？”

    听到克修希卡这么一问，蕾欧诺拉缓缓地左右摇头，再度转身看向加布莉埃拉的克修希卡不由地轻轻叹气。

    “团长，可以用比较简单的方法说明一下，让脑袋不好的我们也听得懂吗？”

    “别这么说啦，克修希卡。”

    加布莉埃拉不禁笑出声。

    “不过，我实在猜不透团长的想法，让敌军决裂并且先行击溃经国军的部分我还懂，这策略合情合理。可是您却说为此我们不会出战，也不会动用援军，那么要从哪里找部队来跟经国军打呢？”

    “你忘记还有一支部队吗？克修希卡。”

    “什么？还有一支部队？这部队到底是哪里来的……”

    讲到这里的克修希卡总算恍然大悟。没错，的确还有一支部队，然而那却是……

    “等等，团长，难道您是想让巴基特……路亚尔.苏席耶戴王国去攻打经国军吗？”

    “是的，克修希卡，就是这样。”

    加布莉埃拉露出最灿烂的笑容环视三人。这种过于破天荒的想法，使得三人只能瞠目结舌地凝视着加布莉埃拉。

    “只要让巴基特将军的部队跟毕斯塔马威将军的部队打起来，你们不觉得我们就可以变得很轻松吗？”

    等到加布莉埃拉说到告一段落，这一阵子艾格拉才总算开口：

    “……不对，虽然会这么想，可是我不认为这做得到啊！”

    “投降的交涉工作就是为此进行的。”

    “这……我不觉得敌人会天真到光是如此就会反目成仇。即使交情不好，他们两位终究是身经百战的将军啊。”

    艾格拉露出疑惑的表情，不过加布莉埃拉不以为意地继续说：

    “是的，我知道，所以我会进行下一个步骤，一个决定性的步骤，让毕斯塔马威将军与巴基特将军不得不交战的步骤。”

    听到加布莉埃拉如此断言，三人彼此默默相视。

    经过一阵子的沉默之后，艾格拉开口了。

    “加布莉埃拉团长，如果不介意的话，可以把您说的决定性步骤告诉我们吗？”

    “好的，艾格拉。”

    加布莉埃拉很高兴地将藏在自己心中的妙计告诉三人。

    “您说什么！？”

    听到加布莉埃拉的作战内容，三人都不禁大为震惊。即使是平常如平静汪洋般很少表露出情绪的蕾欧诺拉，这次似乎也真的吓到了，甚至直接从马上摔了下来。

    “居、居然想得出这种作战……”

    艾格拉的声音在颤抖。

    摔下来的蕾欧诺拉摇摇晃晃地站起身，然后轻声说：

    “很棒的作战计划……”

    “因为我们是‘钢之白兔’啊，你说是吧，克修希卡？”

    加布莉埃拉朝在马上愣住的克修希卡眨眼示意。

    站起身来拨去铠甲泥土的蕾欧诺拉忽然抬起头。

    “姬恩.吉安好像回来了，刚才大地告诉我的。”

    听到这番话，加布莉埃拉、克修希卡与艾格拉连忙转过身。

    三人专心凝视眼前的盆地，过了一会儿，好几匹马朝着这里狂奔的模样映入她们的眼帘。这些马并非白马，而是随处可见的棕色或黑色的马。

    “姬恩她……回来了吗？”

    艾格拉紧张地说着，克修希卡随即点点头。

    “也就是说，敌军已经逼近克塞库斯盆地了。”

    “行军到这里居然花了一个月，他们还真是慎重呢。”

    艾格拉露出讽刺的笑容说着，而双手抱在胸前的克修希卡则是以沉重的语气回应：

    “这就代表这两个国家此次有多认真了。最近两国都开始采取相当明显的扩张政策，铱元素肯定是他们迫切想要的宝物吧。”

    “同时也不允许贝提斯大公国独占这些资源。”

    克修希卡眯细眼睛，凝视着远方靠近盆地边缘的街道。

    “不知道敌军的阵容如何。”

    蕾欧诺拉以平静的语气回答。

    “既然是姬恩，应该会巨细靡遗地调查清楚敌人的状况吧。”

    “说得也对，姬恩一定会这么做的。”

    克修希卡与艾格拉也点点头。

    没错，只要是姬恩出马的话。

    不知道为什么，加布莉埃拉忽然回想起初遇姬恩的往事，那个时候的姬恩正一个人做着暖身运动。

    只要想起一件往事，其它往事便会在脑海中苏醒。

    据说人类在将死之前，脑中会接连回忆起人生至此的经历……难道说，我将会在即将展开的战斗中丧生吗？

    加布莉埃拉忽然感到怯懦。

    不行不行，现在的我是光荣的钢铁白兔骑士团团长啊！要是连我都懦弱起来，即使是可以打赢的仗也赢不了的。

    加布莉埃拉不经意地开始轻声咏唱起守护女神爱雅拉妮的圣言。

    死为刹那

    生为梦幻

    此世为下天{注1：下天为人间界，或是指天上界的最后一层}

    他界为化天{注2：化天为日本佛教用语，指天上界的倒数第二层，欢乐自在的天}

    无所畏

    无所惧

    无所怯

    后退易

    前进难

    有路可迷失

    停步即失机

    莫受挫

    莫退缩

    莫踌躇

    赞扬其聪颖

    崇尚其功绩

    夸耀其容貌

    吾乃爱雅拉妮

    爱好美与武勇与智慧

    吾乃爱雅拉妮

    憎恶丑与懦弱与懈怠

    守护汝辈之女神

    不知何时，其他三人开始与加布莉埃拉小小的声音唱和，四位美丽武姬的合声响彻四周。

    死为刹那

    生为梦幻

    此世为下天

    他界为化天

    无所畏

    无所惧

    无所怯

    后退易

    前进难

    有路可迷失

    停步即失机

    莫受挫

    莫退缩

    莫踌躇

    赞扬其聪颖

    崇尚其功绩

    夸耀其容貌

    吾乃爱雅拉妮

    爱好美与武勇与智慧

    吾乃爱雅拉妮

    憎恶丑与懦弱与懈怠

    守护汝辈之女神

    唱完圣书之后，加布莉埃拉的内心充满勇气，体内也奔驰着灼热的血流。令人惊讶的是，刚才的不安就像没出现过似地消失了。

    “战斗终于要开始了。”

    加布莉埃拉静静地环视三人。她们脸上的不安与紧张都消失了，并且展现出一种只有做好觉悟的人才会有的沉着与稳重。

    “是啊，开始了，争夺克塞库斯盆地统治权以及铱元素挖掘权的决战开始了。”

    听到克修希卡如此回应，加布莉埃拉盈盈一笑点了点头。

    “我们加油吧。”

    加布莉埃拉露出羞涩但毫不畏惧的笑容，并且回想起那一天的事情。自己成为骑士团团长之前经历的各种离奇过程，就是以那一天为出发点。

    之后被称为“加布莉埃拉战役”、在巴斯提亚大陆各国流传久远的这场战争，即将揭开序幕。

第一卷 第1章 春光明媚，考季来临

    青之世纪第四十五年，鱼之月――

    残留在阴暗处的积雪已经完全融化了，原本冻结的河面再度响起令人身心舒畅的流水声；冬季期间宛如失去生命力而枯萎发黄的野草，也重新萌芽为充满活力的绿色。

    运转于穹苍的太阳每天都增加高度，洒下的阳光逐渐恢复原有的力道。麦田染成一片翠绿。顺着迎面而来的春天微风，可以听见麻雀们欣喜的啼叫声。原本树叶凋零且给人无比寒意的森林，不知何时已经披上新叶，每下一次雨就变得更加浓绿。

    严冬过后，在艾卦洛尼已经可以确实感受到久违春天的来临。

    只要进入这个季节，这个地区正值青春年华的少女们就会开始表现出坐立不安的样子。她们无法按捺内心不断高涨的情绪，开始走出户外活动筋骨。就像是要把冬季因为寒冷与积雪而无法好好运动的部分补回来，她们认真地锻炼剑技、枪术或格斗技。

    马上就要举行入团测验了，光荣的“钢铁白兔骑士团”入团测验。

    是的，就在春天。

    漫长阴郁的冬季结束之后，万物恢复活力充满朝气的春季，对于这个地区的年轻女孩而言，也是充满梦想与希望、标志着全新开始的季节。

    在这个小贵族森纳家的庭院也不例外。现在这个庭院里就有两名年轻女孩，双手握着与自己窈窕身材毫不相称的巨大双刃剑，并且以闪亮的眼神挥动着剑。

    其中一人向前逼近挥剑攻击，另一人以剑身抵挡，用彼此剑身撞击的反作用力来后退拉开距离，然后再度握剑摆出架式，由重整姿态较快的一方进行下一波的攻势、向前挥剑。

    剑身每次互击就会响起尖锐的金属声响，火花也在两人之间迸出。

    有时以单手，有时以双手，就像是将这把巨大沉重的剑当成自己双手的延长，两人的动作看起来无比轻盈柔韧，仿佛舞剑般优雅。

    两人的身手动作以及剑技都已经达到相当的水平，使人无法移开目光，然而更加引人注目的是她们的外型。

    她们两人身上都只穿着一块缠胸布与丁字裤而已，每次以大动作挥剑时，丰满的胸部就好似快从裹得紧紧的缠胸布中弹跳出来一样――她们以这样的穿着进行着激烈得不像是训练的互击。即使剑刃再怎么钝，只要被击中也免不了骨折；然而她们依旧毫不畏惧、毫不犹豫地挥动着剑。

    花样年华的年轻女孩以接近全裸的姿态挥着剑，在别人眼中可能是个奇景；不过在这个地区并没有什么稀奇的，反而是非常理所当然的光景。

    如果是希望加入钢铁白兔骑士团的健康少女，无论是贵族、骑士或是平民，所有人都会以这种近乎赤裸的样子勤练剑技、枪法或是武术。这是因为骑士团入团测验中的演武――剑技、枪法或是空手进行的格斗技――之中，美丽是非常重要的一个因素。

    嫉妒心强却拥有无比力量的骑士团守护女神爱雅拉妮，很喜欢年轻美丽的未婚女性――其实真要说的话，爱雅拉妮是一位只会守护拥有曼妙身材的未婚女性的女神，因此拥有曼妙的身材、擅长剑技或枪法之类的武术、加上聪明而且未婚就成为加入骑士团的必要条件。

    钢铁白兔骑士团在这个地区受到非常大的欢迎，其中一个原因在于这是一支拥有历史与制度的名门骑士团。不只如此，兼具智勇美武的年轻女性才能加入的这个条件，更大幅提升骑士团在这个地区的魅力。

    也就是说，只要能加入骑士团，就证明这名女性兼具智勇美武的所有优点；再加上保证人是守护女神爱雅拉妮，因此非常具有说服力。

    另一方面，由于骑士团的守护女神爱雅拉妮只会守护年轻的少女，因此留在骑士团的时间是有限的。除了骑士团的核心干部外，其他团员只要年纪到了二十五岁左右就会被积极劝说离队。虽然有许多骑士团只要加入就很难退出，然而对于白兔骑士团而言，倒是不用担心这件事。

    服务到既定年龄并且离队的女性，在各个层面都会受到无比的欢迎。

    不只有机会与高于本身阶级的名门结婚，也经常会受到贝提斯大公国的邀请，担任政务官或军事官。并不限于贝提斯大公国，只要是出身于白兔骑士团，很多国家都是高举双手热烈欢迎。

    要是曾经在骑士团里立下功劳，在退团的时候将会获得奖金，以这笔资金做买卖成功的例子也比比皆是。因为在骑士团时已经在各地建立了相当规模的人际关系，而且又曾是白兔骑士团的一员，等于在做生意所需的信用上早已打好了基础。

    因此在这个地区――不对，即使不是出身于这个地区――上到贵族下至平民出身、梦想加入骑士团、获得荣华富贵的女孩可说是源源不绝。

    准备参加入团测验的女孩们都会以近乎赤裸的模样做日光浴，让全身被太阳晒得漂漂亮亮的。因为晒成淡褐色的健康肌肤，正是守护女神爱雅拉妮要求的美丽条件之一。

    除此之外，习惯裸身战斗也是基于实战跟心理层面的考虑。

    正如先前的描述，在守护女神爱雅拉妮的面前――现实来说是在女神像的面前――所进行的演武就是要让考生对女神展现自己的强韧与美丽，因此身上能穿的只有缠胸布以及丁字裤而已。

    当然在场的并不只有女神像，还有骑士团的最高干部们。希望入团的考生必须在干部们的面前接受演武测验，如果在这个时候表现出害羞或是犹豫的态度马上就会被扣分。必须对着干部们展现自己美丽的身材、千锤百炼的剑技或枪术，以及毫不畏惧的奋战英姿，否则绝对没有合格的可能。

    因此，想要参加测验的年轻女孩们，为了习惯这种近乎裸身的战斗，随着入团测验的时间逐渐接近，就会以这种正式测验时的模样重复剑技或武术的训练。

    虽然日正当中，季节也才刚进入春天，在外头还可以感觉到一点凉意，但是她们两人的身上已经开始浮出汗珠了。

    有几滴汗珠沿着光滑的肌肤滑落，沾湿了遮掩胸部或下半身的薄布。透过湿透的白布，隐约可见位于丰满胸部顶点的粉红色尖端以及私处淡淡的密林；即使如此，她们还是专注地挥舞着沉重的大剑。

    不知道经过多少时间，看起来一直旗鼓相当的战斗，已经逐渐看得出双方的优劣了。

    就在这个时候，突然响起一声特别清脆的金属声响。其中一名女孩无法完全承受对方的剑所造成的冲击，手中的剑脱手而出。

    “我、我认输了，加布莉埃拉小姐！”

    失去剑的女孩大口喘气，双脚一软，当场坐在地上。把对方的剑打落的另一名女孩在吐出长长的一口气之后嫣然一笑。

    “你果然很厉害，蕾奥琪莉。”

    刚才一屁股坐在草皮上的蕾奥琪莉连忙重整坐姿。

    “千万别这么说，我的技术根本无法与加布莉埃拉小姐相提并论……”

    蕾奥琪莉是服侍加布莉埃拉的侍女，跟加布莉埃拉一样是十七岁，身高则是比加布莉艾拉略高。蕾奥琪莉给人的第一印象，就是她那头微卷的红发以及眼角细长的褐色双眼。她的肤色比加布莉埃拉稍黑，手脚的肌肉也比较发达，这是由于她出身农家，从小就在田里帮忙的关系。虽然是农家出身，因为剑技有一定的水平，所以她被挑选进来服侍加布莉埃拉。

    森纳家只是小型的贵族，并没有雇用太多的侍从。蕾奥琪莉一个人包办了加布莉埃拉身边的大小事，还负责陪她出门购物或是练剑，每天都是从早忙到晚，而加布莉埃拉也非常信任及依赖这样的蕾奥琪莉。对于独生女的加布莉埃拉而言，蕾奥琪莉与其说是侍女，更像是她的亲姐妹。

    加布莉埃拉把手上的大剑朝草地一挥，将剑尖插入地面并放开剑柄，接着以手背拭去额头上的汗水。相对于蕾奥琪莉的红短发，加布莉埃拉有一头又长又细、垂在身后的金色长发，而且手脚也较为纤细――虽说如此，看她可以面不改色地挥动那把大剑，可见肌肉有接受过相当的锻炼。

    加布莉埃拉大大地摇头。她知道蕾奥琪莉多少有些手下留情，如果她认真起来的话，打三场至少可以赢一场……不对，应该两场就可以赢一场了。

    蕾奥琪莉不像加布莉埃拉一样，曾经跟过某位师父学习剑术；她只有在小时候跟军中服务的哥哥学过点皮毛，之后几乎都是自己研究的。自学居然可以强到这种程度，加布莉埃拉总是对此感到相当佩服。

    “没这回事。对了，蕾奥琪莉，要不要跟我一起参加白兔骑士团的入团测验呢？”

    蕾奥琪莉摇摇头。

    “请别这么说，像我这种人哪敢有这种想法呢。白兔骑士团应该只有像加布莉埃拉小姐这样拥有美丽身材、高贵精神、无比剑技而且优秀聪明的人才能加入。”

    蕾奥琪莉悄悄将视线移向加布莉埃拉美丽的半裸身躯，并且轻轻叹了口气。

    加布莉埃拉的小麦色肌肤就像涂了橄榄油似地闪闪发亮，不只是修长的手脚，无论是手臂、双腿、腰部、腹部或是背上都没有任何赘肉，简直像是出自于著名雕刻家之手的雕像。

    她美丽隆起的圆锥形乳房，仿佛是被称为巴斯提亚大陆最美丽的梅洛德尼山峰，同时出现两座且并排在眼前。

    平常总是以侍女的身份陪同入浴的蕾奥琪莉，知道这两座美丽圆锥形的山顶存在着两颗宛如粉红色珍珠的美丽宝石；而蕾奥琪莉当然也清楚，在加布莉埃拉的私处一样有着美丽得不输给头发的金色毛发。

    “我觉得加布莉埃拉小姐的身体，就算是与九十九位守护女神之中、美貌数一数二的守护女神爱雅拉妮大人相比也毫不逊色。”

    加布莉埃拉露出有些惊讶的表情。

    “就算你讲这种客套话，也不会有什么好处喔，蕾奥琪莉。”

    “这并不是客套话。”

    “真的吗？”

    加布莉埃拉的脸上浮现出像是要恶作剧的笑容。

    “这是千真万确的。况且白兔骑士团并不是我这种贫穷农家的女儿可以进去的地方。”

    “并不是这样的。加入骑士团只需要实力，无论是贫富或是身份的差距，在守护女神爱雅拉妮大人的面前都无所谓。”

    “或许原则是如此，不过实际上骑士团里的干部们，历代大都是出自高级贵族的家系，团员中也有七成是贵族或是骑士阶级的千金。我实在没有勇气跑到那样的地方去丢人现眼。”

    说完话的蕾奥琪莉低着头默默不语。从她的样子看得出来，虽然嘴巴上说不要，她的内心深处依旧希望可以加入骑士团。

    然而即使是不问身份，要参加入团测验还是要有一位够分量的保证人。如果蕾奥琪莉想要参加测验，她的雇主――也就是森纳家的一家之主当然愿意成为保证人；不过生性腼腆的蕾奥琪莉不可能会提出入团的要求，这一点加布莉埃拉也早就知道了。

    必须要有什么让她愿意参加的契机才行，加布莉埃拉总是这么想着，因为她不参加真的太可惜了。

    加布莉埃拉走到低头不动的蕾奥琪莉身边，弯下腰来轻轻搂着她的肩膀。

    “好了，蕾奥琪莉，差不多该回去了。穿成这样还流了满身汗不管是会感冒的。”

    回过神抬起头的蕾奥琪莉连忙站起身，朝着加布莉埃拉低头道歉。

    “很抱歉，我没有顾虑到这一点。我马上去准备热水，请先冲掉身上的汗吧。”

    “麻烦你了。”

    “之后还要念书准备测验喔，加布莉埃拉小姐。”

    听到蕾奥琪莉的话之后，加布莉埃拉不禁露出苦恼的表情。

    “比剑技我是有自信啦，不过这方面就……”

    “不可以这样，加布莉埃拉小姐要好好用功才行。因为如果没有通过笔试，就算实战成绩再怎么好也不会合格。”

    “这我知道啦，蕾奥琪莉。”

    露出苦笑、从地面拔出武器的加布莉埃拉提着剑，带领蕾奥琪莉回到屋内。

    加布莉埃拉每天找蕾奥琪莉练剑，并且在爸爸请来的家庭教师底下学习历史、战术、科学、魔术以及语文等知识，以入团测验为目标拼命努力。

    鱼月终于进入尾声，钢铁白兔骑士团的入团测验近在眼前了，加布莉埃拉与蕾奥琪莉每天都关在加布莉埃拉的房间里准备测验。

    加布莉埃拉的房间位于宅邸的二楼。这间宅邸基本上是石造的，她这间大约十坪大的房间，无论是天花板还是墙壁也都是石造的。一般正值花样年华的贵族女儿，墙壁或天花板都是色彩缤纷或是画得漂漂亮亮的，不过加布莉埃拉的房间却一直维持着原有的石头样貌。

    虽然面对中庭的那一面墙有两扇嵌着玻璃的拱形窗户，不过由于这个房间在白天的采光不够充分，因此摆设在墙上或地板上的烛台总是点着蜡烛。

    四面墙壁被高大的书架占据，许多厚重的书籍――历史书、魔术书、战术书、科学书、医药书、数学书等等――整整齐齐地分类排列在书架上。每一本书都是相当厚重，令人觉得可以用来当成打人的凶器。

    这个世界尚未发明活字印刷，书籍基本上都是木板印刷或是直接手写。由于无法大量生产，因此书是一种相当高价贵重的物品。不过为了让加布莉埃拉加入白兔骑士团的愿望实现，加布莉埃拉的爸爸毫不吝啬地为女儿买了许多的书籍。

    除此之外，比较引人注目的是枪剑弓弩之类的武器，以及轻装蹬甲之类的防具。地板上散落着用来练习空挥、做得比普通剑重一些的铜制长剑，同时还铺着训练武术用的大型垫子――这种煞风景的样子实在不像是一个年轻女孩的房间。

    两人正在这个房间里准备入团测验要带去的行李。

    骑士团的入团测验并不会在一、两天之内就结束，短的话四到五天，长的话也曾经持续过十天以上。在这段期间的换洗衣物、学习所需要的道具――例如文具、参考书或是记事本之类的――还有自己的剑与鞋子，必须带去的东西可说是各式各样。

    在进行测验的期间，考生们必须与外界隔离进行共同生活，所以得由自己打点身边的事物。即使是贵族的千金小姐，要是无法达到这种最低限度的要求，就会在公布测验成绩之前不知道该何去何从了。

    加入骑士团并不是擅长剑技或是格斗技就好，必须在各方面都合格才能够成为骑士团的新血。而且就算出身于再高贵的家系，到时候也必须要为许多学姐服务，负责洗衣、做饭以及打扫等杂务。

    为了测验考生是否能融入团体生活，基本上在测验期间的三餐必须自己开伙，而骑士团会提供材料。如果是个只会将所有事情交给随从，自己却什么都不会的千金小姐，在骑士团里只会成为问题的根源。希望这类搞不清楚状况的千金小姐们早点打退堂鼓，这是骑士团干部们发自内心的真心话。

    不只如此，测验里头也有所谓的求生项目，考生们必须自行组队解决课题――这是要考验考生的领导力以及临机应变的适应力。

    少数精锐――这正是白兔骑士团的基本方针。因此即使是再怎么希望能够加入的人、即使是出身再怎么高贵的千金小姐、即使是再怎么有分量的人担任保证人――例如由贝提斯大公爵担任保证人――只要没有通过这场公平严格的测验，就不可能加入骑士团。

    虽然加布莉埃拉总是由蕾奥琪莉照顾生活起居，不过她有被教导如何自行打点大部分的事物，因此就算在测验期间必须独立生活好几天，也不会感到不安。

    真要说有什么不安的话，就是她完全不知道需要什么东西以及需要多少数量。参加入团测验的考生们必须自行决定要带哪些东西以及数量，如果届时缺了什么必要的东西，也是考生本人的责任。

    不过想带大量的行李也是不可能的。原则上行李必须由考生自己带着，不能由随从或是侍从帮忙拿――也就是说，判断要带多少必要的物品应考也是测验的一环。

    从这样的观点来看，或许测验从准备行李的时候就开始了。无论是加布莉埃拉还是蕾奥琪莉都是伤透脑筋，她们专注于挑选要带哪些东西应考以及打包行李上。

    “衣报带这么多可以吗，加布莉埃拉小姐？”

    蕾奥琪莉抱着一个塞到快要裂开的大麻袋询问。

    “唔～～”

    加布莉埃拉歪过脑袋轻轻哼了一声。

    “会不会有点太多了？光是衣服就这么多，如果再加上其它东西，只靠我一个人是拿不动的。”

    “说得……也是，测验规定考生只能带自己拿得动的行李。”

    蕾奥琪莉把手上抱着的大袋子放在地上，然后轻轻地叹气。

    “如果我也一起去的话，这种大小的包包就算有四、五个也没问题。”

    加布莉埃拉马上说出：

    “哎呀，既然这样你也应考就好了，蕾奥琪莉。”

    加布莉埃拉的语气非常认真。蕾奥琪莉知道她是衷心想要自己也参加测验，所以她才会这么烦恼。

    如果可以的话，不知道我会多么开心；要是我也可以一起应考，一定可以帮上加布莉艾拉小姐的忙。

    即使这么想，基于自己的立场，蕾奥琪莉仍然无法主动要求。进退两难的她扭扭捏捏地轻声回答：

    “不，加布莉埃拉小姐，怎么可以……”

    “哦～～这是个不错的提议呢。”

    房间门口忽然传来一位男性的声音。两人回头一看，那里站着一位高瘦的男性。这名身穿价值不菲的白色丝绢上衣、皮制的裤子，并且披着一件无袖长外衣的男性，眯着眼睛凝视加布莉埃拉与蕾奥琪莉。

    “爸爸。”

    “老爷。”

    他是森纳家的一家之主――盖雷桑德洛.里拜欧.森纳。

    “不错的提议是指什么事情呢，爸爸？”

    盖雷桑德洛笑眯眯地走进女儿的房间。

    “加布莉埃拉，我是指只要你跟蕾奥琪莉一起去应考，不就可以带三人份的行李吗！不对，大概可以带四人份吧？”

    加布莉埃拉的表情瞬间一亮。

    “爸爸！”

    停下脚步的盖雷桑德洛转身面对蕾奥琪莉，他看着侍女的脸说出：

    “你有办法带两人份或是三人份的行李吧，蕾奥琪莉？”

    “咦……那个……”

    蕾奥琪莉似乎还听不懂盖雷桑德洛想说什么，她不禁露出诧异的眼神。

    “那么爸爸，您愿意当蕾奥琪莉的保证人吧！？”

    “那当然，我认为蕾奥琪莉非常够资格参加骑士团的入团测验，而且……”

    盖雷桑德洛对着蕾奥琪莉轻轻使了个眼神。

    “我实在很担心加布莉埃拉自己一个人去呢。一想到没有人陪在她的旁边，就让我坐立不安。蕾奥琪莉，在测验的这段期间，就请你好好看着加布莉埃拉吧。”

    “老……老爷！”

    从蕾奥琪莉的眼中流下温热的液体。

    “太好了，蕾奥琪莉！”

    加布莉埃拉飞扑过去，紧抱住蕾奥琪莉。

    呆愣地望着盖雷桑德洛的蕾奥琪莉终于回过神，并且温柔谨慎地将加布莉埃拉的身体推开，重新调整姿势让自己跪坐好后，以自己的额头碰触石制的地板。

    “谢谢老爷，谢谢老爷！”

    “拜托你了，蕾奥琪莉。加布莉埃拉若是轻举妄动的话，就要由你来阻止了。”

    “真是的，爸爸！”

    加布莉埃拉抬起头瞪着爸爸的脸。

    “这种讲法听起来就像我是个不经大脑做事的人，可以请您不要这么说吗？”

    “哈哈哈，我没有这个意思。不过只要是跟白兔骑士团有关的事情，你总是会稍微认真过头。”

    “才……才没有……”

    即使想要否认爸爸的这番话，加布莉埃拉还是说不出口。毕竟这件事情跟母亲有关，从他人的角度来看，或许真是如此吧。

    “所以我希望蕾奥琪莉可以好好看着你。只要有她陪着你，我就可以安心了。”

    “是的，请交给我吧。”

    泪流满面抬起头的蕾奥琪莉有力地回答。

    “我一定会尽全力保护加布莉埃拉小姐，让加布莉埃拉小姐可以顺利加入骑士团。”

    “嗯，拜托了。你报名需要的文件我已经全部准备好了。”

    盖雷桑德洛说到这里便转过身，挥挥右手后离开女儿的房间。

    等到看不见爸爸的背影之后，加布莉埃拉以有些不满的语气抱怨：

    “既然文件已经准备好了，就表示爸爸从很久以前就有这个打算，结果居然瞒着我到现在……爸爸还真是坏心呢。”

    加布莉埃拉转过身来，向身边的蕾奥琪莉寻求同意。

    “你说对吧？”

    不过蕾奥琪莉马上用力摇头。

    “怎么会坏心呢，请千万别这么说。老爷的这份好意，蕾奥琪莉实在感怀于心……”

    “算了，没关系，无论爸爸是怎么想的，总之可以跟你一起应考了。对吧，蕾奥琪莉？”

    蕾奥琪莉以手背擦拭着泪水泛滥的眼睛，接着用破涕为笑的表情看着加布莉埃拉。

    “是的，非常谢谢您。”

    “我们一定要一起合格喔，蕾奥琪莉。”

    “……好的。”

    加布莉埃拉看着低下头的蕾奥琪莉，轻轻把手放在她微微颤抖的肩膀上。

    “好啦，蕾奥琪莉，已经没什么时间了。现在不只是我的行李，还要帮忙打包你的了，所以得快一点才行。”

    “说得也是，动作太慢的话就得通宵了。所以我们努力打包行李吧，加布莉埃拉小姐。”

    蕾奥琪莉抬起头，看见的是加布莉埃拉温柔的笑容。蕾奥琪莉感到自己的内心充满温暖，有种非常幸福的感觉。

    她从来没有像今天这样，庆幸自己可以服侍盖雷桑德洛以及加布莉埃拉。蕾奥琪莉打从心底品尝自己的幸福。

    她知道有许多和她拥有相同身份的人，有着比她更为坎坷悲惨的遭遇。相较之下，在森纳家无论是雇主盖雷桑德洛，或是自己服侍的加布莉埃拉都对她很好，并且相当照顾身为侍从的蕾奥琪莉。

    不过可不能因为这样的温柔而被宠坏了，蕾奥琪莉重新下定决心。

    为了报答这些恩情，即使要以我的生命作为代价，我也会尽全力保护加布莉埃拉小姐。

    3

    当天深夜――

    总算打包好行李的蕾奥琪莉先回自己的房间，剩下自己一个人待在房里的加布莉埃拉站在暖炉前面。虽然现在是春天，不过夜晚还是有些凉意，因此暖炉里头有柴火燃烧着。

    加布莉埃拉专注地凝视挂在暖炉上方的墙壁，那幅加了框的肖像画。

    这幅肖像画里头有五位女性，全都是身穿华丽白银铠甲的美女。加布莉埃拉的视线停在从左边数来第二位的女性上。

    那位女性虽然脸上浮现温柔的笑容，毅然的眼神却透露出她坚强的个性――她就是这样的一位女性。

    “妈妈……”

    轻声说着的加布莉埃拉静静将双手合在胸前。

    “我明天要参加入团测验了，请您要保佑我喔。”

    她的母亲爱莉艾奥拉原本是白兔骑士团一名优秀的骑士。

    年仅十六岁就加入骑士团的爱莉艾奥拉马上崭露头角，历经过小队长以及中队长后，爱莉艾奥拉在十九岁时就升为第三队队长。在一年后爆发的“黑暗二年战役”里，爱莉艾奥拉无比地活跃，因此她在战争的期间，以二十一岁的年龄就被提拔为副团长。

    黑暗二年战役结束之后，在军事与民政充分发挥实力的爱莉艾奥拉，甚至被周围的人们提名为下任团长的候选人。然而她在二十三岁的时候忽然退出骑士团，由于当时没有详细说明原因，据说团员们还因此陷入相当程度的混乱。

    离开骑士团的爱莉艾奥拉在一年后与盖雷桑德洛结婚，并且生下加布莉埃拉。

    年幼的加布莉埃拉总是会听母亲述说着白兔骑士团的事情；小时候被灌输在心中那种对白兔骑士团的憧憬，不知何时成了长大之后也要成为白兔骑士的决心。

    但是那位坚强又温柔、会说骑士团的事情给自己听的母亲已经不在了，她在三年前因病逝世，而且因为送到医院的时候病情急速恶化，加布莉埃拉没能见到母亲最后一面。即使自己可以顺利加入白兔骑士团，也无法让母亲看见她最风光的样子了，这是加布莉埃拉最大的遗憾。

    小时候的加布莉埃拉经常会询问爱莉艾奥拉退出骑士团的原因，可是母亲总是露出微笑没有回答，当时母亲脸上的笑容令加布莉埃拉不禁觉得有种落寞的感觉。

    在母亲过世之后，她也有询问过父亲相同的问题；然而父亲却回答她，自己并不清楚爱莉艾奥拉还在骑士团时的往事。

    要是自己成功加入骑士团后，加布莉埃拉希望调查当年被认为是下任团长的母亲，之所以会离开骑士团的原因。

    与爱莉艾奥拉同期的团员如今应该都已经离开骑士团了，不过或许还有几位晚辈留在团里。就算真的没有，可能也会留下一些纪录吧。加布莉埃拉这么想着。

    所以就双重的意义而言，后天的这场测验――不对，已经过午夜了，所以应该是明天――她绝对不能落选。

    仰望着肖像画的加布莉埃拉静静闭上眼睛。

    明天我就要参加白兔骑士团的入团测验了，请您要保佑我喔，妈妈。

第一卷 第2章 机智与才能的运用

    1

    围绕着克塞库斯盆地的荒凉台地，便是钢铁白兔骑士团各城塞的设置地点。

    如果从位于盆地中央偏西的麦约.路卡镇往西北方看去，通往远方山岳的陡峭斜坡上，有一栋特别引人注目的建筑物，那就是白兔骑士团的根据地古尔.麦约鲁要塞。这座要塞有如在睥睨着通往盆地的北国街道，散发出压倒性的存在感。

    要塞所在的高度与盆地大约相差了两百亚路特以上，这个世界的一亚路特大约是二.七公尺，约略估计的标高也有五百四十公尺以上；而且城堡东方，也就是靠盆地的这一侧是一座高达四十至五十公尺的断崖，简直是一面天然的城墙，想从盆地这边进攻是不可能的。

    若换个角度想从背后突袭这座堡垒的话，堡垒后方就是皮檀特山脉，朝两侧延伸的山群非常陡峭――这种几乎没有树木的石壁斜坡根本无法让人骑马直接往下冲，甚至连重装步兵也没办法。

    主要塞的占地并不宽广，毕竟原本就建立在平面范围不大的台地一角，所以这也是没办法的事。不过石造的城堡由好几道城墙围绕，甬道就像蜘蛛网一样四通八达，弥补占地不够的缺憾可说是绰绰有余。这许许多多的甬道组织成本城与周围分支要塞的联络网，使得主要塞与分支要塞合为一体，成为难以攻下的要塞群。

    不只如此，她们还挖掘后方的山壁，建立石窟堡垒。这个气温恒定的石窟里面为粮仓、团员的起居室，以及放置武器防具或生活物资的储藏室。据说光靠储存在这里的粮食以及武器防具，即使没有援军前来，也可以在这座堡垒内部死守一年以上。

    堡垒的区域内部当然也有水源，其中一个分支要塞里头甚至还有温泉。

    过去面对好几次大军来袭，这座依旧能够将其逼退的古尔.麦约鲁要塞，可以说正是骑士团统治克塞库斯盆地的力量根源。

    而如今――

    在多云的天空下，在这个几乎寸草不生的荒凉盆地一角，出现了不合时宜的热闹场面。从盆地要进入古尔.麦约鲁要塞的必经要道，这条九弯十八拐的狭窄道路前方集结许多或背或抱着大行李的年轻女孩。

    从贝提斯大公园延伸过来的贝提乌斯街道在通过诺尔贝提山峰之后，蜿蜒向下通往盆地、来到盆地底部的这条街道分成两条叉路。如果沿着原来的路线方向往东直走，就会通向麦约.路卡镇；而要是改走西方的分支道路，就会通往古尔.麦约鲁要塞。

    先在麦约.路卡镇郊外集合的考生们，在交出申请文件之后等待负责的人员点名，然后就被带到街道的分歧点附近。

    在这里集合的人总共约有三百人，所有人都是十几岁的女孩。如果是不明就里的男性看到这幅美景后，大概会流下口水。不过聚集在这里的女孩们个个露出杀气腾腾、拼命一搏的神情，如果不知道她们是来参加骑士团的测验，应该会诧异地想着是否即将发生什么大事。

    在许多考生面前，有一位考官站在讲台上。她身穿厚实的连身套装并披着一件束腰外衣，腰带上系了一把剑，脚上穿着草编凉鞋。虽然打扮得非常轻便，不过既然能够担任考官，应该是骑士团的干部之一。事实上，她的眼神就比普通人锐利许多。

    这位女性以明亮的眼神环视考生之后，毫无预警地直接宣布。

    “第一个测验就是跑到古尔.麦约鲁城堡的比赛。先到先赢，前一百人合格。”

    换句话说，第一个测验就是要从这里徒步跑到城堡。听到这个通知后，考生之间涌起像惨叫又像怒吼的声音。

    不少人听说过可能会以赛跑作为体力测试的项目，不过没有人想象得到居然是要爬上这个斜坡，而且也没听说过之前曾经使用这种方式作为测验项目。

    仰望着远方像是粘在斜坡上的城堡，有些考生开始不知所措或是摇头叹息，考官则是继续对众人说：

    “可以带着行李一起跑，也可以放在原地或是在中途丢掉，想怎么做都可以，不过丢掉的行李不能再拿回来，会视为各位放弃带进考场，请各位切记。好啦，做好开始的准备吧。”

    考官对周围的同伴们示意之后，有几名团员向前引导考生们就出发位置，这些团员们都身穿符合白兔骑士团形象的白银铠甲。

    在褐色的大地上架起了一个非常抢眼的大遮雨棚，旁边则是以绳子围出一块与周遭区隔开来的区域，考生们就是被引导到这个区域里头。

    位于遮雨棚里头的肯定就是白兔骑士团的最高干部们。她们身穿白银铠甲坐在长板凳上，专注观察着考生们的一举一动。感觉到她们视线带来的压力，原本骚动的考生们很快就安静下来，而且她们的紧张感不由自主地增加中。

    “这里就是起跑线，只要不离开这个区块，要站在开始区域的任何地方都是各位的自由。”

    刚才的考官一说完，考生们很快就开始进行小型的卡位战。大家彼此推挤、想要尽量向前，甚至还有人起了肢体上的冲突。

    “等一下等一下，还没到格斗的测验时间。要是有人敢擅自动手，我就会当场请她回去！”

    听到考官大吼，冲突马上停止，不过小小的卡位战依旧静静地持续着。

    加布莉埃拉与蕾奥琪莉最初是位于中间偏后的位置，不过她们周围的考生只要看到前面有一点空隙就会向前挤，所以不知何时两人已经被推到接近最后面的地方了。蕾奥琪莉露出焦急的神情对加布莉埃拉说：

    “加布莉埃拉小姐，我们要不要也再往前一点呢？”

    不过加布莉埃拉不慌不忙地对蕾奥琪莉微微一笑。

    “没关系的，蕾奥琪莉，出发地点在哪里都无所谓。”

    “可、可是……途中的山路很狭窄，到时就算想追也没有那么简单吧？总之必须要进入前一百名才行，所以现在还是应该再往前一点……”

    加布莉埃拉对蕾奥琪莉招了招手。

    “咦？”

    蕾奥琪莉稍微弯下腰来，把耳朵凑到加布莉埃拉的嘴边，随即加布莉埃拉轻语：

    “其实刚开始不要在前面反而比较好。懂吗？”

    蕾奥琪莉以惊讶的表情凝视着加布莉埃拉。

    “不……我完全不懂，是这样吗？”

    “是啊，我想等到开始之后，一定会因为争先恐后而产生一场大混乱。毕竟大家都已经杀气腾腾了，尤其在即将进入山道的时候特别危险。就像蕾奥琪莉刚才所说的，因为那条路又陡又狭窄，只要在进入山路的时候抢先，几乎就能确保在前一百名以内了。既然这样，前方的争夺战显然会相当激烈。”

    “所以我们也应该要……”

    加布莉埃拉举手阻止了想要继续说下去的蕾奥琪莉。

    “正因如此，所以更不能往前挤。你想想看，那么多人涌进那条窄路会发生什么事。要是其中有一个人跌倒，身边的其他人也会被她影响而跌倒吧。如果有几十个人像是怒涛一样冲上去，你觉得会怎么样？到时有几十个人一起跌倒的话，最底下的人说不定会被压死。何况要是前面发生这么大的混乱，后面的考生连山路都进不去，所以我们在后面也没关系。应该说既然会变成这样，晚一点出发还比较有利。”

    加布莉埃拉这么说完，就轻轻眨眼示意。

    蕾奥琪莉叹了长长的一口气。

    不愧是加布莉埃拉小姐，真是深思熟虑。像我就只会被周围的气氛影响，满脑子只想要往前挤。

    蕾奥琪莉如今坚信，如果是加布莉埃拉小姐的话，一定可以通过测验的。

    不，一定要帮她合格才行，我也要为此加油。只要我也努力，至少可以为加布莉埃拉小姐尽一点心力。

    “话说回来，蕾奥琪莉，我们去侦查一下敌情吧。”

    “好、好的。”

    加布莉埃拉不经意地环视周围，蕾奥琪莉也跟着前后左右张望。

    在所有考生几乎都逐渐往前的状况下，只有十几个人不以为意地留在最后面。

    看来这些人的想法也跟我一样。

    至少加布莉埃拉认为，跟那些想尽办法要挤到前方的人比起来，留在这里的人反而是强敌。虽然依照测验的内容，她们也不一定会是强敌，而有可能是非常可靠的同伴；不过在个人竞技中，除了自己与蕾奥琪莉以外的都是敌人。

    首先引起她注意的是在旁边讲话的两人组。她们虽然发型与穿着不同，不过背影以及长相非常神似。

    也就是说，那两个人是姐妹吗？还是双胞胎？从那沉稳的态度中感受得到她们十分游刃有余，看来很有本事。

    加布莉埃拉在脑中的记事本对她们做了记号。由于不知道她们的名字，总之就先叫她们“双胞胎”吧。

    其他的人又如何呢？

    接着引起加布莉埃拉注目的是在人群最后段又再后面的地方，有一个独自悠闲地做着暖身运动的女性。她穿着以柔软的布料制成、完全贴合身体的护胸，以及用极薄的素材制作、像紧身裤一样贴合腰际的短裤，脚上穿的则是一双看来很柔软的皮靴。

    她频频扭动身体或是活动手脚，不过她的身体柔软度令人瞠目结舌。她坐在地上把双脚张开到一百八十度，直接将上半身往前趴，居然可以让胸部、肩膀甚至额头紧贴到地面。

    她的行李就只有一个小小的背包，跟其他考生比起来等于什么都没带。不只如此，她也没有携带剑、枪、弓箭等武器。

    带的东西还真少，而且身体柔软得令人不敢相信。看她没有携带武器之类的东西，大概是擅长格斗术。

    正在活动身体的这名女孩忽然抬起头往这边看来，并且与加布莉埃拉的视线交会。面对以打量的眼神看过来的女孩，加布莉埃拉轻轻对她行礼致意，随即这名女性咧嘴一笑――真是充满余裕的笑容。

    在这个时候，忽然有人拍了拍加布莉埃拉的肩膀。加布莉埃拉惊讶地转身一看，站在面前的是她熟悉的脸孔。

    “朵伊燕妮小姐！？”

    “好久不见了呢，加布莉埃拉。”

    加布莉埃拉大大地叹气。

    “啊，你怎么摆出这么令人讨厌的表情，在这里遇见本小姐令你感到失望吗？”

    “没……没这回事的，嗯，并没有。”

    虽然加布莉埃拉微笑以对，不过笑得却有些勉强。

    被她称为朵伊燕妮的女孩，那宛如燃烧般的红色波浪卷发长过腰际，眼神闪耀着不服输的光芒，手叉着腰站在加布莉埃拉的面前。

    她穿着一件材质较厚、从胸口直到脚跟的红色连身裙，不过令人注目的是她的裙子分成四片，也就是说下半身的裙子感觉像是前后左右各一条、合计有四条细长的布从腰间垂下，可以从开叉的地方看见满是肌肉的大腿――原来如此，这么一来即使衣服很长也不会影响行动。不过跟大多数的考生为了方便行动所穿的轻便衣物比起来，她的服装实在很抢眼，何况她的背后还背着一把嵌有金银的华丽大刀。

    唉，她就是这样的人。

    加布莉埃拉稍微错开视线，并且重新对她打招呼。

    “好久不见了，朵伊燕妮小姐。听说你前往贝提斯的首都留学，已经学成回来了吗？”

    她是住在森纳家附近的上级贵族马克西米列奴斯家的千金，朵伊燕妮.杜诺.马克西米列奴斯。

    这位朵伊燕妮从小经常借故找加布莉埃拉的麻烦，说穿了就是欺负。去年她因为前往位于贝提斯大公国首都的学校就读而离开家，使得加布莉埃拉相当开心。然而朵伊燕妮如今就在自己的眼前，一边露出充满自信以及余裕的笑容，一边挺起丰满的胸膛说出：

    “那当然，毕竟本小姐今年也十七岁了。对出身于光荣的马克西米列奴斯家系的本小姐来说，现在的年纪正适合参加光荣的白兔骑士团的入团测验，所以就配合测验赶回来了。”

    可以的话真希望你永远留学呢！虽然这才是加布莉埃拉的真心话，不过她压抑住说出实话的心情并点点头。

    “说得也是。”

    “还能像这样见到加布莉埃拉，本小姐很高兴唷。”

    “是的，我也是。”

    加布莉埃拉言不由衷地回答，眼神则是投向站在朵伊燕妮背后待命的高大女性。加布莉埃拉对这人沉默不语的冷漠表情以及严厉的目光，还有那头宛如铜制头盔的红色短发有印象――她是朵伊燕妮的侍从玛琪米莉耶。

    虽然朵伊燕妮的身高已经算很高了，然而玛琪米莉耶比她的主人还要高出两个头，大概有一百九十公分以上。她穿着跟自己的主人朵伊燕妮一样颜色与设计的连身裙，也背着一把长剑。不过她的裙摆比较短，背上的长剑看起来就像短剑一样。

    这两个人站在一起，实在称得上魄力满点。

    “玛琪米莉耶小姐也跟你一起报名了啊。”

    加布莉埃拉才刚说完，朵伊燕妮就点点头。

    “要是有她在的话，入团之后有不少地方会很方便。”

    也就是说，朵伊燕妮想要把在骑士团里的杂务全都推给这名侍从。虽然加布莉埃拉一样有让蕾奥琪莉参加测验，但是她没有想过要把杂事全推给她。这就是加布莉埃拉与朵伊燕妮决定性的差异，应该也可以说是大贵族与小贵族的差别。

    撇开这事不谈，听朵伊燕妮说话的语气，就像她跟玛琪米莉耶已经内定会合格一样。

    像是加布莉埃拉或朵伊燕妮这样带着侍从应考的贵族千金并不稀奇，然而无论是侍从还是其他人，只要无法通过测验都只能打退堂鼓，因此随便带个侍从过来是没有用的；必须要跟蕾奥琪莉一样，拥有即使是独自前来也足以合格的本事，不然就没有一起应考的意义。

    既然朵伊燕妮都已经提到加入骑士团之后的事情了，玛琪米莉耶肯定也拥有足以加入白兔骑士团的能力。

    玛琪米莉耶丝毫没有向加布莉埃拉低头致意的意思，因为朵伊燕妮的家族阶级比较高，所以身为侍从的她也认为没有必要低头。

    不过如果是她，即使眼前是与贝提斯大公有关系的贵族，她或许也不会低头致意吧。

    加布莉埃拉将视线从玛琪米莉耶移回朵伊燕妮身上，勉强露出笑容说：

    “那我们就为了合格一起努力吧。”

    “也是，加布莉埃拉，你们尽全力好好加油就行了。因为本小姐跟玛琪米莉耶就算不用太努力也可以合格。”

    虽然加布莉埃拉听到这番话很不高兴，不过她还是压抑住不满的情绪恭敬地低下头。在朵伊燕妮高声笑着离开后，玛琪米莉耶也一声不响地跟在主人身后。周围的所有考生都看向朵伊燕妮以及她的随从，不过朵伊燕妮丝毫没有受到影响。

    真受不了，加布莉埃拉摇摇头，虽然朵伊燕妮是个高傲又自以为是的讨厌鬼，不过她文武双全而且胆量够大是毋庸置疑的。果然她也对卡位没兴趣，只见她留在队伍的最后面，这也同时证明了自己的想法并没有错。

    加布莉埃拉不经意将视线落到地上，在脑中的记事本写下：

    ――最大的敌人暨需要注意的人物，就是那个“讨厌鬼朵伊燕妮”。

    加布莉埃拉抬起头，朝着露出担心表情的蕾奥琪莉用力点点头。

    “放心，如果是那个人的话，我已经有方法应付了。”

    就在此时……

    “好！差不多该出发～～”

    考官的声音响遍四周，使得骚动顿时平息下来，现场的紧张感也一口气高涨。随即代表出发的钟声当当响起，考生们同时突破起跑线。

    带头的集团全速穿过荒野朝着登山口跑去。她们想要活用刚才确保的位置优势，保持现在的顺位进入山路；紧跟在后的集团就像是不让她们得逞似地追赶着――虽然是长距离赛跑，不过激烈程度有如百米短跑。

    前方清空之后，后续的集团终于开始行动了。这边大都是放弃一开始的卡位，想要在后半一决胜负的人，或是像加布莉埃拉这样，预防在刚开始的时候就遭遇到意外的人，因此没有像领先集团一样全速狂奔，其中甚至有人是用走的；而刚才一直在做暖身运动的人，即使测验已经开始，依旧悠闲地在原地继续热身，令人怀疑她是否真的有干劲。

    “走吧，蕾奥琪莉，我们差不多也该出发了。”

    “好的，加布莉埃拉小姐。不过我们已经离最前面的人很远了……”

    如此说着的蕾奥琪莉难掩不安的神情，不过加布莉埃拉却毫不在意。

    “带头的人距离我们多远都没关系，重点是进入前一百名，不需要在这里抢第一。”

    “好的，不过真的是这么一回事吗？”

    对于蕾奥琪莉而言，她认为如果能在第一项测验拔得头筹，就可以给考官或是干部们一个好印象，不过加布莉埃拉似乎不这么想。而且令人意外的是，不这么认为的人似乎不只是加布莉埃拉，四周也有很多考生没有露出慌张的样子。

    当加布莉埃拉与蕾奥琪莉跟着这些考生一起快步前进的时候，前方发生了第一个意外。

    跑在带头集团偏后方的某个考生被另一个想要追过她的考生撞到，两人双双倒下。因为目前是考生挤在一起的混乱状态，只要有人跌倒就会波及到其他人。

    跑在她们前面的其他考生被倒下的两人绊住脚而跌倒，新倒下的人又绊到其他考生的脚，而想要避开倒下的考生选择紧急停住或是变更路线的人，又跟跑在后面的人撞在一起，使得不只是第一个意外发生的地方，其它地方也出现有人跌倒的状况。

    就像是把大石头扔进平静的湖面，让涟漪逐渐扩展开来一样，事故造成的影响马上延伸到周围。毕竟从后方全力冲刺想要赶上的考生源源不绝，许多不知道前面发生什么事情而冲进事故现场的考生立刻变成事故的当事人。

    跟上来的人接二连三地倒在已经跌倒的人身上，在挣扎的时候又有其他人倒下，有人来来回回想要绕路前进、有人想要踩着倒下的考生往上爬、有人因为过于混乱而裹足不前、有人则是撞开旁边的人想要强行突破……登山口前方这个不甚宽广的空间，如今陷入极度的混乱。

    即使是位于最后面的人也看得见前方的混乱。

    “看吧，蕾奥琪莉，果然发生意外了。”

    “真、真的发生了。”

    蕾奥琪莉再次佩服起加布莉埃拉的卓越远见。

    悠然走在两人前面的朵伊燕妮让自己明亮的声音响遍四周。

    “哎呀～～前面好像发生大事了呢。真是的，有这么多笨蛋真是有趣。”

    在发出高亢笑声并且加快脚步的朵伊燕妮前方，玛琪米莉耶宛如帮忙开路般地大步前进，加布莉埃拉也像是要追赶她们似地加快速度。

    “好啦，蕾奥琪莉，我们也出发吧。”

    “可是加布莉埃拉小姐，以那样的状况，就算现在过去，应该也没办法进入山路吧？”

    “是啊，但是我们也不能等到混乱平静下来。既然难得出现这样的混乱，我们就趁现在超前领先吧。”

    “咦？”

    蕾奥琪莉一边小跑步，一边凝视着身边的加布莉埃拉。

    “您说领先，可是要怎么做？已经没有其它的路可以绕上去了吧？如果没有通过混乱的现场，就没办法抵达登山口了……”

    “直接绕到右边爬上山坡，爬到一半再回到山路就行了，没有必要通过那么混乱的地方。”

    “可、可是，这样的话……”

    “因为就算是要走山路，也没有指定要从哪里开始走，更何况考官根本就没有说要走山路呀。”

    “啊！”

    被加布莉埃拉一纠正，蕾奥琪莉不禁发出恍然大悟的叫声。

    这么说来的确如此。

    一般来说，走山路当然比爬旁边的陡峭斜坡来得快，不过以现在登山口被塞住的状况来看，与其等待混乱平息，爬旁边的斜坡肯定比较快。加布莉埃拉小姐的思考模式还是一样很灵活，蕾奥琪莉再度感慨起来。

    似乎有其他人也想到相同的事情，好几个人跟加布莉埃拉她们一起从混乱的现场前方往右绕了一大圈。加布莉埃拉认出这个小集团里头有玛琪米莉耶与朵伊燕妮的身影，于是轻轻叹了口气。毕竟玛琪米莉耶实在太高了，无论在哪里都可以一眼认出来。

    可以的话，真希望朵伊燕妮卷入那场大混乱并且被压死……不过她不是那么大意的人。

    以朵伊燕妮、玛琪米莉耶以及其他三、四个人带头，加布莉埃拉与蕾奥琪莉等十几名考生来到登山口右方的陡峭斜坡。

    要绕过意外现场回到山路，大概得爬垂直距离约三十公尺的斜坡，斜率大约有五十度。大家不只背着或抱着沉重的行李，还带着剑或是弓箭等武器，照理说应该是很难爬上去的；然而所有人都轻松登上陡坡，背着两个大行李的蕾奥琪莉也像是在这种地方才能发挥她真正的价值一样，以非常快的速度直奔而上。

    看来目前在这里的人就是合格的有利候补，当然也包括我在内。

    加布莉埃拉将视线投向四周，想要把这些劲敌的长相或身影记起来。

    走在这群人前面的就是那对“双胞胎”。她们以谨慎却有力的动作快速沿着陡坡向上爬，两人手脚的动作节奏几乎一样，真不愧是双胞胎。

    那个一直在做暖身运动的女孩离加布莉埃拉有一小段距离。她几乎没有任何行李，因此想快的话应该可以更快的；不过她跟加布莉埃拉一样，不对，应该说她以更加仔细观察四周的态度爬着陡坡。

    认为她真是从容不迫的加布莉埃拉在脑中的记事本写上“朵伊燕妮、玛琪米莉耶双人组、双胞胎、还有她是最有力候补”，因为跟“双胞胎”一样不知道她的名宇，所以姑且命名为“软体”吧。

    终于，这群人来到即将进入山路的地方。

    在这个时候，位于队伍中段没有被卷入前面的意外，却被前方的大混乱阻挡而无法前进的许多考生，察觉到加布莉埃拉等人采取的行动，因此她们也连忙绕过混乱的现场，开始朝着左右两边的陡坡前进。

    爬上陡坡回到山路上的加布莉埃拉与蕾奥琪莉，回头俯视事故现场。

    虽然混乱已经逐渐平息，不过还有几十个人倒在原地，旁边有好几名身穿白色制服的女性忙碌地来回着――看来因为有许多人受伤的关系，所以骑士团的急救分队出动了。

    所谓的急救分队正如名宇所示，是负责在战场上救回伤者、进行治疗的医疗部队。不过跟我们知道的红十字部队不一样，急救分队并不是中立的；但是在战斗结束的地区，她们依然会不分敌我进行医疗活动，因此周边的对抗势力也对她们有好感。

    虽说如此，毕竟她们属于骑士团的部队之一，因此在战场上也会受到敌人的攻击；为此急救分队的队员需要有相当程度的战斗能力。

    必须在从天而降的箭雨，以及敌人的刀光剑影下为己方伤者急救，所以急救分队是非常辛苦的，一不小心就会变成需要对自己急救，不过自愿加入的人却是络绎不绝。

    因为这个急救分队是情况危急时的重要依靠，所以在骑士团里拥有很高的地位，并且待遇相当优渥――据说分队长的薪水甚至与副团长相当，此外可以免除日常业务的轮值也是相当吸引人的一点。这里所谓的日常业务，就是指土木工程、打扫或是农事作业等工作。

    其实加布莉埃拉私底下想要进入急救分队，毕竟加入之后的待遇相当吸引人，而且加布莉埃拉也很喜欢那套分队特有的白色队服。不过她并没有对蕾奥琪莉说过，因为要是告诉她的话，她一定会说不可以加入那么软弱的部队而强烈反对。

    加布莉埃拉把视线移向下方的陡坡，看见许多失去先机的考生像是朝着蜂蜜聚集的蚂蚁似的，一个接一个朝这里爬来。

    “走吧，蕾奥琪莉，这次得稍微快一点了。”

    “好的，加布莉埃拉小姐。”

    她们跟一起爬上来的十几名考生在狭窄的山路上奔驰。

    即使山路狭窄，以她们这样的人数，只要稍微前后错开就没有问题了。不过要是随后赶上的集团沿着山路一口气冲上来，或许又会造成什么意外，因此要趁现在拉开差距。

    加布莉埃拉一边奔跑，一边仰望这条九弯十八拐的山路前方，看见有几个在发生意外之前就进入山路的考生，如今已经爬到很高的地方了。

    脚程真快，那些人应该也可以归类在合格的有力候补名单吧。

    不过因为距离太远，看不清她们的长相或穿着，因此没办法记到脑中的记事本。

    加布莉埃拉将视线移回来之后看向脚边，一边注意着地面的状态一边以一定的节奏奔跑，确实地提升自己所在的高度；背着沉重行李的蕾奥琪莉也紧跟在她的身后。

    2

    她们两人维持现有的顺位抵达城堡。进入巨大的石造城门后，两侧高耸的石壁只留下一条狭窄的小路。她们沿着小路爬上蜿蜒又陡峭的石阶，来到一块比较开阔的平地，而这里就是终点。

    位于终点的骑士团员交给她们一张印有三面白兔徽章的纸条，上头分别写着十八号与十九号。

    “来，辛苦了。在这张纸的后面写上自己的名字交给我。”

    看到对自己说话的这个人，加布莉埃拉惊讶到差点当场吓倒在地上。她睁大眼睛凝视着对方的脸。这个人头戴一顶软毛毡帽，仿佛要隐藏自己的脸似地压低帽缘；不过加布莉埃拉对她那隐约浮现讽刺笑容的嘴角有印象，再加上穿的衣服也一模一样。

    这、这个人是刚才在起跑点喊口令的考官！

    加布莉埃拉的思绪在一瞬间陷入混乱，而且混乱程度更胜刚才的意外现场。

    可、可是，为什么？这个人在我们出发之后都还留在原地啊……原来如此，这个人也是双胞胎，除此之外没有其它可能了，两姐妹分别在起点跟终点监控比赛……

    “嗯？怎么了？看你好像很惊讶的样子。”

    “呃……那个，请问刚才在起点的人是……”

    对方相当不以为意、非常干脆地回答：

    “就是我啊。”

    “咦咦咦咦咦！？”

    加布莉埃拉不由地当场跳起来，摆出一个打从心底惊讶的姿势，因此引来周围众人的视线。加布莉埃拉连忙端正自己的姿势，不过依旧是吃惊地张大嘴巴并呆呆地凝视对方――对于总是沉着冷静、不为所动的她而言，会变成现在这表情可说是相当稀奇。

    被超过了？她追上我们了？什么时候？怎么追的？如果是在山路超前的话，不可能没有察觉到，难道……她并不是走山路，而是爬坡追过我们的！？

    比起走那条九弯十八拐的山路，如果选择直接爬上斜坡，在距离上的确有着压倒性的优势，然而距离跟花费的时间是两回事。

    加布莉埃拉以增添了惊恐神色的表情看着对方。

    白兔骑士团里头，果然存在着像怪物一样不寻常的人。

    看到吃惊的加布莉埃拉，对方不禁露出笑容。

    “你是第一个察觉这件事的人，看来你的眼力还不错。”

    “……谢谢您的夸奖。”

    听到加布莉埃拉有气无力的响应，对方轻轻拍了拍她的肩膀。

    “好了，赶快写上名字吧。”

    “啊，好的。”

    加布莉埃拉与蕾奥琪莉把纸条放在旁边的长桌，用桌上准备好的笔写下自己的名字。

    “喔，你叫做加布莉埃拉啊，森纳……森纳家是吗？”

    加布莉埃拉吓了一跳转过身去，刚好与在她身后偷看着纸条的考官眼神相对。考官再度对她咧嘴一笑。

    “这个名字我会记住的。”

    加布莉埃拉默默对考官低头致意之后，她就边轻声笑边走回终点。

    接着蕾奥琪莉走了过来，像是要讲悄悄话般小声询问：

    “发生了什么事情吗？”

    “不……还好……啦。”

    “不过，真不愧是加布莉埃拉小姐，居然能让考官记住您的名字，这么一来肯定可以合格的。”

    相对于蕾奥琪莉笑眯眯的表情，加布莉埃拉却板起脸来轻声说：

    “……如果是这样就好了。倒不如说，我反而开始担心起合格之后的事情了。”

    如果骑士团里头都是那种近乎怪物的干部……自己真的可以适应这种环境吗？加布莉艾拉的心里掠过了这样的不安。

    “咦？您刚才说了什么吗？”

    加布莉埃拉连忙摇摇头。

    “不，没什么，没什么事。”

    没错，入团之后的事情就等到入团之后再烦恼，现在必须思考要怎么通过测验，只需要想这个就好。

    加布莉埃拉勉强挤出笑容对蕾奥琪莉说：

    “好啦，我们把纸条交出去吧。”

    “好的。”

    2

    第一项测验的合格者刚好一百人。这一百人被集中在距离主城堡有些距离的一座堡垒中庭，如今那位考官再度站在她们的面前。

    “大家辛苦了……可别以为我会这么说，因为现在才是真正辛苦的开始。”

    考官这样说完后，便露出之前加布莉埃拉看到那种意味深长的笑容。加布莉埃拉不由地觉得背脊一阵发凉。

    “接下来的测验是寻宝，地点在伊威尼亚山上的柏尔兹森林。”

    考官才刚这么宣布……

    “咦～～！？”

    “这是怎样～～？”

    “伊威尼亚山～～！？”

    各处接二连三响起这种不知道该说是惨叫、抗议还是惊讶的声音。

    伊威尼亚山是属于盆地南方辽阔山群的一部分，也是很少有人会进入的地方。居然要在这种地方寻宝，到底有着什么意图呢？

    虽然没有跟着发出声音，不过加布莉埃拉也能体会大家的心情，看来今年的测验跟以往的形式似乎相差甚远。

    针对这个地区想要加入白兔骑士团的年轻女孩，有贩卖着各式各样整理至今的测验倾向与对策的书籍，其中当然也详述了以往测验的内容。加布莉埃拉也有收集好几本这样的书进行研究，不过她从来没有听说过有寻宝的测验；而且历年来总是作为第一项测验的“演武”，今年却到现在都还没有实施。

    “这是怎么一回事呢，加布莉埃拉小姐？所谓的寻宝究竟是……？”

    蕾奥琪莉也对她露出不安的表情。

    “这个嘛，我想大概是森林里头藏着某种东西，找到这个东西的人就合格……应该是这个样子吧。”

    蕾奥琪莉恍然大悟地拍了一下手。

    “啊，原来如此，所以才叫做‘寻宝’吧。”

    不过真正的测验，比加布莉埃拉预测的还要困难许多。

    “找到宝物并且带到终点的人，就可以通过第二项测验。”

    到目前都还在加布莉埃拉的预测范围之内，不过接下来就不一样了。

    “光是找到宝物并不算合格，因为不是找到宝物的人就是拥有者。必须要把宝物带回终点，才算是那个人拥有的。”

    “咦！？”

    加布莉埃拉悄悄咽了口气，蕾奥琪莉则是疑惑地看着惊讶的加布莉埃拉。

    “请问……这是什么意思呢？”

    “也就是说……”

    居然会设计出这种测验……加布莉埃拉大大叹气。

    “应该是指可以抢夺别人找到的宝物……吧。”

    蕾奥琪莉瞪大眼睛。

    “那……那就是说，可以向找到宝物的人挑战，然后抢走吗？”

    “就是这样，今年的测验内容还真是暴戾。”

    “是被去年新上任的骑士团团长影响的吗？”

    “或许吧，至少跟之前的测验相差很多，有点令人惊讶。”

    不过真正让加布莉埃拉惊讶的是考官接下来说的这番话。

    “宝物的数量有四十个，换句话说合格的人最多有四十人。”

    “最多？”

    加布莉埃拉以疑惑的眼神看向考官。

    “不过，要找多少个宝物是各位的自由，只要拿一个到终点就合格。虽然多拿几个也不会增加测验的成绩，但是想拿几个都无所谓。”

    考官再度露出她那得意的笑容。

    “所以一个人想要独占四十个宝物也没关系，不过我想这种事情应该是不可能的。在这里声明一下，虽然第二项测验的合格人数最多四十人，不过要是合格人数不超过十人，入团测验就会到此为止，合格的考生当场核可入团。不过，接下来的部分很重要，请各位听清楚了。在测验的途中，要是有人做出白兔骑士团成员不应该有的举动，无论得到多少个宝物也一样不合格，请各位谨记于心。换句话说，不可以使用卑鄙或是投机取巧的手段，这一点请千万不要忘记。”

    “也、也就是说，加布莉埃拉小姐！”

    蕾奥琪莉睁大眼睛凝视着加布莉埃拉。

    “如果有人可以独自找到四十个宝物，今年入团的新成员就只有她一个人吗！？”

    “看来是如此。”

    这已经不是入团测验这么简单的东西，几乎可说是一种实战。

    加布莉埃拉的表情不禁变得严肃。

    其他的考生们似乎也体会到测验内容的难度了。刚开始还常常听到四周传来“这是什么意思？”的询问声，随着大家逐渐理解内容，惨叫或怒骂声也跟着四处响起，如今已经演变成像是有蜜蜂来袭所引起的喧嚣声了。

    考官宏亮的声音突然响起，像是要镇压喧嚣似地传遍全场。

    “完毕！还有什么问题吗？”

    静静举起手来的是朵伊燕妮。现场忽然安静下来。

    “好的，请说。你叫做……？”

    被指名的朵伊燕妮以响亮的声音回答。

    “朵伊燕妮.杜诺.马克西米列奴斯。”

    “喔，马克西米列奴斯！？”

    考官的眼神微微睁大――不愧是名门马克西米列奴斯，连骑士团也知道这个名字。不过考官马上恢复原有的表情，以相同的语气叫着她的名字。

    “好的，朵伊燕妮请说。”

    “为了确保自己的宝物，或者是……为了要获得宝物，可以使用武器之类的东西吗？”

    “嗯～～要使用武器也无所谓，不过条件是必须使用我们这边准备的东西。换句话说，就是禁止携带自己的武器，这边准备的武器都没有开锋，所以没办法用来砍杀，不过要打要敲是各位的自由。另外各位可以随意使用自己的身体，要用手用脚用头用嘴都可以，也可以使用魔术。”

    “那我知道了。”

    朵伊燕妮把手放下之后，这次是加布莉埃拉举起手。

    “好的，加布莉埃拉请说！”

    所有人的视线都集中在加布莉埃拉身上，朵伊燕妮也以凶狠的眼神瞪着加布莉埃拉。为什么考官会直接叫这个人的名字呢？大家内心都这么想着。

    考官不会记得考生的长相与姓名，这在她刚才指着朵伊燕妮喊“请说”的时候就可以得知，可是考官却叫得出加布莉埃拉的名字。

    依照这个状况来看，她是不是已经给考官很好的印象呢？是不是已经接近合格标准了呢？考生们是这么判断的。

    在所有人露出像是找到下手目标的表情凝视着加布莉埃拉时，她以不为所动的态度提出一个出乎意料的问题。

    “请问终点的位置会事先告知考生吗？”

    朵伊燕妮露出恍然大悟的表情看向考官，考官则轻声笑着并以开心的表情回答：

    “加布妹妹，你注意到一个很重要的地方呢。”

    加布莉埃拉不由地稍微滑了一跤。

    “加……加布妹妹是……”

    “没错，这就是这个测验困难的地方。换句话说，我不会告诉各位终点在哪里唷～～宝物也一样要靠自己去找～～总之就是这么一回事，啊哈哈哈哈！”

    重新站好的加布莉埃拉以锐利的眼神挑战地瞪了大笑的考官一眼后……

    “我知道了。”

    她说完后将手放下。

    现场再度变得像是有蜂群来袭般骚动不已，蕾奥琪莉则是茫然地看着考官。

    这次的测验内容真是严苛，应该说真是坏心眼。

    加布莉埃拉确信站在前面哈哈大笑的这位考官，就是设计出这次坏心眼测验的主谋。

第一卷 第3章 敌方、己方、千钧一发

    1

    通过第一项测验的一百名考生已经全部聚集在柏尔兹森林的入口，聆听那位考官说明最后的注意事项。

    “测验时间为整整两天，合计四十八小时。请在这段期间找出隐藏的宝物并且拿到终点，必须带着宝物抵达终点，并且亲手交出宝物才算通过第二项测验。反过来说，即使已经得到宝物，只要没有交出来就不算合格，知道了吧？”

    考官环视在场的考生们，不过她们完全没有任何反应。

    唉，这也难怪。虽然这其实是非常重要的要素……不过若没有上场试试看是没办法理解的。

    如此心想的考官还是以平静的态度继续说：

    “森林周围已经请魔术士设下结界，突破结界离开森林的人将会马上失去资格。不过即使自己走出森林放弃这次的测验，也不会影响明年以后参加测验的成绩，所以各位可以放心。还有，即使没有离开森林，要是因为某些意外导致无法行动的人也算失去资格。”

    加布莉埃拉微微耸了耸肩。

    因为某些意外导致无法行动……意思不就是指为了抢夺宝物而交战，导致身负重伤的状况吗？

    “会有一些团员隐藏在森林里负责监督，要是发生意外的话，请各位点燃先前发下去的狼烟，到时候她们会前往确认。光是点燃狼烟并不会失去资格，所以要是面临攸关生命的危险时请马上点燃，无论是自己或是别人都一样。不管是故意的或是不小心的，要是杀害其他考生一概失去资格，而且也会失去将来应考的资格。那么……”

    考官再度以明亮的眼神环视面前这一百人，然后仰望天空，升到顶端的太阳从云层之间探出头。

    “测验结束的时间是后天中午。虽然这么说，不过各位可以自由选择进入森林的时间，并不需要现在立刻进去，就算是在结束前的一小时进去也没关系。总之就是这样，还有人有问题吗？”

    “有。”

    集团的右方有人举手，考生们转过头将视线集中过去――举手的是加布莉埃拉。

    “……原来是加布妹妹啊。”

    各处发出细微的笑声以及忌妒的声音。

    “什么问题？”

    “刚才您有提到‘即使已经得到宝物，只要没有交出来就不算合格’，那么可以解释成只要还没合格，就算进入终点也可以再度离开吗？”

    考官咧嘴笑着回答。

    “大概就是这意思。”

    考生们开始有所骚动，频频跟身边的人讲着悄悄话。

    “其中的意义就请你们自己去想吧。不过也可能根本没什么意义。”

    嘈杂声越来越大了，加布莉埃拉就像是不想输给嘈杂声似地拉高音量。

    “那么考官，如果抵达终点的时候身上没有宝物，会以什么方式处理呢？”

    考官一瞬间露出像是被问倒的神情，不过这样的表情马上就消失，并且改以锐利的眼神凝视着加布莉埃拉。

    “真是有趣的问题，不过我觉得应该没什么意义喔！”

    “我也觉得没有意义。”

    “即使如此还是想要问清楚吗？”

    “是的，为了以防万一。”

    “很好的想法，那我就回答你吧。”

    虽然考官如此回答，不过她正在让脑袋快速运转――这问题超出她的想象范围。

    如果终点的外观不容易分辨，很可能有考生不明就里地闯进去；不过终点的设置令人一目了然。在开会决定第二项测验的时候，其他干部没有指出这一点，考官自己也没有考虑到此种情况的可能性――因为一般来说，不可能有人没带着宝物就进入终点。虽说如此，即使现实上不可能，的确还是应该在规则里讲清楚。

    不对，等一下。

    考官想到了唯一让这种不可能的事情发生的状况。

    难道加布莉埃拉也在考虑一样的可能性吗？如果是这样的话，那个家伙……就是个怪人了，一点都不正经。

    考官忽然大喊：

    “加布莉埃拉.利比耶拉.森纳！”

    加布莉埃拉吓了一跳，缩起上半身。

    “有、有，考官！？”

    “居然会在意这种事情，你真是一个怪人。不对，与其说是怪人，你该不会是一个大笨蛋吧？”

    周围忽然涌起一阵笑声。

    “不……那个……”

    满脸通红的加布莉埃拉视线游移不定，她身边的蕾奥琪莉则是瞪着考官的脸。

    不过蕾奥琪莉很快就察觉到，虽然考官嘴里说加布莉埃拉是“大笨蛋”，但是她的脸上却没有任何看不起加布莉埃拉的表情。不只如此，考官的眼中甚至出现兴趣盎然的神色。

    在蕾奥琪莉不明所以而正在倾首思考的时候，考官再度开口说话了。

    “虽然我不觉得会有考生没拿到合格证明就到终点报到，不过既然并不是完全没有这种可能，还是应该做个规定。”

    考官轻轻咳了一声。

    “终点的设置可以令各位一目了然，理应可以排除不知道那是终点而进去的可能性。因此，如果有哪个笨蛋没有带宝物就到达终点，应该可以视为放弃参加测验吧。嗯，就这么决定，这样可以吗，加布妹妹？”

    “……我知道了。”

    在加布莉埃拉回答之后，考官刻意以温柔的声音叫她。

    “对了，加布妹妹。”

    “有什么事吗，考官？”

    “你好像是个大笨蛋，所以一定要更加小心喔。”

    四周响起响亮的笑声，其中甚至有人捧腹大笑。蕾奥琪莉以愤慨的表情瞪着身边大笑的考生，不过笑声一直没有停止。

    考官就像是要划破笑声般地以非常响亮的声音说：

    “好啦，那么差不多该开始了。”

    笑声很快地停止了。

    考官朝向身后待命的团员示意，随即响起低沉的角笛声。

    “祝各位一路顺风。”

    说完之后，考官走下讲台。

    即使角笛吹了好一阵子，考生们依旧像是在互相牵制似地没有移动。在宁静与紧张感的笼罩中，朵伊燕妮往加布莉埃拉走近。

    “加布莉埃拉。”

    “有、有什么事呢，朵伊燕妮小姐？”

    “就让你加入本小姐这一组吧。像你这样的笨蛋，一个人一定没办法完成课题的，只好准你跟本小姐一起走。”

    加布莉埃拉露出苦笑。

    自尊极高而且总是不够率直的朵伊燕妮，经常会使用这种拐弯抹角又别扭的说话方式。虽然一般人听不懂她要表达的真正意思，不过从小就与她熟识的加布莉埃拉马上就知道朵伊燕妮想说什么了――总之她要说的就是“我们一起组队参加测验”。

    的确，加布莉埃拉也认为这是比较现实的选择。如果想要一个人过关，要确保自己找到的宝物将会是一件苦差事，有可能会在找到的下一秒就遭受他人的袭击；即使有办法将对方击退，还是会有络绎不绝的人觉得比起自己花时间找，直接抢别人的宝物更快。要是接二连三遭受袭击，即使是加布莉埃拉也撑不住的。

    虽然有想到一些对策……

    不过找几个人一起组队，然后共同击退前来抢宝物的对手，还是最为简单明了的方法。

    “那就麻烦你了。”

    看到加布莉埃拉低下头，朵伊燕妮眯细眼睛说出：

    “算你聪明。只要有本小姐跟玛琪米莉耶在，再加上你跟你的侍从四个人，就算要应付四、五十人应该也没问题。”

    真可怕的自信，不过她可不是在大放厥词。朵伊燕妮对加布莉埃拉与蕾奥琪莉都有着很公正的评价，加布莉埃拉也承认朵伊燕妮拥有的实力。虽然不知道玛琪米莉耶有多少本事，不过既然是朵伊燕妮带来的人，就绝对不可能是泛泛之辈。

    “只要再找两、三个合适的人选，要应付七、八十个人也易如反掌呢。”

    朵伊燕妮边说边环视四周。在森林的入口附近，到处都有考生组成圈子热烈地进行交涉，大家也都想着类似的事情。

    “本小姐还有一个人选，等等去找她问问看吧。”

    “朵伊燕妮小姐，其实我也有想到一个人选。”

    “哎呀，是吗？那么就分别把自己的人选带过来吧。这样就有六个人了，感觉刚刚好呢。”

    “好的，我知道了。”

    朵伊燕妮缓缓想要离开的时候，马上就有几个考生聚集到她的身边。出身于马克西米列奴斯这样的名门家系，知道她是谁的考生不少。大家都觉得只要能够邀请她加入，就可以稍微得到一些好处。不过对于这种等级的考生，朵伊燕妮根本置之不理。虽然朵伊燕妮十分傲慢又自以为是，却不会因为有人在身边拍马屁就得意忘形。

    朵伊燕妮以眼神对玛琪米莉耶示意，随即她默默地走到朵伊燕妮的前面，推开聚集过来的考生帮忙开路。于是朵伊燕妮不慌不忙、悠然走在玛琪米莉耶开出的这条路上。

    这个时候，有一名女性就像要挡住去路般站在朵伊燕妮的面前。

    “好久不见了，朵伊燕妮。”

    她的名字叫做由列莉亚.雷斯卡.艾米尼姆斯。艾米尼姆斯这个家系，是与马克西米列奴斯家系同等级的名门贵族。

    年纪相当的两人可以说是死对头般的存在，不过将对方视为死对头的只有由列莉亚而已，朵伊燕妮根本没有把她视为一种威胁，因为她觉得由列莉亚根本不足以成为自己的对手。

    换句话说，她只是个会拿身份招摇的无能者。

    因为有这样的想法，所以朵伊燕妮从小就是以明显瞧不起的态度对待由列莉亚，这种态度煽动起由列莉亚的敌对意识，却让朵伊燕妮因此越来越瞧不起她。而这样的负面循环，使得如今的两人处于一触即发的状况。

    不过克制自己不要在测验开始之前闹事的朵伊燕妮，露出了虚伪的笑容对她打招呼。

    “哎呀，由列莉亚，你也是今年来应考啊，真是巧遇呢。”

    连这样的笑容都足以惹火由列莉亚，内心怒火正激烈燃烧的由列莉亚沉浸于自己的妄想之中。

    她妄想在第二项测验之中，会因为抢夺宝物而与朵伊燕妮交战，结果自己把朵伊燕妮打得体无完肤。手脚都被打断的朵伊燕妮因为无法忍受剧烈的痛楚而在地上翻滚，并且流着眼泪对由列莉亚哀求。

    “求求您，由列莉亚小姐，帮我求救吧。从今以后我会改过自新并成为您的仆人，尽全力对您效忠的。所以请您快找急救小组过来吧，求求您……”

    满脸眼泪与鼻水的朵伊燕妮像毛虫般爬到由列莉亚的脚下。

    这过于甜美的妄想光景，使由列莉亚感到一股恍惚的陶醉与高昂感。

    ――我决定了，朵伊燕妮，我要在这场测验里把你整得很惨。反正随时都有可能为了抢夺宝物而陷入混战，只要演变成混战就无法避免有人受伤，不过受伤的人刚好就是运气不好的你罢了。只要没有杀死人，就算让对方受重伤也不会影响测验结果。不对，光是打断手脚还不够，到时候我要彻底羞辱你，让你将来再也没办法摆出高傲的表情。呵呵呵呵呵呵，我该用什么方法整你呢……

    由列莉亚并没有把这些心声表露在外，而是露出上级贵族应有的灿烂笑容，祝福朵伊燕妮可以顺利通过测验。

    “我才要这么说呢。可以跟朵伊燕妮一起参加测验，真是令我倍感光荣。都想加入白兔骑士团的我们就堂堂正正地接受考验，然后突破所有的难关，并且一定要一起合格唷！”

    虽然嘴里这么说，不过由列莉亚也没有忘了在心中加上咒骂。

    ――哼，我绝对不会让你这种人合格的，无论要使用什么手段，我一定要把你踢下去。

    “本小姐也是这么希望的。”

    即使是如此稳重温柔的回答，朵伊燕妮却在心中骂着。

    ――像你这样无能的家伙，真的以为可以进入白兔骑士团？真是个让人无话可说的笨蛋。

    心怀鬼胎的两人笑嘻嘻地问好并且道别了。

    呼～～～

    在不远处看着两人应对的加布莉埃拉安心地松了口气。

    加布莉埃拉很清楚她们两人的内心在想些什么，因此很担心她们会不会在这里大吵一架――要是演变成这样的事态，说不定第二次测验就要中止了。

    虽然不在意朵伊燕妮与由列莉亚会互扯后腿，不过可别波及到自己身上。这是加布莉艾拉发自内心的想法。

    不过无论是朵伊燕妮或是由列莉亚，都没有单纯到一见面就会拌嘴――应该说如果没办法做出这种表面工夫，就没办法符合上级贵族女儿的身份了。

    不过这种表面功夫我可学不来。

    加布莉埃拉束手无策地转过身，朝着一样露出担心的表情、看着朵伊燕妮与由列莉亚的蕾奥琪莉说：

    “那么我也去找人了，蕾奥琪莉要一起来吗？”

    “当然，加布莉埃拉小姐。不过您说的人选是？”

    “在测验开始之前，我就注意到某个人了。”

    看到加布莉埃拉为了找那个人而迈开步伐，蕾奥琪莉连忙跟了上去。

    加布莉埃拉很快就找到她要找的那个人――她在私底下命名为“软体”的那位女性。正如这个名字所示，她目前在考生们的圈子外独自做着暖身运动。看到加布莉埃拉走近，她便停止动作看着加布莉埃拉。

    “午安。”

    “啊，是你啊，你好像叫做加布莉埃拉？”

    “你认识我吗？”

    “因为考官有叫过你的名字，有事吗？”

    “要不要一起进森林呢？”

    “……嗯～意思是要在下加入你们吗？”

    “是的。”

    这名女性以仔细打量的眼神，来回看着加布莉埃拉以及她身后的蕾奥琪莉。

    “为什么会选在下？”

    被这么一问，加布莉埃拉若无其事地回答。

    “我只是觉得既然要组队，就应该要找有本事的人。”

    “有本事的人？你是指在下吗！？”

    “是的。”

    “软体”不禁笑出声。

    “你真是有趣。”

    加布莉埃拉露出困惑的表情凝视对方。

    “很抱歉，我刚才那番话是认真的。”

    收起笑容的“软体”点点头。

    “嗯，好，好啊。”

    加布莉埃拉击掌并且露出笑容。

    “太好了。”

    “在下是姬恩，姬恩.吉安。请多指教。”

    自称姬恩的这位女性对加布莉埃拉伸出右手。

    终于知道她的名字了，“软体”叫做“姬恩”。

    修正脑中记事本的内容之后，加布莉埃拉也伸出右手。

    “请多多指教。”

    握着姬恩手的加布莉埃拉从正面注视对方的脸。她漆黑的头发与眼睛令人印象深刻，这么黑的头发与眼睛在这地区相当罕见。

    姬恩的全名里头并没有家族的第三姓氏，因此她可能是平民或是异邦的人。光看外表的话比较可能是来自异邦的人，加布莉埃拉猜测她的父母或是祖父母是从其它地区移民过来的。即使是移民子女，只要拥有某个国家的市民权就可以参加骑士团的测验。

    两人放开相握的手，加布莉埃拉便转头看向在身后待命的蕾奥琪莉。

    “这位是蕾奥琪莉，蕾奥琪莉.雷蒙提斯。她跟我一起来参加这次的测验。”

    “还请您多多指教。”

    看到蕾奥琪莉慎重地低下头，姬恩则是不拘小节地举起右手。

    “嗯，请多指教。”

    “还有两位同伴……不对，现在我想应该有三位了，我来帮你介绍，麻烦请跟我过来一下。”

    “了解。”

    姬恩拎起放在脚边的小背包与加布莉埃拉并肩前进，蕾奥琪莉则是跟在她们的身后。

    森林周围是长满杂草的平原，三人踩着只有脚踝高的杂草回到刚才与朵伊燕妮分开的地方时，朵伊燕妮已经带着她的“人选”在那里等待了。

    “久等了，朵伊燕妮小姐。”

    朵伊燕妮朝姬恩看了一眼，马上就把视线移回加布莉埃拉身上。

    “是她吗？”

    “是的，这位是姬恩.吉安小姐。”

    “原来如此，看起来蛮有本事的呢。”

    加布莉埃拉朝着朵伊燕妮点头示意，然后转身看着姬恩，以手指着朵伊燕妮帮忙介绍。

    “这位是朵伊燕妮.杜诺.马克西米列奴斯小姐。”

    姬恩恭敬地低下头。看她听到马克西米列奴斯这个名字也没有相当惊讶，果然应该是外来的人吧。

    “在下是姬恩.吉安，请多指教。”

    朵伊燕妮高傲地点点头。

    “多多指教，你的运气真好呢，居然可以跟本小姐一起组队。”

    姬恩以讶异的表情凝视着朵伊燕妮。

    “既然跟本小姐组队，就等于已经通过第二项测验了，所以你就放心跟着一起走吧。”

    “嗯……是这样啊，那在下还真是幸运。”

    姬恩露出苦笑后再度点头致意。

    “好，现在来介绍本小姐的‘人选’吧。她是爱芬蕾雅。爱芬蕾雅.法乌比.赛毕里西斯。”

    加布莉埃拉没听过赛毕里西斯这个家名，是来自其它的国家、还是多到记不得的下级贵族之一呢？

    先不提这个，她的外表非常有特色。因为她太娇小了，看起来就像是个小女孩，而且很可爱。加布莉埃拉觉得爱芬蕾雅看起来像十二、三岁的美少女，她身上穿的也是滚蕾丝边的短裙，以及一样滚有蕾丝的上衣；虽然腰间佩着一把短剑，不过实在不像是参加白兔骑士团入团测验的考生。

    更加引人注目的是她背着一个大大的木匣――与其说是木匣，形状倒比较像棺材。虽然棺材不大，不过因为她本身很娇小，所以看起来会变成“背着巨大棺材的美少女”，给人一种异常又不可思议的感觉。

    那个木匣里面装的到底是什么呢？

    加布莉埃拉轮流看着这名叫爱芬蕾雅的少女以及她背上的木匣。

    娇小的爱芬蕾雅的三围和体型一样尚未发育，这样的她跟发育过度的朵伊燕妮站在一起，看起来就像一对母女。当然，要是不小心说出这样的感想，肯定会被朵伊燕妮踢死，所以加布莉埃拉再怎么被逼问也不敢说出口。

    另一方面，如果跟站在旁边的玛琪米莉耶比较，玛琪米莉耶看起来就像巨人族，或者可以说爱芬蕾雅是从小人国来的。

    爱芬蕾雅恭敬地朝这边鞠了个躬，动作就跟她的外型一样可爱，不过她的外型绝对不代表她真正的实力。

    虽然过去曾经有十三岁就入团的人，不过那是例外中的例外。现在如果未满十五岁的人申请入团，光是书面审核的阶段就会被刷掉。何况更重要的地方在于，她是朵伊燕妮认可而带来的“人选”，因此绝对不可能只是普通的少女，肯定拥有相当的本事――事实上，娇小的她也通过了第一项测验。

    加布莉埃拉以视线悄悄打量着爱芬蕾雅。她看起来不像擅长剑技或是格斗，所以擅长的应该是其它领域吧，说不定她是个高阶的魔术士；不过她背上的木匣实在令人摸不着头绪――如果是魔术士的话，那么大的东西只会造成负担。

    换句话说，她不是个普通的魔术士，一定是这样。

    加布莉埃拉把视线从爱芬蕾雅身上移开，收起右脚稍微让右膝弯曲，把右手放在腹部轻轻低下头。

    “我是加布莉埃拉.利比耶拉.森纳，今后请多多指教。”

    “小爱是爱芬蕾雅.法乌比.赛毕里西斯，请多多指教。”

    连稚嫩的说话声也很适合她的外型。

    “这位是蕾奥琪莉.雷蒙提斯。”

    “我叫做蕾奥琪莉，请多多指教。”

    蕾奥琪莉行礼时比加布莉埃拉还要恭敬许多，她的膝盖几乎弯到地面，并且恭敬地低下头来。虽然这是平民对贵族表达敬意的方式，不过爱芬蕾雅只是以对加布莉埃拉相同的语气回应。

    “小爱是爱芬蕾雅.法乌比.赛毕里西斯，请多多指教。”

    等到蕾奥琪莉再度低头致意并且站起来后，加布莉埃拉便指着旁边的姬恩。

    “这位是姬恩.吉安。”

    “在下是姬恩，姬恩.吉安。请多多指教。”

    姬恩只有简单低头致意而已，但爱芬蕾雅果然还是鞠躬致意，并且重复刚才的句子。

    “小爱是爱芬蕾雅.法乌比.赛毕里西斯，请多多指教。”

    “然后，她是本小姐带来的玛琪米莉耶.吉唯艾。”

    朵伊燕妮对姬恩介绍自己的侍从，高大的玛琪米莉耶随即默默地弯腰致意。

    “好了，这么一来就六个人了。”

    朵伊燕妮如此说着，加布莉埃拉像是要确认般开口询问：

    “还要再找几个人呢？”

    朵伊燕妮环视自己身边的五人后缓缓回答：

    “如果是这六个人的话，应该没有必要再找人了吧。”

    “好的，那么麻烦召开作战会议吧，朵伊燕妮小姐。”

    加布莉埃拉说完后，朵伊燕妮满足地点点头。

    像这种时候让朵伊燕妮感到有面子是很重要的，如此一来她就会开心做事。毕竟从小就和她相处到现在，因此加布莉埃拉已经完全掌握操纵朵伊燕妮的诀窍了。当然，要是把这种事情说出来一定会被朵伊燕妮打死，所以加布莉埃拉只能把这番话藏在心里。

    朵伊燕妮向前踏出一步，变成其他四人并肩站在她的面前，只有玛琪米莉耶默默地站在自己主人的身后。

    “爱芬蕾雅，你觉得问题在哪里呢？”

    “果然还是那个吧？不知道终点在哪里。”

    “没错，就是这一点。即使找到宝物，如果不知道终点在哪儿，就只能带着宝物在森林里到处徘徊。其实只要把袭击我们的人全部打到动弹不得就好了，不过这样会很麻烦吧？”

    朵伊燕妮说完话便环视众人，随即爱芬蕾雅很肯定地说：

    “嗯，很麻烦，所以小爱不要。”

    爱芬蕾雅并没有刻意对朵伊燕妮用比较客气的语气，看来至少在她们两人之间，马克西米列奴斯的家系阶级并没有造成任何的问题，这么看来，难道她跟自己一样与朵伊燕妮有很久的交情吗？加布莉埃拉以兴趣盎然的表情悄悄看着爱芬蕾雅的侧脸。

    “因此有必要先找到终点在哪里，加布莉埃拉，你觉得呢？”

    “啊，是的。”

    加布莉埃拉连忙将视线移回朵伊燕妮身上。

    “我觉得这样比较好。”

    “蕾奥琪呢？”

    朵伊燕妮只会用简称来称呼森纳家的侍从蕾奥琪莉，她似乎觉得这是身为大贵族的义务。不过除了没有以全名称呼之外，朵伊燕妮并不会以身份较高的态度来对待蕾奥琪莉。虽然拥有身为大贵族的自豪，却不会将身份拿来炫耀，所以加布莉埃拉才会对朵伊燕妮有着不错的评价。

    被点名的蕾奥琪莉摇摇头。

    “我遵从朵伊燕妮小姐或是加布莉埃拉小姐的决定。”

    “嗯……姬恩呢？”

    “嗯，这样就行了。”

    就不同于爱芬蕾雅的意义而言，姬恩也是以对等的立场与朵伊燕妮交谈。姬恩大概无论面对任何人都是使用这样的语气吧，这对加布莉埃拉而言也有另一种新鲜感。

    朵伊燕妮理所当然地没有征询玛琪米莉耶的意见。

    “那么等到进入森林之后，首先要做的事情就是寻找终点，先从这一步开始吧。”

    “那么，等找到终点……”

    姬恩的发言。

    “继续说吧。”

    听到朵伊燕妮催促她，姬恩看了旁边一眼之后说道：

    “要留在那里等吗？还是要去寻宝？”

    “啊～～说得也是，该怎么做呢？”

    朵伊燕妮双手抱胸陷入沉思。

    也就是说，到时候是要在终点等待别人把宝物带来，然后袭击她们抢走宝物并且马上抵达终点呢？还是要靠自己去找到宝物，然后保护着宝物回到终点报到呢？

    “如果要自己找的话，以双重的意义而言会很麻烦，得由自己寻找宝物，还要击退来抢宝物的敌人抵达终点。”

    朵伊燕妮才刚说完，爱芬蕾雅就轻轻挥挥右手。

    “没错，小爱觉得直接在终点等会比较轻松。”

    然而姬恩轻轻歪过脑袋。

    “不过要是大家一直在终点等……一不小心有可能会全部不及格。”

    将双手放开的朵伊燕妮不时将视线投向周围。

    “的确，要是先找到终点的话，当然也会被其它队伍知道。若所有人都跑到终点附近等待，说不定就没有人找宝物了。”

    “而且，说不定‘自己找到’也是打分数的考虑。”

    听到姬恩这么说，朵伊燕妮就轻轻叹了口气。

    “……也是有这样的可能性，而且这种埋伏作战还有另一个问题。”

    “咦？”

    姬恩与爱芬蕾雅以讶异的表情看着朵伊燕妮。

    “也就是在时间截止之前，没办法获得六个宝物的话……无论是只有两个、三个、四个还是五个宝物，最后都得由眼前的六个人来抢夺。”

    姬恩轻轻地耸耸肩。

    “原来如此。”

    “哎，对本小姐来说其实无所谓，爱芬蕾雅呢？”

    “唔～～～这样可能是最麻烦的。如果是这样的阵容，小爱觉得还是自己去找到六个宝物比较好。”

    爱芬蕾雅边说边悄悄看了加布莉埃拉与姬恩一眼。

    “这样也不用担心会被其他的人抢走。”

    “那么……”

    朵伊燕妮向前踏了一步。

    “进入森林之后，首先确认终点的位置，然后找到并且确保六个宝物，找到之后就回到终点。如果有人想要来抢，就不用客气将她们打倒。这样的方针各位同意吗？”

    “那个……朵伊燕妮小姐，我可以说句话吗？”

    加布莉埃拉举起右手。

    “嗯？有什么问题吗？”

    “不，与其说是问题，不如说是提议吧……”

    “什么？”

    “那个……我认为不要只找六个宝物，我们多找一点宝物如何？”

    “咦？”

    四人愣愣地看着加布莉埃拉，连面无表情的玛琪米莉耶也露出不知道这个人在说什么的讶异表情。

    “这是什么意思？”

    加布莉埃拉朝着问问题的朵伊燕妮露出微笑。

    “各位想想，考官曾经说过‘要是合格人数不超过十人，入团测验就会到此为止，合格的考生当场核可入团’对吧？”

    “……你、你该不会想！？”

    爱芬蕾雅以颤抖的指尖指向加布莉埃拉。

    “是的，我也一样怕麻烦，也觉得如果是现在的阵容，宝物被抢走的可能性很低。何况考量到至今的测验内容，说不定第三、第四项测验会更复杂、更麻烦。所以要不要趁现在一口气合格呢？”

    “加布莉埃拉，你……”

    朵伊燕妮露出看傻眼的表情说：

    “你的意思是说，我们总共要找出三十六个宝物吗？”

    “是的。”

    姬恩与爱芬蕾雅张大嘴巴看向脸上挂着爽朗笑容的加布莉埃拉。在收起笑容之后，她像是要窥探姬恩与爱芬蕾雅的内心般询问她们：

    “那个……这样不行吗？”

    回过神来的姬恩轻轻叹口气并且摇摇头。

    “不，也不是说不行啦……只是看你的神情这么温柔，想法却是意外地大胆。”

    爱芬蕾雅露出认真的表情并让身体向前倾。

    “小爱觉得这是个很好的点子。如果可以不用接受之后的第三或第四项测验，花点时间找三十六个宝物很值得。”

    “嗯，在下也赞成，虽然要应付九十人有点辛苦，不过五、六十个人的话，应该还应付得来。”

    既然爱芬蕾雅与姬恩都表示赞成，因此加布莉埃拉只需要等待朵伊燕妮的裁决。

    “你觉得呢，朵伊燕妮小姐？”

    “……你啊，从以前就经常会说出一些出人意表的事情呢。”

    “是这样吗？”

    加布莉埃拉露出有些不可思议的表情，她似乎没有察觉到自己的提案是“出人意表”的事情。

    这才像是加布莉埃拉小姐的作风，蕾奥琪莉在内心暗自窃笑。

    “是啊。”

    朵伊燕妮哼了一声之后，双手叉腰环视周围。

    “也好，如果能直接结束入团测验，本小姐也是相当开心，毕竟这样就不用再看到由列莉亚那张蠢脸了。”

    爱芬蕾雅与姬恩彼此相视后耸了耸肩。

    “那么就准备进入森林吧。”

    六人在入口处把自己的武器交给团员、接受过身体检查之后，开始从准备好的武器之中选出自己要用的武器。加布莉埃拉、朵伊燕妮、蕾奥琪莉以及玛琪米莉耶四人理所当然都选择了剑，不过大小轻重则是各有区别。

    虽然说是剑，但是剑刃没有开锋，只能用来敲打。其实这么一来使用棍棒或锤子也无所谓，不过如果不是自己习惯的形状与重量，总觉得会无法得心应手。

    加布莉埃拉把剑挂在腰间，马上就觉得身体紧绷了起来。

    另一方面，姬恩与爱芬蕾雅没有拿剑或枪之类的武器，虽然爱芬蕾雅有在物色短剑，姬恩却是打从一开始就没看武器一眼。

    姬恩果然是个格斗家，而爱芬蕾雅则是魔术士。她们将会展现出什么样的招式，真令人拭目以待。

    虽然即将进行严苛的第二项测验，加布莉埃拉却觉得有股雀跃的兴奋感。

    “好了，进去吧。”

    在考生们的注目之中，六人随着朵伊燕妮的呼声走进深邃阴暗的原生林。

    目送她们进去之后，由列莉亚立刻展开行动。她让自己带来的几个值得信任的同伴――实际上应该说是属下――前往周遭的各个小队，把自己的意思转达给她们知道。像这样的场合，艾米尼姆斯家系的名字可以发挥极大的影响力，被朵伊燕妮置之不理的考生们争先恐后地来到由列莉亚的身边。

    即使是加布莉埃拉以及朵伊燕妮，都没有想到由列莉亚居然考虑到那种程度。

    2

    柏尔兹森林即使在白天也很阴暗，还长满了应该有好几百年树龄的大树，又粗又长的树枝往四处延伸。这座森林里大都是常青树，虽然才刚进入春季，枝丫却早已长满茂密的树叶并遮住阳光。

    面向北边的斜坡与洼地还残留着泥泞积雪，融化的雪水渗入滑溜的腐植土，其上又散落着大量的枯叶，可说是最容易打滑的地表。

    进入森林的六人开始沿着森林外围顺时针前进，一开始六人都走得很慢，不过都渐渐地加快脚步。虽然不知道会是什么模样，不过她们推测所谓的终点应该会设立在森林的边缘，只要绕一圈就可以在某处找到。

    虽然形状并不完整，不过这座森林大致上是长方形的，长度大约二里卡，宽度则是一里卡左右。一里卡约等于四点八公里，因此森林的长度约为十公里，宽度约为五公里左右，一圈的长度合计约三十公里。若是以时速五公里的速度前进，大概六小时可以绕森林一圈。不过在这个世界里，人们的走路速度比现代人快上许多，能够持续行走的距离也比较长。如果是加布莉埃拉她们的话，大概不用五个小时就能走完一圈了；中途要是用跑的，还可以再缩短时间。

    森林的外围有拉起绳子，偶尔也会看到树上贴着符咒――正如森林外头的考官说的，里头应该布下了结界。

    虽然没有看到其他的人影，不过走在森林里的六人都隐约感觉得到他人的视线。肯定就如同考官说的一样，负责“监督”的团员正躲在某个地方。不过就算找到她们也没有意义，要找的应该是“终点”以及“宝物”。

    六人已经沿着森林外围走半圈了，还是没有找到类似终点的场所。

    “如果终点是位于出发地点的另一边，差不多也应该要到了。”

    爱芬蕾雅跟在带头前进的玛琪米莉耶后面，仰望着身边的朵伊燕妮，轻声说出意见。玛琪米莉耶的手上提着已经出鞘的剑，随时打掉阻挡去路的小树枝、草丛或是杂草――因为剑刃没有开锋，所以没有办法用砍的。

    朵伊燕妮微微倾首回应：

    “如果是这样的话，会不会太理所当然了？”

    “你觉得没那么理所当然吗？”

    朵伊燕妮微微点头。

    “依照那个考官的说法，感觉可能会有某些机关。”

    “哎，或许吧，毕竟那个家伙长得一副坏心的样子。”

    朵伊燕妮忽然转过身。

    “加布莉埃拉你觉得呢？”

    “咦？问我吗？”

    “没错，就是问你。”

    “我投朵伊燕妮小姐一票。”

    轻轻以鼻子哼了一声的朵伊燕妮接着将视线落在蕾奥琪莉身上，不过并没有问她的意见。朵伊燕妮当然也不会问走在最前面的玛琪米莉耶，最后她询问走在最后面的姬恩。

    “你认为呢，姬恩？”

    “不，应该会在森林里的某个地方吧？因为考官说过‘终点的设置可以令各位一目了然’既然这样迟早找得到的。先别说这些，有人跟在后面。”

    听到姬恩这番话，其他五人都停下脚步，朵伊燕妮探索似地往后方看了看并点点头。

    “原来如此，有不少人跟过来了。”

    “大概是看到我们进来之后，觉得总之先跟过来看看我们想做什么的人吧。怎么办？嫌麻烦的话，干脆解决掉吧？”

    “哼，那种没用的家伙不用管了。”

    除了自己认同的人之外，朵伊燕妮是非常严格的。

    “嗯，知道了。”

    “朵伊燕妮，问你喔。”

    “什么事，爱芬蕾雅？”

    “虽然说只要看到就知道了，不过终点会是什么样子呢？”

    “应该不会是有块写上终点的告示牌，旁边还有团员拉起一条终点线并捧着花迎接的那种模样。不过终点毕竟是终点，在森林周围拉起来的绳子应该只会延伸到那里吧。”

    “说得也是，所以只要沿着这条绳子走，迟早就可以找到吧？”

    这个时候，加布莉埃拉忽然叫住朵伊燕妮。

    “那个，朵伊燕妮小姐……”

    被叫到的朵伊燕妮眯起眼睛。

    “有什么问题吗？”

    “不，其实也不是有问题，不过……”

    “不过怎样？”

    “不，我想应该还是我多心了，请你忘记吧。”

    “听到你这么说，你觉得本小姐会就这样忘记吗？你这种讲法反而会更令人在意。”

    “小爱也很在意。”

    “嗯，在下也是。”

    “看吧，大家都这么说。所以，你想说什么就说清楚吧。”

    “……嗯，好的，我知道了。”

    加布莉埃拉轻轻叹了口气，依序看着朵伊燕妮、爱芬蕾雅以及姬恩三人之后，将视线投向远方。

    “终点真的会在森林的外围吗？”

    “……咦？”

    三人再度以出乎意料的表情彼此相视。

    “从那位考官的言行举止来看，我觉得一定有什么陷阱。以目前这种状况来讲，我想最方便设下陷阱的地方，应该就是终点吧……”

    朵伊燕妮瞪着加布莉埃拉。

    “所以呢？你是说终点可能不是设在森林外围？”

    “我觉得有这种可能性。”

    “原来如此，这么说来的确也有可能。如果终点位于外围的某处，连笨蛋都可以找得到的。”

    “那么那么，比方说有可能会在哪里呢，加布姐姐？”

    “加……加布姐姐？”

    在加布莉埃拉感觉有点失神的时候，爱芬蕾雅来到她的身边。

    “快点快点，快跟小爱说，加布姐姐～～”

    爱芬蕾雅实在太会装熟了，说不定她跟朵伊燕妮也没有想象中的亲密，加布莉埃拉在心里重新推测。

    “呃……这只是比方……”

    “嗯，比方说呢？”

    “像是森林的正中央之类的。”

    “啊？”

    在爱芬蕾雅惊讶叫出来的同时，姬恩也轻轻唔了一声。

    “原来如此，这的确是个盲点。”

    “等一下！”

    朵伊燕妮大声叫喊。

    “如果真的跟加布莉埃拉说的一样，那就不妙了！”

    “嗯？”

    “怎么了？”

    姬恩与爱芬蕾雅露出不可思议的表情看向朵伊燕妮，只有加布莉埃拉的神情相当严肃。

    “当我们还在森林外围找终点的时候，凑巧有人往森林中间走，这些人又凑巧发现宝物的话……终点不就会在那些人的附近吗？”

    “啊！”

    姬恩与爱芬蕾雅面面相觑。

    “就是这样。”

    加布莉埃拉接着继续说：

    “把寻找终点的工作交给其它小队，自己先去把宝物找出来，就算哪个小队有这样的想法，也没有什么好奇怪的。而且像是这样的小队，大概都会先往森林的中间走吧？”

    “是、是这样啊……”

    “真的变成这种情况的话，‘借这个机会结束入团测验的大作战’就会泡汤了。”

    “看来必须加快脚步了。”

    朵伊燕妮如此说着。

    “要往森林中间走吗？”

    听到爱芬蕾雅的问题，朵伊燕妮大大摇头。

    “还不能确定终点不在最外围。总之先尽快绕一圈，确定有没有终点，没有的话就往森林里头前进。”

    “知道了。”

    爱芬蕾雅回应。

    “在下了解。”

    姬恩说。

    “好的，朵伊燕妮小姐。”

    加布莉埃拉附和。

    “知道了，朵伊燕妮小姐。”

    最后回答的是蕾奥琪莉。

    只有玛琪米莉耶依旧不发一语。

    “那么……”

    朵伊燕妮深呼吸之后说出：

    “用跑的吧！”

    以朵伊燕妮带头，六人全速向前奔跑――她们可以在湿滑的地面以惊人的速度奔跑，真是令人佩服。

    “啊！等一下！”

    在跑了几分钟后，姬恩忽然大声喊叫，使得所有人紧急停下脚步。

    “怎么了？”

    朵伊燕妮问着。

    “在下看到一个奇怪的东西。”

    “咦？奇怪的东西？在哪儿？”

    姬恩在其余的五人四处张望时，忽然往森林里头跑去。

    “在下马上去拿，在这里等一下。”

    在大树之间穿梭了约二十公尺之后，姬恩朝着一棵树直奔而去。

    “咦？她要做什么啊！？”

    爱芬蕾雅以狐疑的表情凝视着姬恩的背影。

    高速奔跑的姬恩在树干前方猛踩地面跳起，在脚底与树干密合之后，她没有减缓冲刺的力道，而是维持身体与地面平行的模样跑上树干。

    “哇！那是怎么做到的啊！？”

    爱芬蕾雅睁大眼睛发出惊叹的声音。

    “就像猴子一样……”

    姬恩沿着树干垂直往上跑，大概冲到了距离地面六、七公尺的高度后，她跳到某根大树枝上，并把脸凑到树干旁不知道在观察什么东西，最后终于将位于那里的某个东西拿在手上，并且从树上跳下来。

    眯细眼睛观察姬恩一举一动的朵伊燕妮，就这样眯着眼转过来看向加布莉埃拉。

    “加布莉埃拉，你是什么时候在哪里认识那个人的？”

    “也没有在哪里，就在测验会场啊。”

    “今天？就在这里？那你还真会看人。”

    “没有，因为她有点显眼，所以我一直注意她。”

    在她们交谈的时候，姬恩已经跑回来了。

    “久等了。”

    “找到什么了？”

    “你们看，就是这个。”

    姬恩朝着朵伊燕妮递出一把金属制的小刀。这把小刀并没有开锋，因此姬恩直接以手指抓着刀刃。四人朝着剑柄的方向看去，上头以染料写着‘宝物十六号’。

    朵伊燕妮露出有些瞧不起的表情说着：

    “这就是宝物？还真是小气的宝物呢。”

    “不过话说回来，藏在那种地方的东西，你居然可以看得见。”

    爱芬蕾雅非常佩服。

    “嗯，在下的眼睛比一般人好一点。”

    听见姬恩这么说，爱芬蕾雅看向姬恩刚才爬上去的那棵树。虽然看得见树枝，不过如果那里插着一把短剑，她根本就没办法找到。

    “好一点……这应该不只是‘好一点’的程度而已，何况居然可以直接沿着树干冲上去，你究竟是何方神圣？”

    “咦？那种程度的话，无论是谁都办得到吧？”

    五个人同时摇摇头。

    “小爱办不到，办得到的大概只有猴子吧。”

    爱芬蕾雅说完后，这次五个人像是表达同意般一起点点头，姬恩不由地大吃一惊。

    “在下被分成跟猴子同一类了！？”

    “你被当成猴子的事情先放在一旁吧。”

    朵伊燕妮接过短剑，她开始翻转抚摸着剑并进行确认。

    “这、这很重要啊！”

    朵伊燕妮把短剑扔向大喊的姬恩。

    “看来没有什么特别的机关。总之那把剑是你发现的，所以就视为你的东西吧。”

    “……好。”

    “不过，没想到就只是插在树上而已。本小姐还在想为了避免被轻易发现，宝物会藏得非常隐密呢。”

    朵伊燕妮边说边露出松懈许多的表情，而爱芬蕾雅则是笑容满面。

    “以这样的状况来看，在我们绕完一圈后，姬恩大概可以轻轻松松找到五、六把短剑吧？”

    “哇，居然变成在下的工作了！？”

    姬恩露出有些不太甘愿的表情，不过朵伊燕妮像是理所当然般点点头。

    “没错，麻烦你了，姬恩。”

    把短剑放进背上的小背包之后，姬恩微微耸耸肩。

    “算了，是无所谓啦。”

    “不过……既然已经得到宝物了，就得做好会有人来抢的心理准备了。”

    听到朵伊燕妮这么一说，姬恩稍微缩起脖子。

    “也是，总之到时候就看着办吧。”

    “那么就继续出发寻找终点吧，姬恩记得留意宝物的踪影。”

    “好的好的，了解。”

    六人再度沿着森林外围开始奔跑。

    3

    六人沿着森林外围绕了一圈，回到了出发地点的附近。结果虽然没有找到疑似终点的场所，倒是找到了十把写着编号的短剑。

    停下脚步的朵伊燕妮环视着周围说：

    “前面就是出发地点了，看来正如加布莉埃拉预料的一样，终点应该是位于森林的中央地带……”

    “啊！找到了。”

    “咦？又有了？”

    在另外五人露出惊讶的表情时，姬恩很快地沿着旁边的树爬了上去。

    姬恩就像猴子一样轻盈地往上爬，转眼之间就达到距离地面约三十公尺的高度。加布莉埃拉等人被粗壮的树枝与茂密的树叶遮住视线，因此根本看不到她的身影。

    仰望着树梢的爱芬蕾雅轻声询问：

    “朵伊燕妮，问你喔……”

    “什么事？”

    “那个人……姬恩实在太会找了，所以才让我们觉得宝物根本没有被好好藏起来，不过其实是藏得很隐密吧？一般来说，根本看不见那种地方插有短剑；而且就算看得见，真的有办法爬到那么高的地方拿下来吗？”

    “……听你这么一说，的确也是呢。”

    姬恩很快就从树上下来了。

    “又一把。”

    她拿起短剑挥了挥。

    “十一把了，这样就剩下二十九把。就算其它的短剑都被找到，合格的人数最多也只有我们六人加上其它找到宝物的二十九人，总共三十六人。换句话说，至少可以确定有六十四人将会不及格。”

    爱芬蕾雅计算了起来，此时姬恩将短剑递给爱芬蕾雅。

    “嗯？怎么了？”

    “有点重了，所以帮我拿吧。”

    “咦～～～小爱也会觉得重啦，小爱不拿。”

    “等等，你连一把都还没拿吧？”

    “朵伊燕妮跟加布姐姐还不是没有拿。”

    “啊，我来拿吧。”

    蕾奥琪莉连忙走近。

    “姬恩小姐身上的其它短剑要不要也由我来帮忙拿呢？不然爬树的时候会造成负担吧？”

    “是吗？那就拜托了。”

    姬恩把整个背包交给蕾奥琪莉之后，用力伸了个懒腰。

    “啊～～～轻松多了。一开始就该这样。”

    “啊！等一下，蕾奥琪莉。”

    加布莉埃拉阻止正要把短剑放进自己背包的蕾奥琪莉。

    “怎么了，加布莉埃拉小姐？”

    加布莉埃拉看着蕾奥琪莉。

    “要不要把短剑分给大家拿呢？因为有十一把，所以每个人只要拿两把就好。”

    “全都交给一个人拿会造成什么不好的后果吗？”

    “不，只是以防万一而已，如果考官说的话可以相信，应该是不会发生不小心跑到终点的状况，不过我不知道是否应该完全相信那个人讲的……”

    “原来如此。”

    “何况有可能……有可能会出现什么突发的意外，要是身上没有短剑就闯进终点将会失去资格，所以我认为每个人至少要带着一把短剑比较好。”

    “我知道了，那就这么做吧。”

    蕾奥琪莉连忙把接过来的十一把短剑分给大家。

    “你还是一样谨慎呢，加布莉埃拉。”

    听到朵伊燕妮这么一说，加布莉埃拉害羞地低下头。

    “真不好意思，我不由地就想到很多无谓的事情……”

    “你不需要道歉。在这种测验里头，有你这样的人才可靠。”

    朵伊燕妮不经意地说着，加布莉埃拉随即抬起头并开心地露出笑容。

    “那么，就往森林中间前进吧……”

    刚说完话的朵伊燕妮像是忽然想到了什么似的，以相当怀疑的表情看着自己刚才走进来的出发地点。

    “总不可能这里……出发地点就是终点吧？”

    姬恩轻轻唔了一声。

    “唔～～这就太犯规了。”

    “说得也是，万一真的是终点，考官也有说过，终点是只要一看就能认出来的。不过从森林里往这方向看，入口并没有什么奇怪的地方。”

    加布莉埃拉点点头接着说：

    “是的，我认为不是这里。别说这个，森林外面已经看不见任何考生，看来都已经进去森林了，我们不能再浪费时间了。”

    “那么首先要往哪里走？森林是很宽广的，你们觉得从哪边找比较有效率？”

    不只是提出疑问的朵伊燕妮，姬恩与爱芬蕾雅也以充满期待的眼神看着加布莉埃拉，似乎所有人都认同加布莉埃拉的逻辑推理能力。加布莉埃拉表现出思考的样子，不过马上就抬起头来看向森林。

    “如果要用地毯式搜索，那跟刚才一样从外围一边绕圈一边往中间走就可以了。不过这样会花很多时间，所以要不要直接走到森林的深处呢？”

    “走到森林的深处？”

    “没错，朵伊燕妮小姐。说到终点，大家都会觉得在森林的外围，就这层意义而言，我觉得终点设在森林正中央就是所谓的出人意表。要藏一棵树最好的地方就是森林……而以目前的状况来说，藏终点最好的地方应该是在森林中央吧。”

    爱芬蕾雅张开双手露出无言以对的表情。

    “小爱真的觉得你的想法才是出人意表呢。”

    “对不起。”

    看到加布莉埃拉低下头，爱芬蕾雅连忙挥挥右手。

    “不是说过不用道歉吗，这代表你的直觉很敏锐。”

    “一点也没错。”

    姬恩也用力点点头。

    “地毯式搜索的确很浪费时间。好吧，那就往森林的最深处……不过在这场合，应该说森林的正中央，大家就朝那边前进吧。”

    在朵伊燕妮大声宣布之后，其余五人都点点头。

    4

    往森林深处前进的途中，她们找到的短剑数量又增加了。在六人抵达森林中央附近时，拥有的短剑已经增加到十八把，不过大都是视力超乎常人的姬恩找到的。

    “还差二十二把，如果全都被别人找到的话，合格者就有二十八名，看来要达成我们的野心还要很久。”

    爱芬蕾雅轻声细说。这时为了避免大家迷路，以找到的短剑在树干上刻记号的姬恩转过身，虽然剑刃没有开锋，不过要在树干刻出痕迹却是绰绰有余。

    “应该没办法全部找到吧，毕竟在下会有遗漏，而且要在这么宽广的森林里走遍每个角落，在规定时间内是不可能的。另外更让在下在意的是，那些原本跟在后头的人已经消失了。”

    “会不会是看到我们往森林里头走，所以就放弃跟踪，自己去寻找终点啊？”

    听到朵伊燕妮的猜测，姬恩露出暧昧的表情点点头。

    “嗯，这也有可能，那这样就没问题了。”

    即使如此，在森林里前进的六人依旧谨慎注意着周遭的气息。

    她们感觉到越往森林深处走去，树木就生长得越密集。大树彼此相邻，枝叶就像相连般重合在一起。抬头望去也会因为茂密的树叶而几乎看不见天空，周围阴暗到有一种令人以为即将日落的错觉。

    六人踩着低矮的杂草继续朝着深处前进，这段期间她们再度找到四把短剑。

    “这样就二十二把了，还差十八把。”

    姬恩把找到的短剑递给玛琪米莉耶，她默默点头接下短剑，然后放进自己的行囊。

    忽然间，她们来到一个开阔的场所。

    “咦？”

    六人都停下脚步。

    “什么！？”

    朵伊燕妮发出像是呻吟的声音。

    前方这片先行砍下好几棵树而形成的空间中，居然架着一扇紧急拼凑出来的木造拱门，门上面还挂着一块写上‘终点’的大木板。空地的外围打着铁桩，并且以绳子围绕起来，也就是说被绳子围绕住的区域就是终点，进入拱门就代表抵达终点。了解这个事实的六人全都瞠目结舌地呆立在原地。

    过了一会儿，爱芬蕾雅以傻眼的声音细语：

    “……终点找到了呢。”

    姬恩也发出简短的声音响应她。

    “是啊……的确，如果是这么明显的模样，就不会有人没注意到了。”

    终于回过神来的朵伊燕妮以鼻子哼了一声。

    “即使把短剑藏起来，也不打算把终点藏起来是吗？换句话说终点就算是笨蛋也看得到，这么做到底有什么意义啊？”

    “我想，之所以会这么做应该是为了……”

    听到加布莉埃拉出声说话，五人一起朝她的方向看去。

    “希望找到短剑的人赶快抵达终点吧。”

    “啊……原来如此。”

    朵伊燕妮点点头。

    “的确，这样的话，就不用带着短剑到处找终点了。也就是说……”

    朵伊燕妮朝着木门搭成的终点看了一眼。

    “先找到宝物的人就拥有压倒性的优势……啊。”

    “是的，朵伊燕妮小姐，这么一来争夺短剑而发生战斗的机率也会降低。实际上我们已经带着短剑站在终点了，只要直接走进终点交出短剑就合格了。”

    “没想到意外地简单呢。”

    “说得……也是。”

    虽然加布莉埃拉有跟着附和，但是她却一直以眼神环视四周。

    “你在担心什么事吗，加布莉埃拉？”

    “要是直接抵达终点，我们的确就可以合格了……可是这么一来，我们就必须接受第三项测验，说不定还会有第四项测验。”

    “啊！”

    其他五人都知道加布莉埃拉想说什么了。要是直接进入终点，想要在第二次测验让整个入团测验结束的计划也就无法达成了。短剑还有十八把，就算其中的一半，也就是有九把没有被其他人找到，合格的人数也有十五人。

    “所以要怎么做呢？”

    加布莉埃拉看向朵伊燕妮。

    “这个嘛……”

    朵伊燕妮将视线从加布莉埃拉身上移开，她依序看向爱芬蕾雅、姬恩、蕾奥琪莉的脸。

    “本小姐不太想接受第三项测验，你们的意见呢？”

    “对啊。”

    爱芬蕾雅回答。

    “依照目前的测验推测，第三或是第四项测验的内容一定也相当不得了……可以的话，真希望能就此结束。”

    “是啊，在下也觉得这样比较好。”

    姬恩也表示赞成，而蕾奥琪莉悄悄看了加布莉埃拉一眼之后说道：

    “我遵从朵伊燕妮小姐与加布莉埃拉小姐的决定。”

    “那么加布莉埃拉呢？”

    “我跟大家一样，如果可以不用接受之后的测验，就算辛苦一些我也愿意。”

    “那就决定了。”

    朵伊燕妮依旧没有征询玛琪米莉耶的意见，她浮现出无惧的笑容并说出：

    “那么，我们去找剩下的宝物吧。”

    “但是以现在的状况，不可以让这里空下来。”

    加布莉埃拉提出建议，朵伊燕妮点点头表示同意。

    “既然终点这么好认，其它凑巧找到短剑的小队有可能会直接抵达终点。”

    朵伊燕妮看向姬恩。

    “看来只能分成两组，分成去找短剑以及在这里监视的两组。”

    “啊，那在下负责去找吧。”

    姬恩举起右手。

    “玛琪！”

    “是，朵伊燕妮小姐。”

    “跟姬恩一起去。在她找宝物的时候，帮助她不要受到外界的阻挠。”

    “知道了。”

    “加布莉埃拉，可以让蕾奥琪一起去吗？”

    加布莉埃拉点点头，她看向蕾奥琪莉。

    “可以吧，蕾奥琪莉？”

    “好的，加布莉埃拉小姐，我知道了。”

    “玛琪，万一有什么你们三人无法应付的状况，记得要通知我们。”

    “是，朵伊燕妮小姐，不过应该不会有这种状况。”

    “也对。”

    朵伊燕妮威严地点头示意。

    “那我们走了。”

    姬恩带着玛琪米莉耶以及蕾奥琪莉先行离开了。

    三人以终点为中心，在森林的中央区域顺着逆时针的方向前进，边搜索四周边绕了森林一圈之后，又发现四把新的短剑。合计二十六把，还差十四把，不过她们找到新短剑的频率降低了。

    “没办法跟之前一样轻松找到了。也就是说……”

    姬恩环视周围。

    “大概得到此为止了。”

    “所谓的到此为止……也就是说剩下的短剑是被更谨慎地藏起来吗？”

    听到蕾奥琪莉的问题，姬恩稍稍耸了耸肩。

    “不然就是已经被别人发现了。”

    “啊，原来如此。说得也是，不可能还没有其他人找到。”

    “就是这样。”

    “那现在怎么办呢？如果要让合格者低于十人，至少还得回收十把才行。要继续找吗？”

    “唔～～在下觉得这十把是个难题，毕竟不知道是被藏起来了，还是已经被别人找到带走了。如果已经被找到的话，继续找就会变得没有意义。”

    “那么？”

    “现在快要天黑了，既然白天就已经这么阴暗，天黑后就更不可能寻找了。看来只能先回去会合，等到明天天亮再继续。”

    “说得……也是。”

    姬恩抬头看着玛琪米莉耶。

    “你觉得呢？”

    “如果你这么判断的话，就这样做。”

    姬恩一边心想玛琪米莉耶还是一样不会说出自己的意见，一边把视线移回蕾奥琪莉的方向。

    “那我们就回终点吧。”

    “好的。”

    三人在森林里朝着终点前进。

    5

    另一方面，这边是送走三人的加布莉埃拉等人。留在终点的三人在地上铺了一块布，把至今找到的短剑陈列出来。低头看着这二十二把短剑的爱芬蕾雅发出像是看傻眼又像是佩服的声音。

    “这么做还真明显呢。”

    加布莉埃拉马上辩解说：

    “不，让别人知道我们已经拥有这么多短剑的话，其他考生也会提起干劲的。”

    提议把短剑陈列出来的人就是加布莉埃拉，她觉得把这边拥有很多短剑的事实告诉其他考生会比较好。

    “你觉得会有人提起干劲攻击吗？”

    朵伊燕妮问道。

    “因为终点就在旁边，只要能够抢到短剑，就等于可以通过第二项测验了。这么吸引人的诱饵，看到的人应该都会想抢。”

    爱芬蕾雅露出无可奈何的表情摇摇头。

    “诱饵啊，你还真是面善心恶呢。”

    “不……不是这样啦。”

    “虽然小爱觉得测验内容已经很坏心眼了，不过你的坏心眼程度也不差呢。”

    “我、我说过了，不是这样啦。”

    加布莉埃拉以求助的眼神看向朵伊燕妮，不过朵伊燕妮耸耸肩后落井下石地说：

    “是啊，毕竟你从小就是个坏心眼的孩子呢。”

    “哪有……”

    坏心眼的是你才对，因为加布莉埃拉从小就一直被朵伊燕妮欺负――虽然她很想这么说，不过要是现在说出这种事情，朵伊燕妮应该会闹别扭吧，所以加布莉埃拉只能把这些话往肚子里吞。

    这个时候，三人的背后忽然传来声音。

    “嗨，三位，你们在这种地方开店吗？”

    三人被吓得当场跳了起来。

    “为什么这么吃惊啊？”

    回过头的三人正好与靠在终点的拱门旁边、往这里看过来的考官眼神相对。

    “考、考官！？”

    加布莉埃拉不禁瞠目结舌。

    “嗯？我在这里会造成你们不方便吗？”

    “不……是不会……不方便啦……”

    果然是个会让大吃一惊的人――加布莉埃拉边这么想边看向考官，考官露出一如往常的笑容说着：

    “身为考官的我需要在终点确认合格的人。”

    这么说来的确没错，在第一项测验的时候，她也是在终点等待考生抵达。

    “那个……”

    “怎么了，加布莉埃拉？”

    “请问您是用走的到这里吗？”

    “不，我是用飞的。”

    “飞？”

    加布莉埃拉、朵伊燕妮与爱芬蕾雅三人不禁同时仰望天空。

    “当然是骗你们的。”

    她们都滑了一跤。重新站好的三人瞪着考官，不过考官却若无其事继续说：

    “这座森林的地底有个洞窟，我是从那里走过来的。”

    “啊……”

    三人发出有气无力的声音。

    原来如此，仔细一看才发现空地深处架了一个圆形的遮雨棚，洞窟的出入口应该就藏在里面，所以终点才会设在森林中央的这个地点。加布莉埃拉原本就有些怀疑，因为要容纳最多四十名的合格考生，这么小的终点实在太窄了；不过听到考官这番话之后她就豁然开朗了，顺利抵达终点的合格考生只要经由洞窟送到森林外面就可以了。

    “那个……我可以请教一个问题吗？”

    “什么问题呢，加布莉埃拉？”

    “请问已经有人合格了吗？”

    “嗯……”

    考官思考一阵子之后回答：

    “算了，好吧，就算回答你这个问题也不会影响测验结果，所以我可以回答。目前还没有任何人合格。”

    “这样啊……”

    加布莉埃拉与朵伊燕妮彼此相视后点头示意。

    “我也有个问题，方便的话可以回答我吗？”

    “请问有什么问题呢？”

    朵伊燕妮回问。

    “看样子你们已经拥有很多宝物了，那你们还不进来终点吗？”

    朵伊燕妮以挑衅的眼神回应：

    “可以的话，我们希望在这项测验就结束整个入团测验。”

    “原来如此，想用这招啊。”

    考官很开心地咯咯笑着。

    “加布莉埃拉跟朵伊燕妮，然后……”

    考官看向爱芬蕾雅。

    “你的名字是？”

    “小爱是爱芬蕾雅，爱芬蕾雅.法乌比.赛毕里西斯。”

    考官点点头并将视线移回朵伊燕妮身上。

    “就你们三个？”

    “不，还有三位。”

    “嗯，我记得加布莉埃拉跟朵伊燕妮都有带自己的侍从过来。”

    “是的，我带的是蕾奥琪莉。”

    “本小姐带的是玛琪米莉耶。”

    “还有一位叫做姬恩.吉安。”

    “六人组是吗？嗯，原来如此。”

    考官满足地转过身。

    “总之，你们加油吧。”

    她举起右手朝着身后的三人挥了挥之后，就走到里头的遮雨棚，被留下来的三个人只能愣愣地看着她走进遮雨棚。

    “你……你觉得呢，加布莉埃拉？”

    即使朵伊燕妮这么询问，加布莉埃拉也不知道该怎么回答。

    “……不，应该正如她所说的，待在这里是身为考官的责任跟义务吧……”

    她也只能这么回答。

    “也对……不过光是她在场，就令人不禁怀疑是不是有设下什么陷阱。”

    考官忽然从遮雨棚的入口探头出来。

    “没有陷阱喔。”

    “哇！”

    三人又吓一跳并缩起身子。

    说完这句话的考官马上就躲回遮雨棚里面。

    “呼、呼……心、心脏差点就停了……”

    朵伊燕妮以右手按着左胸。

    就在这个时候，她们背后的森林传来脚步声，因此三人连忙摆出架式。不过她们马上就放松下来，因为出现的是刚才前去寻找短剑的姬恩她们。

    “我们回来了。”

    姬恩边说着边举起右手。

    “各位辛苦了。”

    加布莉埃拉才刚说完，朵伊燕妮就像要推开加布莉埃拉似地向前走了一步。

    “找到几把了？”

    “只有四把。”

    听到姬恩的回答，朵伊燕妮朝着并排的短剑看了一眼小声说：

    “剩下的短剑还有十四把……”

    “没错，不过这是在做什么啊？”

    姬恩指着并排在布上的短剑询问。

    “那个啊，是在对其他的考生炫耀我们找到了这么多宝物。”

    “这么做有什么意义吗？”

    “就是要告诉其他的考生‘我们已经收集这么多宝物了，你们再怎么找也是没用的。如果想要合格，就来攻击我们抢走短剑吧’这件事情。”

    “这还真是……”

    姬恩看了加布莉埃拉一眼。

    “恶毒的做法呢。”

    随即朵伊燕妮像是夸耀般挺起胸膛。

    “看吧，大家都这么说。”

    “姬恩小姐，请不要用‘恶毒’这种形容词。”

    加布莉埃拉以微弱的声音抗议。

    “咦～～可是真的很恶毒啊！”

    “怎么这样……”

    看到主人的立场不利，蕾奥琪莉连忙出面想要帮忙缓颊。

    “讲恶毒太过分了，姬恩小姐，至少请用狡猾吧。”

    加布莉埃拉不满地鼓起腮帮子。

    “这样……根本不是帮忙啊，蕾奥琪莉。”

    “真、真是非常抱歉……”

    看到蕾奥琪莉缩起身子的模样，朵伊燕妮与爱芬蕾雅都开心地笑了。

    “别说这个，刚才也没有人接近你们吗？”

    因为姬恩提出问题，朵伊燕妮便朝她看去。

    “也没有？”

    “是啊，因为在我们找宝物的时候，完全没有看到其他的考生，在下还想说她们可能都往终点过去了。”

    “并没有任何人过来。啊，是有来了一个人，不过那个人不是考生。”

    “谁？”

    听到朵伊燕妮说明出现的人是考官后，姬恩露出了不甚高兴的表情。

    “那个考官居然在这里啊～～”

    那位考官再度从遮雨棚里面探出头。

    “语气不用这么不甘愿吧～～”

    “哇！”

    吓到的姬恩高高跳起。当所有人转过头去看的时候，考官早已躲回遮雨棚里了。

    “呼、呼，这对心脏真不好……”

    姬恩以手按着左胸，朵伊燕妮也点头表示赞成。

    “不过话说回来，姬恩小姐你们没有遇见任何人，终点这边也没有任何人出现……的确有点奇怪。”

    加布莉埃拉说着。

    “应该是到现在都还在森林里面四处寻找宝物吧，不过这样也比较像由列莉亚那个笨蛋会做的事。”

    加布莉埃拉露出苦笑继续说：

    “不过朵伊燕妮小姐，如果她们有在寻找宝物的话，姬恩小姐她们应该会碰到一些考生。就算是在这里的我们，也应该会看见几个人吧？”

    “……的确，加布莉埃拉，你有什么看法？”

    加布莉埃拉轻轻摇摇头。

    “我不知道。这种状况……在我的预料之外。”

    “有什么关系呢。无论如何，其他人不通过这道门就没办法抵达终点，所以只要在这里等，她们迟早会出现的。”

    听到姬恩这么说，朵伊燕妮与加布莉埃拉面面相觑。

    “……姬恩说得也有道理呢。”

    “说得也是。”

    “而且……”

    姬恩仰望上空环视周围，然后将视线移回两人身上。太阳即将西沉，使得原本就很阴暗的森林，如今变得宛如黑夜。

    “应该要在这里过夜吧？那就来做露宿的准备吧。”

    朵伊燕妮点头同意姬恩的建议，随即大声呼唤着侍从。

    “玛琪！”

    “是，朵伊燕妮小姐。”

    “去帮忙捡枯枝枯叶还有其它易燃的东西，尽量挑没有被弄湿的。”

    “知道了。”

    “蕾奥琪莉，过去帮忙吧。”

    “好的，加布莉埃拉小姐。”

    “玛琪，顺便找找附近有没有其他考生，有什么状况记得马上通知我们。”

    朵伊燕妮放低音量对玛琪米莉耶吩咐着，玛琪米莉耶默默低下头表示明白。

    两人再度消失在森林之后，爱芬蕾雅询问朵伊燕妮。

    “生火没关系吗？”

    “不用担心，我们是在这里开店卖宝物的，根本不用隐藏行踪。本小姐反而还想告诉大家我们在这里呢。”

    “说得也是。”

    “在她们两人回来之前，我们先做好生火的准备吧。”

    对于加布莉埃拉的建议，朵伊燕妮只是耸耸肩说：

    “这种事情，等她们两个回来再叫她们做不就好了！”

    “反正光等也只是浪费时间，何况现在闲着也是闲着。”

    加布莉埃拉开始捡拾附近的石块，姬恩见状也朝她走去。

    “啊，在下也帮忙吧，在下应该比你习惯这方面的工作。”

    “谢谢你，姬恩。”

    朵伊燕妮以鼻子哼了一声。

    “本小姐可不会帮忙唷。”

    “没关系、没关系，交给我们吧。”

    姬恩说着挥了挥手。

    “那就交给你们了。”

    决定休息的朵伊燕妮坐在排着短剑的布巾一角上。

    爱芬蕾雅也坐在自己放在地上的大木匣上，朝着阴暗的森林发呆。她今天一整天都一直背着那个木匣。看来里头装着很重要的东西。

    加布莉埃拉朝着爱芬蕾雅看去，不经意地与她的视线相对。

    “对不起，小爱有点累了，要休息一下。”

    虽然不知道里头放了什么东西，不过木匣本身看起来就很重，而且在这么难走的森林里头一直走路，对于娇小的爱芬蕾雅来说肯定是件苦差事；何况之前的第一项测验她就已经背着这个木匣爬上那条陡峭的山路，会比其他五个人还要疲累也是理所当然的。

    加布莉埃拉对她露出微笑说着：

    “我不介意的。爱芬蕾雅，你就好好休息吧。”

    加布莉埃拉与姬恩点起小火把，并且举着火把收集大小适中的石块。

    她们把找到的石块堆起来，做成一个野外用的火炉。姬恩似乎很习惯这种工作，做起来十分干脆利落，使得加布莉埃拉非常佩服她。

    严格来说，应该是自己太笨拙了吧。

    如果能够通过入团测验，就必须熟练这方面的工作才行。例如在骑士团远征的时候，在营区负责伙食工作的就是新兵，即使是贵族的女儿也是得生火跟打点伙食的。

    到那个时候，朵伊燕妮将会怎么做呢？

    加布莉埃拉偷偷看了她一眼。

    她还是打算全都交给玛琪米莉耶吗？

    不过等到入团之后，就没办法像现在一样让玛琪米莉耶随侍在旁了。关于这方面朵伊燕妮有着怎样的打算，其实加布莉埃拉还颇在意的。

    不过，她倒是很想看看朵伊燕妮工作的样子――其实应该说她想要看的是食物调味失败而被学姐们叫去训话、只能一直低头道歉的朵伊燕妮。

    光是想象这愉快的情景，加布莉埃拉的脸上就自然地露出笑容。

    “怎么了，加布莉埃拉。发生什么有趣的事情吗？”

    朵伊燕妮忽然开口叫她，让加布莉埃拉吓了一跳缩起身子。

    “啊……不，没什么。没什么事情的，嗯。”

    “……是吗？”

    加布莉埃拉一边流着冷汗，一边挤出自己最灿烂的笑容。

    “是的。”

    过了不久，玛琪米莉耶与蕾奥琪莉提着装满枯枝枯叶的大布袋回来了。

    夜幕逐渐低垂，月亮似乎也升起了。不过因为被树木的枝叶遮掩，月光几乎没办法照到地面。姬恩拿起火把点火，被黑暗笼罩的森林有一部分被橙色的光线照亮。

    火炉旁边有一块铺上碎石，并且以较大的石块围起来的空间，里头堆着用来生营火的枯枝。玛琪米莉耶以打火石点燃火种，然后将火种扔进枯枝堆。过了一会儿，树枝便开始剧烈燃烧。

    所有人坐在围绕着营火的垫子上。

    “啊～～好温暖喔～～”

    爱芬蕾雅发出开心的声音。

    的确，虽然已经是春天了，夜晚还是很冷的；加上这个地区是内陆盆地，即使白天很暖和，气温到了晚上也会骤降。

    “那么就来用餐吧，虽然只能吃进入森林之前领到的口粮而已，玛琪。”

    “是，朵伊燕妮小姐。”

    玛琪米莉耶从行囊里头取出面包与肉干摆在火炉前面，蕾奥琪莉、姬恩与爱芬蕾雅也跟着把领到的干粮拿出来。

    把面包与肉干稍微烤一下，然后配着水壶里的清水一起吃。虽然晚餐非常地简单朴素，不过在走了一整天之后，却也令人觉得格外美味，所有人都在转眼间解决了一餐的量。

    “唔～～～有点不够呢。”

    姬恩很惋惜地看着最后一片面包，最后才死心地将面包放入口中。

    “要不要把明天的份也吃掉呢……”

    “虽然这是你的自由，不过到时候本小姐不会把本小姐或是玛琪的份分给你喔。”

    朵伊燕妮干脆地告诉姬恩，爱芬蕾雅也接着说：

    “小爱也不会给你的。”

    最后则是由蕾奥琪莉给予最后一击。

    “请不要期待加布莉埃拉小姐或是我的份。”

    姬恩只能露出垂头丧气的模样。

    “呜……我还是忍一忍吧～～～”

    众人发出了阵阵笑声。

    “玛琪，帮忙泡茶。”

    “是，朵伊燕妮小姐。不过领到的只有黑茶，请问您不介意吗？”

    “……嗯，没关系。”

    这个世界里的茶是把茶梗或茶叶捣碎而成的，比较接近我们所知道的“抹茶”，依照茶树的种类与发酵程度分成“红茶”、“绿茶”和“黑茶”数种类型。黑茶是最便宜而且最容易买到的，最高级的则是红茶。身为大贵族千金的朵伊燕妮平常喝的当然都是红茶，不过毕竟在这里不能这么任性。

    在所有人喝过玛琪米莉耶与蕾奥琪莉泡的黑茶后，姬恩不经意地问了爱芬蕾雅一个问题。

    “爱芬蕾雅啊……”

    “什么事？”

    “你身上背的那个是什么？看起来就像是个小型的棺材一样，里头到底放了什么东西啊？”

    加布莉埃拉不禁凑过去，并且竖起耳朵专心聆听。她第一次见到爱芬蕾雅的时候就十分在意了，不过她心想身为贵族的女儿不应该问得太直接，所以一直忍耐到现在。如今没有将贵族阶级放在眼中的姬恩代为提出这个问题，加布莉埃拉很感谢她。于是加布莉埃拉竖起耳朵，装作若无其事的样子继续喝着黑茶。

    “这是棺材啊。”

    听到爱芬蕾雅若无其事的回答，姬恩不禁睁大双眼。

    “咦？真、真的吗？”

    “因为看起来像是个棺材吧。”

    “嗯。”

    “那不就是棺材了？”

    “……里头放了什么东西？”

    “会放在棺材里的东西，不就是尸体吗？”

    “不会吧～～！？”

    姬恩与蕾奥琪莉都因为惊讶过度而当场跳了起来，朵伊燕妮与玛琪米莉耶却完全不以为意。加布莉埃拉虽然也被爱芬蕾雅的这番话吓到，不过当她看到其他两人的反应后，马上就察觉到爱芬蕾雅其实是在说谎或在开玩笑。

    自己的老毛病又犯了。

    即使外表露出惊吓、高兴或生气的样子，内心却会以冷静的眼光观察他人或事物，自己从小就是这个样子。

    即使是难过地哭泣、开心地欢笑或是生气地大叫，在自己的内心深处还是会有另一个冷静的自己在观察着眼前的对象，因为只有在这种时候才能理解对方真正的想法、听到对方的真心话。加布莉埃拉并不喜欢这样的自己。

    正因如此，加布莉艾拉并没有可以称为朋友的对象，只有表里如一全心服侍自己的蕾奥琪莉，以及表里如一毫不客气地欺负自己的朵伊燕妮。现在回想起来，小时候的加布莉埃拉或许也只会向这两个人打开心房吧。

    不过她们并不是自己的朋友，而且以朵伊燕妮的状况，别说愿不愿意打开心房了，究竟是喜欢还是讨厌她都是个很大的问题。

    至于姬恩与爱芬蕾雅又如何呢？她们能让自己打开心房吗？如果可以的话该有多好，加布莉埃拉衷心地期望。

    “那里头真的装着尸体！？”

    姬恩以颤抖的手指着木匣，随即爱芬蕾雅露出不以为意的表情说：

    “当然是骗你们的啊。”

    “啊！”

    姬恩与蕾奥琪莉因为悔恨而皱起眉头。

    “居然把这种谎话当真……”

    “在、在下可没有当真。”

    “那你为什么会这么惊讶呢？”

    “没……没有，这是因为，在下有点吓到……”

    “那你不就是当真了？”

    “唔……”

    姬恩的气势越来越弱。此时加布莉埃拉代替快不行的姬恩挺身而出，她已经忍不住自己想知道里头放着什么东西的冲动了。

    “那么爱芬蕾雅，放在里头的是什么东西呢？”

    “秘密。”

    “啊！怎么这样，好过分……”

    被非常干脆地拒绝的加布莉埃拉不禁仰天长叹。爱芬蕾雅悄悄看了加布莉埃拉一眼，然后再度享用黑茶。

    “不要卖关子了，跟我说啦～～～”

    即使复活的姬恩逼问，爱芬蕾雅还是装作没听见。

    “反正迟早会亲眼看见的。”

    她只说了这一句话就继续啜饮着黑茶。

    “应该说……”

    爱芬蕾雅慢慢地把装着黑茶的铁杯子轻轻放在地上。

    “或许马上就会看见了。”

    无论是加布莉埃拉或是朵伊燕妮，马上就知道爱芬蕾雅这番话的涵义，因为周围的森林充满了人的气息。这些人就像要把她们六人包围起来似地缓缓靠近。

    “看来客人已经上门了。”

    姬恩像是上好发条的娃娃般利落地站起，玛琪米莉耶与蕾奥琪莉也间不容发地起身，接着加布莉埃拉与爱芬蕾雅跟着站了起来，最后则是不慌不忙的朵伊燕妮。

    “看来不少呢。”

    朵伊燕妮眯细眼睛说道，加布莉埃拉点了点头回应：

    “说得也是，好像比预料的……多了一点。”

    姬恩以像是能杀人般的锐利视线看着黑漆漆的森林，并且小声说：

    “不，这种状况……应该是其他的考生都来了吧。”

    朵伊燕妮依旧保持充满自信的笑容。

    “哎呀，这样不是可以早点解决吗，要是真的所有人都来了，表示测验要就此结束了呢。”

    不过她的声音并没有态度那样从容不迫，即使是朵伊燕妮也没有想到，前来的居然会是“剩下的所有考生”吧，当然，加布莉埃拉也没有想到会有这种情况。

    如果剩下的所有考生真的是基于要“打倒我们”而团结在一起，那现在的状况就相当不妙了。

    “也罢……大概就是这么回事吧。”

    如此响应的姬恩也露出认识至今从未见过的严肃表情。

    “蕾奥琪莉，赶快先把短剑收好。”

    “啊！我马上收。”

    “玛琪！”

    “是，朵伊燕妮小姐。”

    蕾奥琪莉与玛琪米莉耶迅速收起并排在地上的短剑，并分给每人数把。

    在完成这项工作的同时，已经看得见森林里头出现许多火把的火光了。

    “呃，在下是擅长肉搏战啦，各位的话……”

    姬恩回头环视着五人并询问。

    “应该是剑吧？”

    “应该说除了爱芬蕾雅才对。”

    朵伊燕妮接着回答。

    加布莉埃拉将视线投向爱芬蕾雅。

    爱芬蕾雅果然是魔术士，不过……

    即使爱芬蕾雅是高阶的魔术士，还是要有搭档帮她争取咏唱魔术的时间。擅长近战的五人之中，必须要有一个人专注于保护爱芬蕾雅，这对整体战力是相当大的打击。

    在加布莉埃拉看向爱芬蕾雅的时候，她也刚好转头过来。两人的视线一相对，爱芬蕾雅就不禁露出笑容。

    “是在关心小爱吗？你真温柔。”

    “不，基于现实上的考虑，你的战斗方式对我们来说是相当重要的因素……”

    朵伊燕妮打断了加布莉埃拉的话。

    “爱芬蕾雅的话，你不用担心，加布莉埃拉。就算不管她也没关系的。”

    爱芬蕾雅大大地耸耸肩。

    “相较之下，朵伊燕妮就一点都不温柔。”

    “你太多话了，实际上真的没这种必要啊。”

    朵伊燕妮说完后瞪了爱芬蕾雅一眼。

    “朵伊燕妮小姐，这是什么意思？难道她不是魔术士吗？”

    “她是魔术士啊。”

    “既然这样……”

    “是啊，所谓的魔术士是没办法一边打斗一边咏唱咒文的吧？所以不就要有人保护她吗？”

    “爱芬蕾雅有她自己的保镖唷。”

    “咦？”

    姬恩、加布莉埃拉以及蕾奥琪莉都露出惊讶的表情看着朵伊燕妮。

    “在哪里？”

    “就在你所说的那个棺材里面，姬恩。”

    “咦～～～！？”

    姬恩的嘴巴张到下巴几乎要掉下来了。

    原来如此，是傀儡师吗！？

    即使对于加布莉埃拉而言，这件事实在是出乎她的预料。也就是说，那个像棺材的木匣里头装的是爱芬蕾雅使用的傀儡，她是傀儡师暨魔术士。原来如此，这么一来就可以一边自保一边咏唱咒文了。

    不过……真的可以一边操作傀儡一边使用魔术吗？光是操纵傀儡就需要相当的技术，并且得集中精神，如果真的可以两者并行，那么爱芬蕾雅的本事可说是超乎想象。

    加布莉埃拉不由地满怀期待。她很想见识爱芬蕾雅的战法，对于姬恩的技巧也相当感兴趣。

    打从一开始就没带武器的姬恩使用的是从格斗技演化的战斗技巧，既然她自己都说擅长了，肯定有着相当的能耐。如果姬恩正如加布莉埃拉推测的是来自异邦，或许可以目睹一些她从来没有看过的招式。

    不过如果要享受战斗的话，她们要应付的人数实在太多了。在森林中蠢动的气息至少有七十人以上，而且运气不好的话，可能就会像姬恩刚才所说的，除了己方之外的所有人都朝这里聚集了。

    她早就知道朵伊燕妮与蕾奥琪莉的实力了，也知道玛琪米莉耶的实力应该强得可怕。不过即使再怎么厉害，要以六人应付九十人还是很吃力，或许应该说是太勉强了。

    加布莉埃拉原本认为即使会演变成交战的局面，对手顶多也会以二十到三十个人为单位，所以重复三、四次就可以让测验结束，不过看来她的想法太天真了。

    事到如今只能从战法着手了。

    “朵伊燕妮小姐。”

    “什么事？”

    “要不要趁现在订个作战计划呢？”

    “你有什么想法吗？”

    “也不能说是想法，不过看来会变成混战，我觉得敌我战力的差距会反应在战斗上。”

    “如果是本小姐的话，一次应付十个人左右完全没问题。”

    “是的，的确如此，不过如果对方有九十个人，即使朵伊燕妮小姐对付十五人，其余五人各对付十个人，也还差二十五个人。而且如果对方愿意平均应付我们六个人是最理想的。不过在混战里头，要是有人受到集中攻击，还是会有遭到各个击破的危险。”

    “……或许如此。”

    听到加布莉埃拉的指摘，朵伊燕妮非但没有生气而且还点头同意，脸上的表情甚至变得有些高兴――她似乎很高兴加布莉埃拉提到只有她可以对付“十五人”。

    其实，只要从小跟朵伊燕妮在一起，就可以摸透操纵朵伊燕妮的方式，不过玛琪米莉耶瞪过来的眼神有点可怕。

    虽然加布莉埃拉内心如此想着，但她还是装作若无其事地继续说：

    “所以我觉得先拟定战法会比较好。”

    “那你说该怎么做？”

    “与其说是怎么做，我觉得要是可以掌握彼此作战时的特征，打起来应该会比较顺手吧？”

    “的确，毕竟你们不知道爱芬蕾雅的事情，我对于姬恩也是一无所知。这么一来遇到紧急状况时，就会不知道该怎么应对了。”

    “不，其实我也一样对姬恩一无所知。”

    “啊，你们说在下吗？”

    姬恩指着自己的胸前说着：

    “我用的是源自于东方的格斗术，虽然有时候会用到武器，不过原本就是赤手空拳战斗的一种武术；而且我也有一对多的经验，所以不用担心。”

    听完姬恩的话，朵伊燕妮接着说：

    “可以让我们见识一下吗？”

    “咦？现在当场示范？”

    “是啊，光是用讲的也听不懂，还是实际见识一下比较快。”

    “嗯……也是……”

    姬恩的眼神停在脚下用来堆着火炉的石头。

    “那就用这个吧。”

    姬恩捡起一块石头以左手拿着，然后调整呼吸慢慢举起右手。

    “喝！”

    随着一声吆喝，她以右手掌拍向石头，石头应声粉碎。

    “咦！？”

    朵伊燕妮不禁吞了口口水。

    加布莉埃拉、爱芬蕾雅与蕾奥琪莉也惊讶地睁大眼睛，连总是面无表情的玛琪米莉耶也张开嘴巴、呆呆地望向姬恩。

    “刚……刚才那是？”

    朵伊燕妮勉强挤出声音询问。

    “人的体内有气流运行，在下可以操纵这股气流，这么一来就能做出一些平常做不到的事情。其实人类身体能做的事情比大家想象得还要多。”

    爱芬蕾雅发出佩服的声音。

    “原来如此，可以那样爬树也是因为这个缘故吗？”

    “嗯，就是这样，除此之外也可以这么做。”

    姬恩张开右手，以掌心对着不远处的一棵树。

    “呼～～～”

    在吐出长长的一口气之后，姬恩缓缓收回右手，然后发出与刚才一样的吆喝，将手迅速向前推去。

    “喝！”

    位于姬恩前方的树随着一声沉重的声响被拦腰打断，所有人看到后都惊讶地屏住呼吸。

    “这叫做气功或是气炮之类的，不过射程没有弓箭那么远。如果是四到五亚路特之内的距离，威力足以打倒一个人。”

    由于一亚路特大约是二点七公尺，所以五亚路特就有十三公尺半的距离了。

    朵伊燕妮逐渐眯细原本睁大的眼睛。

    “你用的招式真不能小看呢。”

    “不过实际上来说，我比较擅长直接用拳脚功夫，而且这样也比较快，毕竟聚气需要一些时间。”

    “我大概知道你的战法了。那么爱芬蕾雅，把你的事告诉大家吧。”

    听到朵伊燕妮吩咐的爱芬蕾雅点点头后朝木匣走去，她跪在木匣的前面并且将手放在盖子上。

    “小爱是魔术士，不过跟普通的魔术士有点不一样，会自己争取咒文的咏唱时间。”

    果然如此，看来我的猜测是正确的，加布莉埃拉开始自夸自赞。

    “请看，这就是小爱用来争取时间的仆人。”

    爱芬蕾雅打开盖子，从木匣里头取出一个高度大约到她胸口的娃娃。

    这个娃娃跟爱芬蕾雅一样身上穿着缝有蕾丝的黑色衣服，与爱芬蕾雅不同的地方在于她的长发是黑色的。与姬恩一样有着一头黑发的娃娃右手拿着一把镰刀，左手则是握着一把剑，然而这个傀儡身上却没有任何用来操纵的线。

    “这个傀儡会跟小爱的魔术对应，也就是所谓的魔术傀儡。所以只要让这孩子动起来，之后就没有操纵的必要了。”

    爱芬蕾雅露出笑嘻嘻的表情。加布莉埃拉很清楚，在她那天真可爱的笑容背后其实隐藏着绝对的自信。

    爱芬蕾雅悄悄咏唱起某种咒文，原本瘫软的娃娃忽然跳了起来，朝着爱芬蕾雅低下头。

    “嗨，主人早安。”

    “早安，休碧纽，看来好像有工作了，所以要好好干活喔。”

    “请交给咱吧，主人。”

    这个被称为休碧纽的娃娃走到爱芬蕾雅的身边，爱芬蕾雅摸了摸娃娃的头，然后看着加布莉埃拉与姬恩点头示意。

    “所以只要有这孩子，就算没有人保护小爱，小爱也可以放心咏唱咒文的。”

    “真厉害。”

    加布莉埃拉发出感叹的声音。

    无论是姬恩还是爱芬蕾雅，她们拥有的本事都超乎自己的想象，看到她们的样子，使用剑这种大众化武器的自己反而平凡得有些难为情。

    “啊，可是……”

    加布莉埃拉忽然想起了一件事，娃娃两手拿的镰刀跟剑……

    “用那个没关系吗？”

    “进入森林之前，小爱有接受过武器的检查，所以没问题。”

    这么说来，那个时候的爱芬蕾雅说过没有她喜欢的武器，所以就离开大家一个人去闲晃了，应该是在那个时候做好检查的吧？原来如此，除非是面临紧要关头，否则连自己人都要保密。

    我最喜欢这种行事谨慎的人了，加布莉埃拉心想。

    就在这个时候。

    “喔！终于要开始了吗！？”

    “哇！”

    背后忽然传来的声音使得六人一起跳了起来，不知为何连傀儡休碧纽也跟着跳了。

    “啊……考官。”

    单脚跪地摆出架式的加布莉埃拉，认出发出声音的是从终点探头出来的考官后，才放心地松了口气。

    “真……真是会吓人。”

    听到朵伊燕妮嘴里的嘟哝抱怨，考官不满地鼓起腮帮子。

    “什么嘛，真的有这么严重吗？”

    六人异口同声地叫喊：

    “很严重！”

    “啧。”

    “请问有什么事情吗？”

    听到加布莉埃拉这么问，考官依序环视着六人被营火照亮的脸。

    “现在还来得及，只要拿着那些短剑走进这道门，就可以马上合格喔！你们还是不放弃要让第二项测验变成最终测验吗？”

    “那当然。”

    朵伊燕妮干脆地回应后，考官就对着众人咧嘴笑说：

    “要是宝物被抢走，可会欲哭无泪喔！”

    “我们完全不担心会被抢走，所以请您也不用担心。”

    “不，其实我一点都没在担心你们。”

    “……啊，是这样啊。”

    “总之，加油吧，我会好好在旁边欣赏的。”

    朵伊燕妮忿忿不平地说：

    “请随意吧。”

    “啊！看吧，来了。”

    考官以下颚示意，众人便一同转过身。

    有一名女性带领几名举着火把的考生从阴暗的森林走来，那名女性是由列莉亚.雷斯卡.艾米尼姆斯。

第一卷 第4章 以暴易暴、将计就计

    1

    看到从森林里出现的这名女性，朵伊燕妮不禁耸耸肩。

    “……有什么事吗，由列莉亚？”

    “哎呀，这么打招呼真过分。”

    “应该早就打过招呼了吧？”

    “说得也是。”

    “所以，有什么事？”

    由列莉亚从容不迫地笑着，并以带有企图的视线环视着朵伊燕妮以及她身边的加布莉艾拉等人。

    “呵呵，你还是一样性急呢。哎，好吧，如果可以早点把事情办完，对我这边来说也是再好不过。不过话说回来……”

    由列莉亚以手抵着脸颊，刻意地叹了一口气。

    “没想到出身于马克西米列奴斯家的朵伊燕妮居然会跟这种下级贵族、卑贱的东夷人，还有来自异国的诡异魔术士参加测验，我真的只能说失望至极呢。”

    听到这番话，朵伊燕妮不禁怒视着由列莉亚。

    “由列莉亚，她们都是本小姐选择的同伴，不准你说她们的坏话。”

    由列莉亚把手放在嘴边，露出相当惊讶的样子。

    “哎呀哎呀，那可真是失礼了。”

    “由列莉亚，你如果没事的话，还是赶快回去比较好吧。森林里头很黑，一不小心可能会迷路的。”

    “你不用担心，朵伊燕妮。因为我有很多的同伴……真的很多。”

    由列莉亚举起右手，随即从她背后――从加布莉埃拉她们这边的角度则是正面――的森林里头接二连三地出现拿着火把的考生。

    不只是正面而已，从加布莉埃拉等人两旁的森林里也出现许多考生，并且像是要将六人完全包围般地停下脚步。不过因为正后方就是终点，所以只有那里没人包围。

    加布莉埃拉迅速转头确认周遭的情形，大致上看去就知道至少有八十人以上。

    也就是说，由列莉亚果然找齐了几乎所有的考生。

    虽然加布莉埃拉早已料想到了，不过实际被将近九十个人包围起来，她才真实感受到自己处于多么危险的处境。加布莉埃拉一瞬间觉得直接进入终点似乎比较好，不过她马上就打消这种懦弱的想法。

    没错，虽然这边只有六个人，不过都是能够以一挡百的猛将。

    虽然加布莉埃拉不知道自己是否能够称为猛将而感到困惑，不过反正也不是要特别对谁这么说，所以就当作自己是吧。

    等到包围网完成之后，由列莉亚朝朵伊燕妮咧嘴一笑。

    “看啊，这就是我的同伴们。怎么样，真的很多吧！人数刚好九十人。呵呵，除了你们之外的考生，几乎都是我的同伴喔。”

    “那又如何？”

    看到朵伊燕妮爱理不理的态度，由列莉亚不禁震怒。

    “要逞强也该有个限度吧，朵伊燕妮。就算你再怎么厉害，你以为应付这么多人会有胜算吗？你应该没有愚蠢到这种地步吧？还是说你真的这么愚蠢？”

    朵伊燕妮只是轻轻哼了一声，没有作答。由列莉亚认为朵伊燕妮是因为面临以少敌多的窘境，才会不知道该怎么响应，因此她忽然转为像是安抚小猫般的语气继续说：

    “不过，毕竟我跟你都这么久的交情了，我也希望可以避免使用粗暴的手段。只要你乖乖地把那些短剑留下，我就不会对你或是你的部下出手。”

    转而面无表情的朵伊燕妮以冰冷的语气回答由列莉亚：

    “你搞错了两件事情，由列莉亚。”

    “……什么？”

    面对露出讶异表情的由列莉亚，朵伊燕妮举起轻轻握成拳头的右手，直到右手跟地面呈水平的高度。

    “第一……”

    朵伊燕妮以冲击的气势对由列莉亚地伸出食指。

    “你刚才问本小姐有没有胜算对吧？不过本小姐从来没有想过胜算这种问题，因为本小姐绝对会赢。”

    由列莉亚张大嘴巴，她的表情就像是听到了令她不敢置信的事情。她呆呆地凝视着朵伊燕妮。

    “第二……”

    接着伸出中指的朵伊燕妮朝两侧看了一下，然后马上移回由列莉亚身上。

    “在这里的都是本小姐的同伴，并不是部下。而且只要有这些同伴，就算是有九十人还是九百人，都不会输给你们这种乌合之众的！”

    由列莉亚卸下了至今装出来的笑脸面具。大概是拿着火把的左手在颤抖吧，她那张被摇曳火光照亮的脸看起来就像是被怒火染得紫黑。

    真不愧是朵伊燕妮，即使面临这样的危机，还能以神气活现的态度进行无意义的挑衅。

    加布莉埃拉在感到佩服的同时也觉得无言以对。

    即使这边的短剑全部被抢走了，也无法确保每个人都能有一把短剑，加布莉埃拉认为这是可乘之机。不过由于朵伊燕妮惹火了由列莉亚，导致完全没有交涉跟妥协的余地，对方应该会仗着人多势众直接硬抢这边的短剑。

    朵伊燕妮真的是很会树敌。

    虽然加布莉埃拉在心中叹着气，不过却感到有些高兴，因为擅长树敌、喜欢瞧不起别人、又不会轻易认同他人的朵伊燕妮居然承认大家是她的“同伴”。

    而且朵伊燕妮的倔强也是值得学习的优点。被九十个人包围而变得有些懦弱的加布莉艾拉，也因为她这种强硬的态度获得很大的勇气。即使内心深处有着疑惑与迷惘，也不可以表现在态度或表情上，加布莉埃拉从她的身上重新学习到这一点。

    不过好胜又倔强的朵伊燕妮或许真的从来没有想过自己会输吧，加布莉埃拉觉得这种可能性还比较高。

    眉角上吊的由列莉亚举起右手，直指着朵伊燕妮大骂：

    “你这……你这个……大傻瓜！原本我还看在马克西米列奴斯家的面子上，想要帮你避免争端，你居然无视我的好意！”

    “本小姐可不想将来被别人说本小姐曾经接受过你这种人的好意。”

    由列莉亚在听到朵伊燕妮的嘲讽后，扔下手中的火把。

    “我最后再给你一次机会，朵伊燕妮.杜诺.马克西米列奴斯。要是你不想尝到苦头的话，就给我当场下跪求饶并且交出短剑，这么一来我就会放你一马，不然……”

    由列莉亚吐了一口口水，以皮制的鞋底不断踩着刚才丢在脚边的火把。

    “我就会像这样、像这样、像这样！”

    朵伊燕妮冷漠地看着由列莉亚，等到她踩熄火把之后，才傲然挺起胸膛回答：

    “这是本小姐要说的才对。如果你收回刚才的大话然后夹着尾巴撤退，那本小姐就放你一马，由列莉亚.雷斯卡.艾米尼姆斯。”

    加布莉埃拉感觉由列莉亚的头发简直快要竖起来了。由列莉亚怒发冲冠地狠狠瞪着朵伊燕妮并喘着气。

    “明明只是个仗着家世欺人的小木偶还敢说大话，我再也不会原谅你了，朵伊燕妮，我不只是要你尝到苦头，还要把你羞辱到让你想死的程度，使你再也没办法这么嚣张！”

    朵伊燕妮刻意地挺起上半身，把右手放在嘴边，装出非常惊讶的表情说：

    “天啊，你所谓羞辱到让人想死，到底是要对本小姐做出什么事情呢？”

    “哼，我想想，我就把你剥光之后挂在麦约.路卡的外墙上吧，让经过的旅人可以彻底欣赏你身上的每个部位！”

    “是吗，你想这么做吗？那么本小姐也让你遭遇一样的下场吧……虽然本小姐是很想这么做。”

    朵伊燕妮轻轻耸耸肩。

    “不过没什么用，所以本小姐放弃了。”

    “啊？”

    “因为如果是像本小姐这样拥有美丽身体又充满魅力的可爱女生，大家一定会很乐意欣赏本小姐的裸体；不过像你这种身材松弛的丑八怪，就算脱光也不会有人想看的，搞不好还会撇过头不敢看吧！呵～～～呵呵呵！”

    加布莉埃拉觉得好像可以清楚看到由列莉亚的头顶冒出蒸汽。她那因为愤怒而变黑的脸上浮现血管，太阳穴附近也开始痉挛――不只如此，还可看出由列莉亚全身正因愤怒而颤抖着。

    旁观至今的加布莉埃拉心想。

    话说回来，朵伊燕妮的嘴巴真的是从以前到现在都一样恶毒。她已经不知道像这样让几个……不对，几十个孩子哭过了，加布莉埃拉当年也常常被她弄哭。

    不过跟其他孩子不同的是，加布莉埃拉并没有因此逃避朵伊燕妮。即使被朵伊燕妮弄哭，隔天还是会若无其事地出现在她的面前。朵伊燕妮对加布莉埃拉这种态度相当惊讶，只不过这样的惊讶马上就变成“这家伙真嚣张”的愤怒，使得加布莉埃拉被欺负得比前一天还要惨。

    即使当天加布莉埃拉又哭着回家，第二天、第三天都还是会出现在朵伊燕妮的面前。加布莉埃拉可是比别人想象的还要倔强不服输，加上母亲爱莉艾奥拉也不喜欢女儿一直哭哭啼啼的，常常会在背后帮忙推她一把；所以就算再怎么被弄哭，隔天加布莉埃拉一定会出现在朵伊燕妮的面前。

    看到加布莉埃拉无论怎么被弄哭都还是会出现在自己的面前，朵伊燕妮终于认同她了。她从某天之后就再也没有弄哭加布莉埃拉，只不过即使是认同她，朵伊燕妮还是一样会嘲讽她或是讲坏话挖苦她。

    加布莉埃拉开始觉得跟朵伊燕妮拌嘴的由列莉亚很可怜，因为要比骂人不带脏字，绝对没有人赢得过朵伊燕妮的。果然，由列莉亚完全失控了，她的嘴角不断喷出泡沫，并将自己内心深处的真心话全都吐露出来。

    “这个可恶的家伙！我不会用吊起来这种小儿科的手段了，我要把你剥光之后慢慢剁下你的手脚，剖开肚子拉出内脏后塞到你的嘴里要你吃掉。不过我不会让你死的，会一直帮你用治疗咒文，而且也会帮你好好止血。只是我不会给你吃止痛药，我要让你享受自己内脏的味道，然后在痛苦之中挣扎！”

    “天啊，笨蛋真的是无可救药呢。”

    轻轻摇着头的朵伊燕妮脸上已经看不到刚才那种愤怒的神色了，反而还流露出同情的表情。

    真是的，居然不知道自己现在正在对周围暴露出愚蠢的模样，由列莉亚毕竟也只有这种程度。

    朵伊燕妮深深吸了一口气，然后静静地吐出。

    “做得到的话你就试试看吧，由列莉亚。你就亲自体会本小姐是不是一个小木偶吧……”

    这个时候，玛琪米莉耶忽然走到朵伊燕妮的前面。无论是加布莉埃拉、蕾奥琪莉还是姬恩都感觉得到她高大的身体正散发着斗气，因为尊敬的主人被侮辱，使得她如今非常愤怒。

    “玛琪米莉耶。”

    朵伊燕妮以令人发寒的冰冷语气命令着。

    “是，朵伊燕妮小姐。”

    “打断一两只手脚没关系，不过可别杀死她。”

    “……我会努力的。”

    “你们才应该要做好觉悟，准备被打断两、三只手脚吧！”

    如此大喊的由列莉亚高举右手，就在她即将把手挥下来时，加布莉埃拉忽然大喊：

    “啊，请稍微等一下，由列莉亚小姐！”

    “……什么？”

    由列莉亚举着右手停下动作，加布莉埃拉从朵伊燕妮的身后探出头并拼命大喊：

    “那个……反正要打随时都能打，所以可以稍微听我说点话吗？”

    气势大打折扣的由列莉亚露出讶异的表情并慢慢放下右手。

    “说点话？你有什么要说的……难道！”

    由列莉亚拍了一下手。

    “你不想继续在朵伊燕妮底下工作吗？在这么爱使唤别人的女人身边做牛做马，就算有几个身体也撑不住吧？也对，如果你想要投降到我这边来，我可以稍微考虑看看喔。”

    “不，那个……总之请先听我说吧。”

    “加布莉埃拉，你想要做什么？应该说，你想要说什么？”

    回过头的朵伊燕妮以严肃的表情瞪着加布莉埃拉，不过加布莉埃拉只是轻巧地笑着走到前面。在擦肩而过的时候，她以只有朵伊燕妮听得到的声音轻声说：

    “为了预防万一，所以请给我一点时间让我做点准备工作吧。”

    “咦？”

    在状况外的朵伊燕妮只能愣在原地。

    准备工作？加布莉埃拉在说什么？现在是可以让你做准备工作的状况吗？

    站在朵伊燕妮面前的加布莉埃拉手叉着腰环视着被营火、以及火把微微照亮的森林四周，然后以非常响亮的声音开口说话。由列莉亚她们也不禁看向加布莉埃拉。

    “您知道吗，由列莉亚小姐？”

    加布莉埃拉高声喊着。

    “我们希望让第二项测验成为今年入团的最后一项测验。只要在这里打倒你们九十个人，抢走你们拥有的那几把短剑，合格的人数就会在十个人之内。各位应该知道吧，那位考官曾经说过，要是合格人数不超过十人，入团测验就会到此为止，通过第二项测验的人就视同通过整个入团测验。”

    加布莉埃拉以非常响亮的声音对由列莉亚说着这件大家都已经知道的事情，包含由列莉亚在内的九十名考生都呆呆地听着加布莉埃拉说的这番话。

    她们完全无法理解，为什么加布莉埃拉事到如今还要说这件众所皆知的事情，即使是朵伊燕妮、爱芬蕾雅或是姬恩她们也无法理解。所有人都在无法察觉加布莉埃拉意图的情况下，听她继续说下去――不对，与其说是听她说话，感觉更像是在听她演讲。

    “就算不用跟你们战斗，只要我们直接进入终点，我们还是会通过第二项测验。不过回顾第一次以及第二次的测验内容，我想接下来的第三次、第四次测验也不会那么简单，所以我们决定就是现在！就在这里！如果有方法可以在通过第二项测验之后就确定入团的话，我们都会愿意尝试！”

    加布莉埃拉再度以像是在寻找什么事物似的视线扫过周围的森林，然后以舌头润湿嘴唇后马上继续演讲。

    “是的，现在的辛苦播种是为了将来的丰收。以抢夺的方式占据别人辛苦种植的丰饶小麦，各位不觉得这样的行为很羞耻吗！？应该自己也亲自下来播种，才能拥有丰收的资格，难道各位不这么认为吗？”

    “你、你、你、你这个蠢丫头在说什么！”

    至今默默聆听的由列莉亚终于发怒了。

    刚才被朵伊燕妮点起心头火的由列莉亚，她在看到加布莉埃拉说话时神采奕奕又冷静沉着的样子后，稍微恢复了一点冷静。然而由于加布莉埃拉的演讲到最后依旧是令人摸不着头绪且让人无法理解，所以由列莉亚觉得自己被瞧不起了，这使得她更加怒火中烧。

    连朵伊燕妮都看得到，从由列莉亚太阳穴浮起的血管已经愤怒到不停地痉挛。

    由列莉亚用力跺着脚并且尖声大叫：

    “不用再听她讲蠢话了！好了各位，你们动手吧，把这些家伙毒打一顿，再抢走那些证明合格的短剑！”

    加布莉埃拉没有多说什么便退了下来。她的脸上并没有露出惊慌或是失望的表情，而是表现出仿佛已经完成自己的责任与义务般不为所动的神情。这样的表情对于朵伊燕妮而言，不但令她意外而且印象深刻。

    到此结束了吧，姬恩心想。

    她也完全猜不透加布莉埃拉究竟是为了什么而发表这样的演说，不过以加布莉埃拉至今的言行举止看来，她不认为这是毫无意义的行动。

    加布莉埃拉很聪明，应该说她有着常人所没有的思考模式与观察角度，这是姬恩给她的评价。

    不过无论如何，对话已经在刚才结束了，之后就只剩下拳脚相对。

    比起思考，姬恩更喜欢活动身体。认为发挥自己真正价值的时机终于来临，代替退下来的加布莉埃拉，如今改由姬恩走到前面。

    “如果是十个人左右的话，在下应该可以想办法解决。”

    才对朵伊燕妮说完，姬恩就忽然向左方一跃，冲向站在左方的那一群人。

    “什么！”

    跳到那群人正中央的姬恩以左脚为轴心同时伸出双手与右脚，以正拳与踢腿打中三人。姬恩的右手与右脚分别命中两名考生的下颚，左手则是精确打中第三人的丹田。在这一瞬间，姬恩让体内储存已久的气以爆发般的气势灌进对方的体内。

    “哇～～～！”

    突然受到攻击的考生无法实时做出反应，就这么输给这股力道而被震到后方。

    “什么？”

    “好厉害……”

    “真有一套～～”

    朵伊燕妮、加布莉埃拉与爱芬蕾雅分别发出佩服的声音。

    “这个家伙有一手！”

    “不要大意了！”

    姬恩周围的十几个人边喊边将她包围住。

    “小爱也不会输你唷！”

    爱芬蕾雅向右边跳去，她的娃娃休碧纽也跟在主人爱芬蕾雅的身后飞去。

    跳过去的时候咏唱完简短咒文的爱芬蕾雅，在着地的同时放出魔术。

    “魔弹射手！”

    爱芬蕾雅张开双手放出好几道光弹，这些光弹仿佛被旁边的几个考生吸引似地往她们飞去。

    “啊！”

    “唔！”

    “呃！”

    被光弹命中的考生中有人向后仰、有人弯下腰、也有人直挺挺地跪在地上。

    “呵呵，小爱只是让她们睡着而已，不用担心。”

    “这个家伙是魔术士！”

    “不要让她有时间咏唱！”

    “拉近距离打倒她吧！”

    全长约八十公分的娃娃飞过来挡在朝爱芬蕾雅涌过来的考生们面前，娃娃挥出手中的剑与镰刀，转眼之间就有三名考生发出惨叫并倒下。

    “咯咯，放心吧，这些都没开锋，不会出人命的。”

    趁着后面的人犹豫的瞬间，爱芬蕾雅向后用力一跳取出距离，然后再度开始咏唱咒文。

    “阻止她，快阻止她！”

    大约有十个考生再度冲向前。

    “你们的对手是咱才对。”

    休碧纽就像是在转圈跳舞般挥动起镰刀与剑阻止考生们前进，爱芬蕾雅在这段时间完成咒文的咏唱。感觉到咒文完成的休碧纽朝旁边跳开，爱芬蕾雅同时放出魔术。

    “雷之丘，五十锤之钟，洒下愤怒之血的夜涛巨响！”

    一道划破黑暗的雷光向前奔驰，打中前方好几名考生。

    “哇啊啊啊！”

    虽然爱芬蕾雅有抑制雷击的威力，不过被直接命中的伤害还是不容小觑。被雷击打中的考生就像当场弹起般全身痉挛，接着软倒在地。

    趁着后面的考生被魔术吓到而停下脚步的空当，爱芬蕾雅再度向后跳开以拉开距离。

    “退后退后，这里交给我们来！”

    有两个人走到前面，其中一人穿着以银丝织成、施加了抗魔防御咒文的薄衣；另一个人则是手持一把前端弯曲的拐杖，并且穿着深色的长袍。

    “这件衣服上的抗魔防御咒文非常强，魔术无法对我产生作用！”

    “我已经张开抗魔防御结界了，各位请跟在我的身后。”

    “只要抓住那个家伙就结束了。”

    “已经不用再怕魔术了。”

    “快点，跟在我们的身后前进。”

    两人朝爱芬蕾雅冲去，周围的考生们也因为她们这番话而鼓起勇气跟在后面。

    爱芬蕾雅不再咏唱咒文，反而往黑暗的森林中跑去――她的样子在其他考生眼中就像是失去抵抗方法而逃进森林里。

    “别让她跑了！”

    考生们加快速度追赶。

    在这段期间，姬恩依旧不断大显身手，结果陷入混乱的包围网两侧就像被姬恩与爱芬蕾雅拉住一样，逐渐往森林的深处移动。

    “由列莉亚小姐，现在怎么办呢？”

    跟在由列莉亚身旁的考生脸色逐渐变得铁青，她们用悲鸣般的声音请示由列莉亚，不过由列莉亚只是瞪着前方的朵伊燕妮并冷冷地回应：

    “那些小喽之后再处理，被打倒的人不用给她们短剑。这样正合我意，我们只要打倒朵伊燕妮就行了。”

    由列莉亚晚点解决其他人的判断是正确的，不过可惜的是这九十个乌合之众无法在单一的统率之下行动。实际上，姬恩与爱芬蕾雅已经将包围网中的三十多人引开了，这对由列莉亚而言是一个很大的失算。

    “说、说得也是。”

    “剩下的四个人都是剑士，她们无法使用弓箭或魔术之类的远距离攻击。只要正面交战的话，人数多的我们就有压倒性的优势，所以根本不足为惧！”

    有许多考生因为姬恩与爱芬蕾雅超乎想象的战斗力而吓得手足无措，不过在听到由列莉亚的话后，渐渐恢复了冷静。

    由列莉亚以缓慢的动作拔出腰间的剑――那是一把刀身较长、攻击范围较广的双刀剑。

    “这里还有六十人喔，不可能输给四个人吧。”

    留在现场并且带着剑的人都一起拔出了剑。

    “那当然，由列莉亚小姐！”

    “各位，就是这股气势！把那个嚣张的朵伊燕妮修理一顿，让她大哭一场吧！”

    “喔～～～”

    考生们手上的剑反射着火把的火光而闪闪发亮。虽然剑刃没有开锋，不过要是被打中或是敲中的话，不是只会受点伤这么简单而已――轻则瘀血、重则骨折，击中某些部位还可能会造成致命伤，然而无论是朵伊燕妮、加布莉埃拉、玛琪米莉耶或是蕾奥琪莉都展现出不为所动的样子。

    “你说要让本小姐大哭一场？真有趣，办得到就试试看吧，由列莉亚！”

    朵伊燕妮转过身来，对着身后的加布莉埃拉快速吩咐：

    “本小姐跟玛琪应付正面来的敌人，你跟蕾奥琪可以从侧面掩护我们，以避免我们被压制住吗？”

    的确，如果是四对六十的战斗，目前只能先这样做了，虽然会对正面迎击的朵伊燕妮与玛琪米莉耶造成很大的负担，不过既然朵伊燕妮自己都这么说了，加布莉埃拉也不打算提出异议。

    如果朵伊燕妮要加布莉埃拉负责正面，其实加布莉埃拉也会答应的，不过她知道以朵伊燕妮的个性，会把这种工作交给别人的可能性很低。

    朵伊燕妮真是爱逞强。

    在内心噗哧一笑的加布莉埃拉马上对朵伊燕妮点点头。

    “我知道了，朵伊燕妮小姐。”

    “那我们上吧，玛琪。”

    “请交给我吧，朵伊燕妮小姐。”

    看到朵伊燕妮与玛琪米莉耶往前走，由列莉亚身边的考生们也向前迎击她们两人。随着剑与剑相碰的尖锐金属声响起，一场大混战开始了。

    一旦变成混战，玛琪米莉耶长长的手脚就占了优势，加上力气大的她挥出来的斩击很有威力，因此陆续出现想要用剑接下她的攻击，却反而被打飞到后方的考生。虽然无法直接剥夺考生们的战力，不过已经足以造成吓阻的效果了。

    在她身旁战斗的朵伊燕妮虽然没有玛琪米莉耶那样的力道，却以比玛琪米莉耶还洗练的身手与剑技华丽地舞动着。

    朵伊燕妮彻底采取反击的战法，她利用对方冲过来的力道拉近距离，以最小限度的动作挥出自己的剑，毫不拖泥带水的动作简直是一对多战斗的范本。

    朵伊燕妮或玛琪米莉耶的个人实力原本就远远凌驾于攻击她们的考生之上，加上战斗空间狭窄，同时进攻的人数受到限制，因而成为对她们有利的条件，使得由列莉亚等人空有压倒性的战力优势，却无法采取有效的作战方式。

    “你们在做什么！？不要站着发呆，所有人一起上啊！快点，绕到她们的后面！”

    把眉尖往上挑的由列莉亚边挥动手中的剑，边对着在她身后待命的考生们下令。

    “啊，好的！”

    原本观望这场战斗的考生们在听到由列莉亚的斥责后，连忙向前准备参战。

    “是时候了，蕾奥琪莉，我们也上吧，不要大意了。”

    “加布莉埃拉小姐才要小心！”

    加布莉埃拉与蕾奥琪莉绕过陷入混战的战斗地点，阻挡那些想要从朵伊燕妮与玛琪米莉耶的侧面或是后方攻击的其他考生。

    “哇！”

    “啊！”

    “可恶！”

    “不要退，不要退！”

    “一起进攻啊！”

    “哇啊！”

    战场周围充满剑锋交错、惨叫与斥责的声音、以及人倒下的声响，原本这座总是清闲且充满寂静的原生林，只有今晚像是祭典晚会广场般喧嚣不已。

    2

    “喔～～开始了开始了。”

    从设置在终点的拱门探出头的考官转过头并露出开心的表情。

    “喂～～蕾欧诺拉～～”

    “是的，有什么事呢，列芙莲希雅小姐？”

    另一个团员从大大的遮雨棚里头探头出来。

    “我出去看一下，这里就麻烦你了。”

    “咦～～～？离开岗位没关系吗？”

    被叫到的团员――蕾欧诺拉虽然发出惊讶的声音，不过她的表情依旧像是一片汪洋般平静，看起来不像惊讶的样子。

    “看一下有什么关系，一百人里头有九十六人正在战斗，只要战斗没有结束，就不会有人来到终点吧？”

    “呃……那么另外四个人怎么办呢？”

    “所以要是那四个人过来，就由你做个确认，我就是这个意思。”

    “唔～～～说得也是呢，我知道了。”

    “话说回来，你知道另外四个人在哪里吗？”

    “我现在问……请等等。”

    蕾欧诺拉紧闭眼睛、在眉心挤出皱纹、自言自语般地动起嘴唇。

    “……唔……嗯……啊……”

    过了一会儿，她停止自言自语闭上嘴巴，然后张开紧闭的眼睛，以右手食指轻轻指向森林深处。

    “列芙莲希雅小姐，那四个人好像就在附近喔，她们似乎也带着短剑。这些是森林里的树告诉我的。”

    “原来如此、原来如此，是想趁其他人拼命打斗的时候走到终点吗？剩下的四个人似乎很聪明呢，不过换句话说就是有点投机取巧了。”

    “那么其他九十六个人都是笨蛋吗？”

    听到蕾欧诺拉问的问题，列芙莲希雅不知为何开心地大笑。

    “是啊，尤其那六个人是笨蛋中的笨蛋，大笨蛋。如果真要说的话，加布莉埃拉跟朵伊燕妮就是出类拔萃的超级大笨蛋呢……唔？”

    列芙莲希雅忽然皱起眉头。

    “等等……也就是说……是吗！？原来如此，是这么回事啊！”

    她忽然捧腹大笑。

    “啊哈哈哈哈，笨蛋，笨蛋，真是大笨蛋，加布莉埃拉那个家伙简直就是前所未有的超级大笨蛋呢！”

    蕾欧诺拉以愣住的表情看着这位哈哈大笑的上司。

    “这样会不会有点不优雅呢，列芙莲希雅小姐？”

    “啊，真是的，抱歉抱歉。”

    “不，就算您对我道歉……”

    “不过，哎呀，真好，真好啊。今年的大笨蛋多到有趣呢。”

    “能让列芙莲希雅小姐开心的话，那是再好不过了……不过到时候会不会变成没人派得上用场呢？”

    忽然止住笑声的这名考官朝着部下团员眨眼示意。

    “这倒不会喔，蕾欧诺拉。因为所谓的大笨蛋啊，就是有时候会做出一些出人意料的事情。比起短视近利的家伙，大笨蛋可是比这种人有趣多了。”

    “啊……是这样吗……”

    蕾欧诺拉不断倾首思考。面对这样的部下，列芙莲希雅在心中悄悄地继续说。

    ――何况你也是一个大笨蛋呢，蕾欧诺拉。

    “什么？”

    蕾欧诺拉以依然呆呆的表情抬头看着上司。

    “啊，不，没什么事，嗯。”

    “那么……那九十个人您觉得如何呢？”

    列芙莲希雅的脸忽然一沉。

    “她们啊，或许没什么用呢。”

    “是这样吗？我觉得以多击寡并不是什么坏事啊。”

    “没错，这一点你说得对，素质差的人仰赖人数优势绝对没有错，应该说这是理所当然的行动。这一点并不会造成问题。”

    蕾欧诺拉微微倾斜脑袋。

    “那么……问题在哪里呢？”

    “问题在于是否能好好运用这九十人。”

    “啊……原来如此。”

    “难得凑到了比对方多十五倍的战力，却没有办法好好指挥，事实上一开始就冲出去的那两个人……呃，她们好像叫姬恩跟爱芬蕾雅是吧，那两个人就已经拖住了三十人，导致原有的战力被大幅削减，这么一来就失去了召集九十人的意义。”

    “你是指……没有指挥官吗？”

    “就是这么回事。那个叫做由列莉亚的女孩靠着家系背景与对抗朵伊燕妮的意志找来九十个人，可是似乎欠缺驾驭她们的能力。换句话说，她没有成为指挥官的资质，再加上……”

    考官咧嘴一笑。

    “她的战法太天真了。这一点你懂吗，蕾欧诺拉？”

    “……这跟无法统率所有人是不同的问题吗？”

    “没错。这并不是指挥能力的问题，而是战术的问题。”

    “战术……”

    蕾欧诺拉思考着自己的上司想要说些什么而低下头。

    虽然这位上司的能力出类拔萃而且相当优秀，不过她的个性冷酷机灵，对于他人的好恶表现得很明显，对于自己看好的人才会和善以对，对于无能的庸才则是非常冷淡。以她身为直属部下的立场来看，是一位需要谨慎应对的上司。

    其实应该说，她只是一个讨厌笨蛋的人，所以自己也需要努力不被她归类在“笨蛋”的范畴里……

    为此，在面对这种问题的时候，必须准备一个像样的答案。蕾欧诺拉缓缓地抬起头，再次确认森林里那场混战的现况。

    自从战斗开始至今，战况并没有出现太大的变化。在由列莉亚的率领之下、从正面进攻的主力，面对玛琪米莉耶与朵伊燕妮的奋战几乎无法前进，绕到侧面的迂回部队也被加布莉埃拉与蕾奥琪莉挡下。

    四人的剑技非常杰出，甚至可以说跟其他的考生们处于不同的世界。即使白兔骑士团的所有成员集合在这里，并与她们进行一对一的战斗，蕾欧诺拉认为能够战胜她们的人也屈指可数。

    何况……战斗空间实在太狭窄了。

    毕竟这里是原生林的正中央，要是没有注意到周遭的状况用力挥剑，就会砍中树干或是树枝。真正可以充分发挥的战斗空间就只有终点前方一块约七、八公尺见方的区域而已，导致顶多只能由五、六个人合攻一个人。

    所以就现状来看，四人只要专注应付面前的敌人就行了，其他考生们没有能力突破拥有压倒性地利的四人。要是可以突破的话，这个狭小的战斗空间就会挤满人，成为真正的混战。到时候这四个人如果要闪躲来自前后左右，不，应该是来自四面八方同时攻击过来的好几把剑，恐怕也是难如登天。

    既然没有办法正面突破，其实绕到背后应该是可行的……不过后面就是终点，她们总不可能大胆地闯入终点吧……

    一想到这里的蕾欧诺拉恍然大悟地抬起头，那有如汪洋般难以捉摸的表情忽然一变，她颤抖着嘴唇、睁大眼睛凝视着列芙莲希雅。考官看到蕾欧诺拉惊讶的表情，再度咧嘴一笑地说出：

    “喔？看来你发现了。”

    蕾欧诺拉努力让自己的表情恢复原状，以稍显紧张的语气问：

    “难道您的意思是……应该把这个地方，也就是终点区域利用在战斗之中吗？”

    “那当然啊，蕾欧诺拉。”

    考官就像是采取这种做法是理所当然般地张开双手。

    “因为素质比不上别人，所以才会聚集大量的人。如果是这样的话，就要采取能够活用这种人数差距的战法才有意义，从三百六十度、也就是从全方位进行攻击是最重要的一点，然而因为有终点挡住，没办法从她们四人的背后袭击，既然这样的话应该怎么做呢？”

    考官以鼻子哼了一声。

    “只要无视终点就行了，直接派遣一个小队从那四个人的背后进攻。要是背后受到攻击，就算她们四人的剑技再好也不免陷入苦战。首先在侧面支持的加布莉埃拉跟蕾奥琪莉应该会垮掉吧，只要那两人垮掉了，正面的玛琪米莉耶跟朵伊燕妮也撑不久的。等到战斗变得冗长，人数上的差距就一定会造成影响。”

    “可是这么一来，闯进终点的人就会失去资格了……”

    “嗯，说得也是，我不知道加布莉埃拉那家伙是不是早就预料到会有这种情况，所以才会提出那个问题……不过如果她早就预想到的话，那么她就真的是令人刮目相看的大笨蛋了。”

    “啊，这么说来在测验开始之前，她有问过‘没有带着短剑就闯入终点会怎么处置’之类的问题。”

    “不过因为这在我的预料之外，所以也让我有点慌张。”

    列芙莲希雅咧嘴露出笑容，不过她马上就收起笑容，恢复成严肃的表情。

    “正如那时所说的，如果没有带着短剑进来终点将会失去资格，不过在这九十个人之中应该有人已经找到短剑吧？应该要把这样的人选出来，组成一队送进终点，再从背后进行攻击。就算在最差的状况下，只有一、两个人的身上有短剑，也可以挑选十几个不介意在今年失去资格的人，将她们组成一支敢死队……不过这种情况下她们一定会不及格，所以应该要叫做‘必死队’，总之把这些人送进终点就行了。为了在战争中获得胜利，必须做好会有牺牲的觉悟，蕾欧诺拉，而这个道理在战斗之中也是一样的。所以无论是担任野战指挥官或是参谋，由列莉亚都不太称职呢。” 　　“是的……”

    也只有您一个人才能想出这种大胆的计策吧，蕾欧诺拉虽然嘴上附和，不过她实在无法抹去这个想法。

    何况就算想得到这种方法，会毫不犹豫采取这种荒唐行动的人，大概也只有您一人。

    蕾欧诺拉无可奈何地看向上司，列芙莲希雅只是笑眯眯地看着她的脸。

    “嗯？你有什么话想说吗？如果有的话就说出来吧。”

    “不……并没有。”

    “是吗？”

    “那是当然的，我没有想要对列芙莲希雅小姐说的事情。”

    考官咯咯笑着，并拍了拍蕾欧诺拉的肩膀。

    “那我就出去看看了。跟你聊这些闲话的时候，外头的战况好像有很大的进展，或许……战斗马上就会结束了。”

    “咦？”

    蕾欧诺拉抬起头，再度看向终点入口附近持续进行的混战。

    战况看起来没有太大的变化，虽然由列莉亚那方的人员折损程度的确很严重，不过就战力而言应该还有四十人以上；相对的，这边的四个人明显露出疲态，不过她并不认为战况已经进入尾声。

    蕾欧诺拉以不明就里的表情转头回来，随即上司就以下颚朝着森林深处示意。

    “姬恩跟爱芬蕾雅马上就要回来了。”

    “啊！”

    “加上那两个人之后，反而是由列莉亚等人的背后会遭受攻击，这么一来由列莉亚那边或许会陷入混乱。就算人数再多，遭受到无法预期的攻击还是很脆弱的，无论是个人还是部队都是如此，不过……”

    列芙莲希雅露出复杂的表情。

    “并不能保证姬恩跟爱芬蕾雅都毫发无伤，而且她们肯定也相当疲劳。如果顺利的话，由列莉亚这边或许可以把混乱程度降到最低，这么一来……”

    “由列莉亚那边就会有胜算吗？”

    “有。无论如何，这将成为胜负的关键吧。无论由列莉亚那边会赢还是会输，分出胜负并不需要太多时间……不，可是……嗯……”

    列芙莲希雅在回答时意外地有些结巴，这罕见的状况使得蕾欧诺拉有些惊讶。

    “有什么不确定因素吗？”

    “有啊，蕾欧诺拉，就是那个，加布莉埃拉的那场演讲。”

    “咦？那个吗？那会是左右胜负的因素吗？”

    “嗯，这很难说，或许会成为决定性的关键，也可能完全不会造成影响……”

    蕾欧诺拉不知道上司想要表达什么，不过她知道列芙莲希雅已经看穿了加布莉埃拉演说的真正意图。

    甚至可以让列芙莲希雅小姐这样的人都难以判断的因素……究竟会是什么呢？

    蕾欧诺拉不由地陷入沉思。

    “那么之后就拜托，蕾欧诺拉。”

    考官轻轻举起一只手示意，然后轻盈地通过拱门进入黑暗的森林里，她的背影很快地融入黑暗之中。蕾欧诺拉缓缓地抬起头。

    或许现在不是想这个的时候，总之再确认一次没有参战的那四个人正在做什么好了。

    她让意识远离眼前的战斗，重新朝着森林里集中思绪。随着周围的喧嚣声逐渐远去，传来了几个细微的说话声――这是常人无法听到、森林树木们的细语。蕾欧诺拉集中所有的注意力去聆听树木的细语。

    ……咦？另外那四个人……从刚才开始就没有任何行动？

    蕾欧诺拉倾首思考。

    她们不打算趁现在抵达终点吗？还是说剩下的这四个人跟列芙莲希雅小姐一样，正在观望这场战斗呢？

    蕾欧诺拉认为这是有可能的。

    因为九十人对六人的战斗并不是随处可见的。要是那四个人没有要来的话，自己要不要也去观战一下呢？

    走到拱门正下方的蕾欧诺拉就像是要把自己融入战斗中一样，凝视着眼前持续进行的战斗。

    3

    如同列芙莲希雅所预料的，姬恩马上就闯入战场，随即爱芬蕾雅也回来了。两人似乎将一开始带走的那些人全部打倒，因为她们是独自回到终点前方的战斗现场。

    也正如刚才列芙莲希雅她们讨论的一样，几乎同时回到战斗现场的两人从由列莉亚等人的背后开始攻击。出乎意料的敌人从出乎意料的方向展开突击，使得由列莉亚这边暂时陷入混乱。由于由列莉亚必须分散人力对付从后方来的姬恩与爱芬蕾雅，因此减轻了施加在朵伊燕妮与玛琪米莉耶身上的压力，让她们两人可以稍微喘一口气。

    朵伊燕妮的疲劳程度已经接近极限了，身上也是伤痕累累的。她的身体肯定因为剑或拳脚的攻击而满是瘀青，由于身上穿的衣服施有强力的抗魔防御咒文，所以魔术几乎无法对她造成伤害，不过也要庆幸由列莉亚那边没有强力的魔术士。即使如此，她似乎还是有受到轻微的灼伤，好几处肌肤感觉到火热的痛楚。

    没想到六对九十居然这么辛苦，或许自己刚才有些低估对方了。

    朵伊燕妮悄悄地朝在身旁奋战的玛琪米莉耶看了一眼，她的状况大概也跟自己差不多。

    不，不只是玛琪，无论是加布莉埃拉跟蕾奥琪，或是爱芬蕾雅跟姬恩也一样，不过……

    如今正是最该努力的时候。姬恩与爱芬蕾雅归队的现在，可说是压制对手的大好机会，朵伊燕妮试着振奋自己的精神。

    “玛琪！”

    “是，朵伊燕妮小姐。”

    “要往前了！”

    听到这句话，朵伊燕妮的侍从马上理解主人的真正意图。

    “请交给我吧。”

    玛琪米莉耶发出像是狰狞猛兽的低吼声，朝着聚集在前方的考生们冲过去，朵伊燕妮则是跟在她的身后。

    只要突破前方的敌人，就可以跟出现在后方的姬恩与爱芬蕾雅会合了，这么一来就等于突破敌方的包围网，可以自己选择战斗空间，能够集结四人进行游击战的话，将会有非常重要的意义。

    然而朵伊燕妮与玛琪米莉耶的突击被挡下了，姬恩与爱芬蕾雅也无法前进，反而被对方逼退。

    尤其是爱芬蕾雅陷入了苦战。因为魔术过了时效，所以傀儡――休碧纽已经不能用了。现在的休碧纽是被爱芬蕾雅背着，她的双手无力地从爱芬蕾雅的脖子后方垂下。何况爱芬蕾雅要咏唱魔术的时候，一定要大幅退后以拉开跟对方的距离；现在还得加上一个很不利的因素，那就是剩下的考生们大都穿着能够有效防御魔术的衣服。

    为了咏唱足以突破抗魔防御的强力咒文，就需要花费更多的时间，而无法使用休碧纽的爱芬蕾雅只能靠自己争取咏唱的时间。

    爱芬蕾雅屈居劣势，这使得姬恩也受到影响，她必须一边保护爱芬蕾雅一边战斗。由于她自己也因为疲劳导致招式的威力大打折扣，光是要保护自己与爱芬蕾雅就十分吃力。

    朵伊燕妮和玛琪米莉耶这一组无法与姬恩和爱芬蕾雅她们会合，被迫持续着消耗战，然而由列莉亚这边也没能造成决定性的攻击。因为由列莉亚这边大都是依照个人判断展开行动的，所以无法根据随时变化的战况做出临机应变的处置。

    当然，由列莉亚是所有人的指挥官，然而光是靠一个指挥官，根本不可能统率九十个临时拼凑而成的士兵。

    为了有效运用部队，必须要有“小队与小队长”――或者是“班与班长”――的存在，不过由列莉亚并没有将她们组织得这么严谨，应该说她觉得根本就不需要这么做。她被六比九十这个数字上的压倒性战力差距迷惑，认为光是硬上就会有绝对的胜算。

    由列莉亚露出愤怒的表情，她转头对着她身边的三个人下令。这三人都是贵族出身，从小就是由列莉亚的跟班。她们不只有能耐也够胆量，对由列莉亚也是百依百顺。由列莉亚之所以不带侍从来，就是因为有她们三个人在――另外还有一个现实的原因，那就是由列莉亚的侍从里头，没人有实力能够通过第一项测验。

    “去把朵伊燕妮解决掉！”

    “知道了。”

    三人从腰间拔出了剑。

    “其他人全部去对付玛琪米莉耶！”

    由列莉亚的这声怒吼让考生们得知自己应该完成的明确目标，她们一起朝着玛琪米莉耶进攻。

    “可恶！”

    玛琪米莉耶一边咒骂着蜂拥而来的考生们，一边挥动着剑。但是，即使是她也已经疲备不堪了，手脚都像绑着铅块般地沉重。不只手脚，连身体也像是穿了两件钢铁铠甲一样笨重。她挥出来的剑已经失去应有的速度，原本只要一剑就可以收拾敌人的攻击，如今变得可以被对方挡下或是闪开。好几名考生钻过玛琪米莉耶的攻势绕到背后，隔开她与朵伊燕妮。

    由列莉亚带着三个同伴冲向朵伊燕妮，疲惫至极的她根本无法应付体力丝毫没有消耗的这四个人，朵伊燕妮烦恼着该如何应付眼前的情况。

    退到加布莉埃拉她们所在的后方算是现实上的对策，然而这样一来，被孤立的玛琪米莉耶肯定会被打倒。虽然玛琪米莉耶大概会说她并不介意、会说这是自己的义务、还会要朵伊燕妮不要管她，但是朵伊燕妮就是过意不去。

    怎么可以让这种小角色打倒玛琪！

    朵伊燕妮再度紧握手中的剑，她感觉这把剑比平常重上两、三倍。

    难道自己已经无法看清大局了吗？难道自己太逞强了吗？她不由地这么想，或许在她想要就此结束入团测验的时候，就已经没有看清整个大局了，因为如果以正常的程序接受测验，就算是有第四或是第五项测验，她都有合格的自信。

    都是因为听了加布莉埃拉的建议……没错，加布莉埃拉，那个笨丫头。

    朵伊燕妮用力啧了一声，她放弃撤退这个选项，并且举剑对着攻过来的四人摆出架式。

    只要能够撑住，加布莉埃拉一定会想办法的。

    朵伊燕妮的这种想法并非无谓的期待，反而是一种坚定的信赖。

    虽然隔了一年才跟加布莉埃拉再度交谈，而且她那种谨慎谦虚、给人不甚可靠的印象一点都没变，可是现在的自己却对她有所期待，朵伊燕妮对此感到有些不可思议。

    好啦，大概能撑多久呢？十分时……不对，二十分时大概是极限吧。

    十分时的意思是将一小时进行十等分，也就是六分钟，所以将一小时分成二十等分的二十分时，换算过来就是三分钟。在这三分钟之内，姬恩或爱芬蕾雅突破敌人重围，从这四个人的身后攻击，或者玛琪米莉耶甩开敌人过来支持，抑或是加布莉埃拉还是蕾奥琪莉加入战斗，否则就没有胜算。

    无论是哪种情形都相当难以实现。

    既然这样的话，朵伊燕妮只能选择逃走了。然而以现在疲惫至极的身体状况来看，自己应该是逃不了。

    这么一来，就只能放弃在今年合格了，同时这也代表由列莉亚将会进入第三项测验。要是由列莉亚顺利通过入团测验，对朵伊燕妮来说，也就等于得放弃今后每年的测验了。

    白兔骑士团是依照入团年度来决定辈份的。

    在骑士团不成文的规定中，即使入团时间只差一年，所处的立场也将会是天差地远。尤其身为见习团员的前半年，据说会过着“跟奴隶一样”的生活。如果真是如此，不难想象那时身为学姐的由列莉亚将会以何种方式恶整朵伊燕妮（以及玛琪米莉耶）。

    她绝对不会对这么屈辱的状况低头，不是让自己合格并使由列莉亚落榜，就是在这里与她同归于尽。

    在朵伊燕妮抱持着这种悲壮的觉悟，准备迎击由列莉亚与她的三个同伴时，从她的右后方传来一道声音。

    “抱歉久等了，朵伊燕妮小姐。”

    “加、加布莉埃拉？”

    朵伊燕妮以惊讶的表情回过头，不知何时加布莉埃拉已经来到她的身后。而且不只是加布莉埃拉，蕾奥琪莉也一起过来了。

    “咦……咦咦？”

    直到刚才为止，这两个人应该都还在终点前面奋勇对付着十几个人。在这么短的时间之内，她们不可能解决那么多对手的。

    “加布莉埃拉，你是怎么办到的？”

    “朵伊燕妮小姐，这个晚点再解释吧，她们来了！”

    加布莉埃拉的冷静语气使得朵伊燕妮回神过来。

    “加布莉埃拉，你让蕾奥琪到玛琪那边……”

    不过朵伊燕妮的话被加布莉埃拉用眼神打断了。加布莉埃拉用力点点头，然后简洁地说：

    “没问题的。”

    加布莉埃拉只说了这句话。

    到底什么事情没问题？怎么会没事？朵伊燕妮完全摸不着头绪，但是至少加布莉埃拉不会乱说话，大概是她对玛琪米莉耶那边也做了什么应变措施，不过朵伊燕妮完全无法猜测她用了什么方法。

    朵伊燕妮把意识集中并抬起头，由列莉亚与她的三个同伴已经逼近到眼前了。

    “好好哭一场吧，朵伊燕妮！”

    露出恶魔般表情的由列莉亚大声怒吼。

    “很好！你有本事就来让本小姐哭啊！”

    由列莉亚与朵伊燕妮的剑彼此激烈撞击并且迸出火花。就算武器没有开锋，要是挨了这么凶狠的攻击，骨折应该是免不了的，然而她们毫不畏惧，展开了第二次、第三次的激烈交锋，加布莉埃拉无声无息地经过她们的身边。在擦肩而过的时候，她对朵伊燕妮轻声说：

    “我跟蕾奥琪莉会想办法应付另外三个人。”

    她的声音依旧保有力道，这让朵伊燕妮觉得相当不可思议。跟自己或是玛琪米莉耶比起来，她们两人的战斗也绝对不轻松，可是为什么还会有充沛的余力在呢……在她分心思考的同时，由列莉亚用尽浑身的力气向她砍来。

    “唔！”

    尖锐的金属声响起，要是朵伊燕妮反应稍微慢了一点，她的左肩以及左上臂大概会被这一剑确实击中。

    危险、危险，现在不是想事情的时候。

    朵伊燕妮向后跳拉开距离，然后重新摆出架式。在这个时候，加布莉埃拉与蕾奥琪莉已经朝另外三人砍过去了。

    剑好重，身体好重，反应速度也大幅变得迟钝了。每次剑与剑的冲击，一股麻痹的感觉就会走遍全身，朵伊燕妮不知道在心中咒骂了多少次。

    如果在平常的状况下，应付由列莉亚这种对手只要几个回合就能分出胜负了；然而，现在的朵伊燕妮却是单方面被节节逼退。

    动啊！动啊！再一下子就好！

    朵伊燕妮鞭策自己继续挥剑。

    另一方面，并不像朵伊燕妮那么疲惫的加布莉埃拉与蕾奥琪莉，即使同时应付三个人也稍微占了上风。虽说如此，她们两人也是疲劳不堪；加上处于二对三的人数劣势，所以直到战斗了好几分钟后，加布莉埃拉才终于打倒其中一人。

    因为有一个人无法战斗，使得原本接近平衡的战斗力一口气瓦解。如果是二对二的话，她们即使再怎么累也不会输给这样的对手。

    蕾奥琪莉朝着其中一人挥出犀利的一击，打掉了这个人的剑。虽然那人马上就把掉落的剑捡起来，不过左手似乎受到重创，这么一来她的战力应该就减半了。

    “加布莉埃拉小姐，这里交给我，请您去帮忙朵伊燕妮小姐吧！”

    如果是一对一点五，现在的蕾奥琪莉应该能勉强应付吧，如此判断的加布莉埃拉马上朝朵伊燕妮跑去。只见朵伊燕妮的肩膀激烈起伏，并且大口喘着气，这样的她却依然像是被什么东西附身似地拼命挥剑。

    “我来帮忙了，朵伊燕妮小姐！”

    听见加布莉埃拉冲过来的喊话，朵伊燕妮以像是看见杀父仇人般的眼神瞪着加布莉艾拉。

    “敢这么做的话，本小姐就跟你绝交，加布莉埃拉！”

    “可是……”

    “总之给本小姐退后，这种家伙本小姐一个人就……”

    忽然间，大步走到朵伊燕妮前面的加布莉埃拉迅速将剑从右手换到左手。她把空出来的右手向前伸直，在原地把上半身转过来，对着由列莉亚张开右手的手心。

    “请您稍微等一下，由列莉亚小姐。”

    “什么……？”

    由列莉亚因为加布莉埃拉突如其来的举动而瞬间停下动作。加布莉埃拉趁着这个空当，用伸直的右手顺势朝朵伊燕妮的脸颊打去。

    加布莉埃拉赏了她一记漂亮的耳光。随着清脆的声响，朵伊燕妮的头往旁边转了九十度，左脸颊也逐渐变得通红。

    “加布莉埃拉，你……你做什么啊！？居然劈头打人耳光，你到底有没有搞清楚状况啊！？”

    朵伊燕妮以左手按住左脸颊大叫，并且怒视着加布莉埃拉。

    “没有搞清楚状况的人应该是朵伊燕妮小姐才对！”

    “你你你……”

    朵伊燕妮完全说不出话。对于加布莉埃拉而言，玛琪米莉耶没有在场可说是相当幸运。因为玛琪米莉耶在场的话，她可能会马上不管敌人，转为攻击加布莉埃拉。

    “请问我们的目的是什么？是打倒由列莉亚小姐吗？这是我们最终的目的吗！？”

    “唔……”

    朵伊燕妮不由地缩起上半身。

    因为这是第一次被加布莉埃拉大声责备，所以朵伊燕妮感到相当惊讶。不过之所以会无言以对，是因为朵伊燕妮马上就理解到加布莉埃拉的指摘正中事情的红心。

    没错，通过入团测验才是真正的目的。会与由列莉亚她们打起来，只是个为了达成目的的手段，但是打赢她们并不是真正的目的。

    在战争里头，将目的与手段――也可以改称为战略与战术――本末倒置的一方将会败北。这跟兵力的多寡没有关系，即使是个人之间的战斗，基本上也是一样的。

    朵伊燕妮站在指挥五名同伴的立场，要是她被个人的感情影响而迷失目的、导致同伴陷入危机的话，是不够格担任指挥官的。受到加布莉埃拉指责后，朵伊燕妮的脑袋一口气冷静下来。

    “……抱歉，加布莉埃拉。”

    加布莉埃拉对她露出笑容，那是与被砍得破破烂烂的衣服毫不相衬的爽朗笑容。

    “只要朵伊燕妮小姐能够理解就好了。”

    朵伊燕妮收回自己心中至今的感想。她从来没有像现在这样，觉得那个“爱哭鬼加布莉埃拉”如此可靠。

    “那么……”

    在用力深呼吸之后，朵伊燕妮再度转向由列莉亚。

    “由列莉亚，这下你要怎么做呢？如果你要夹着尾巴逃走，那我就放你一马。毕竟我们的目的是要通过入团测验，并不是要欺负你呢。”

    朵伊燕妮边说边朝加布莉埃拉轻轻眨眼示意。

    由列莉亚并没有改变她高傲的神情，她挺起胸膛响应：

    “朵伊燕妮，你以为这样就算你赢了吗？你跟加布莉埃拉不是已经疲惫到连剑都已经拿不好了吗？如果你以为二对一可以打赢我，那你就大错特错了，我马上会让你知道这一点。何况我的同伴们在打倒你那可爱的侍从玛琪米莉耶之后，马上就会过来支持我了。我只要争取时间到她们过来就行，这工作还真是简单呢。”

    由列莉亚举剑摆出架式，并且开始缓缓向后退。

    朵伊燕妮思考着接下来该怎么做。

    蕾奥琪莉还在跟另外两人交战，其中一个人已经受伤了。一般而言，这样的战况对蕾奥琪莉有利。不过蕾奥琪莉因为至今的战斗已相当疲累，所以迟迟无法给予对方致命的一击。

    朵伊燕妮与加布莉埃拉也一样疲累不堪，应该是追不上打算逃窜的由列莉亚。要是被她用逃跑争取到时间，其他考生过来支持的可能性的确很高――除非玛琪米莉耶奇迹似地将其他人全部打倒，或者是引诱十几个人离开的爱芬蕾雅或姬恩，能够将对手全部收拾之后过来支援。

    两种假设都不值得期待……那么，该怎么做呢？

    考虑到这边三人的状况，要是对方再度得到支持，我们就没有胜算了。

    怎么办？应该要怎么做呢？

    虽然朵伊燕妮不断让自己的脑袋运转，却想不出什么妙计，她求救似地将视线投向站在身旁的加布莉埃拉。察觉到她眼神的加布莉埃拉转过头，并且对她轻轻点了点头。

    “没问题的。”

    “什、什么意思？”

    朵伊燕妮完全无法理解加布莉埃拉是根据什么理由，可以说出“没问题”这种字眼。

    然而……

    这么说来，她还不知道加布莉埃拉与蕾奥琪莉为什么可以赶来这里帮忙。

    也就是说……

    加布莉埃拉知道某些自己不知道的事情，并且以此为根据对她说“没问题”，如今朵伊燕妮是如此判断。

    既然加布莉埃拉都这么说了，那自己也不用太慌张。

    朵伊燕妮狠狠瞪着由列莉亚，等待着接下来的局势演变。

    新的局势很快就展开了。

    “喂～～你们没事吧？”

    姬恩的声音从另一边传来。

    “姬恩小姐！”

    加布莉埃拉大喊。

    “等你们很久了！”

    “小爱也在喔～～”

    “久等了～～”

    姬恩跟爱芬蕾雅过来了？也就是说！？

    朵伊燕妮感觉眼前出现光明。

    虽然朵伊燕妮依旧完全不知道理由，为什么不久之前一直屈居下风的姬恩与爱芬蕾雅，可以突破敌人的包围来到这里？但是因为她们两人前来会合，可以肯定的是这边已经掌握了胜利。

    朵伊燕妮差点因为喜悦与安心而双腿一软跪坐下来。

    看到姬恩与爱芬蕾雅两个人从森林里头出现，并阻挡住自己的去路，这使得由列莉亚的脸上逐渐失去血色。

    正在与蕾奥琪莉战斗的两名考生也连忙甩开蕾奥琪莉，跑到由列莉亚的所在地；而蕾奥琪莉拖着疲惫不堪的身子，摇摇晃晃地回到加布莉埃拉身边。

    “蕾奥琪莉，你很努力了。”

    听到加布莉埃拉温柔慰问的声音，蕾奥琪莉咬住嘴唇低下头。

    “最后的最后居然派不上用场……我为我的不争气感到羞愧。”

    “笨蛋，没这回事。”

    “真的是非常抱歉……”

    “没关系，没关系，反正赢了，这么一来就可以确定入团了。”

    听到加布莉埃拉的这番悄悄话，蕾奥琪莉终于放松紧绷的表情并点点头。

    “难、难道说，其他的人都……”

    脸色苍白的由列莉亚瞪着刚现身的姬恩。

    “是啊，那边的已经全都解决掉了。”

    “骗人、骗人！你们这种已经一只脚踏进棺材的家伙，怎么可能对付得了那么多人！”

    由列莉亚激动地大喊，姬恩非常干脆地点点头。

    “是啊，你说得没错。”

    “……咦？”

    不只是由列莉亚与她的同伴，连朵伊燕妮也讶异地看着姬恩与爱芬蕾雅。

    “在下跟爱芬蕾雅都已经很累了，只能边打边跑以避免被包围。虽然并不是一定，不过要打倒所有人实在很难。”

    “不对，可是你们不是打赢了吗？”

    听到朵伊燕妮询问的姬恩举起右手，以拇指越过肩头指着身后。

    “因为有救兵赶来帮忙。”

    “什么！？”

    朵伊燕妮看向身旁的加布莉埃拉，只见加布莉埃拉笑眯眯地点点头。

    “我跟蕾奥琪莉的对手也是由救兵帮忙应付的，所以才能过来帮忙。”

    “救……救兵……是谁？”

    “我想应该快来了……啊，来了，她们就是救兵。”

    朵伊燕妮回过头的时候，刚好有三个人影从树木之间现身。

    位于三人正中央的无疑是玛琪米莉耶，然而她看起来比平常矮了许多。这也难怪，因为她正被旁边的两人搀扶着。玛琪米莉耶弯腰屈膝地靠着她们，以无力的脚步朝这里走来。老实说以她现在的状况，比较像是单纯被身旁的两个人拖过来才对――她已经精疲力尽到此种程度了。

    不过问题并不在这里。

    “咦！？”

    朵伊燕妮屏住呼吸、睁大双眼，因为她对搀扶着玛琪米莉耶的两个人完全没有印象。

    “那两个人到底是……”

    朵伊燕妮睁大眼睛看着加布莉埃拉，然而她并没有注意眼前出现的三个人，而是看往相反的方向，那边是终点所在的位置。

    “啊，来了。”

    加布莉埃拉又说了一次。

    朵伊燕妮听到她这句话后，连忙顺着加布莉埃拉的视线看过去，随即也有两个没看过的考生钻过树木之间的缝隙朝着这里走来。加布莉埃拉对着刚出现的这两个人恭敬地低下头，那两人则是轻轻举起右手回应加布莉埃拉。

    也就是说，她们就是……

    朵伊燕妮不断地交互看着这四个陌生人。

    她们就是加布莉埃拉找来帮忙的救兵？可是怎么可能？

    没错，加布莉埃拉应该没有机会和时间去找救兵才对，至少在这项测验开始之后就没有机会去找。

    也就是说，是在测验开始之前找好的？

    朵伊燕妮快速地运转脑袋。

    从决定与加布莉埃拉一起组队参加测验后，两人分头行动的时间就只有自己去找爱芬蕾雅，以及加布莉埃拉去找姬恩加入的那个时段，在那之后她们都是共同行动的。

    难道她……在跟我组队之前就安排好了？

    那个时候的加布莉埃拉身边的确只有蕾奥琪莉一个人，而且记得当时她是这么说的：

    “其实我也有想到一个人选。”

    没错，一个人。这个人指的是姬恩，所以假设加布莉埃拉认识这四个人，那就是更早之前的事情了。可是既然如此，为什么她没有把这件事情讲出来呢？

    加布莉埃拉……你该不会是脚踏两条船吧？

    朵伊燕妮的眼神里交杂着怀疑与不信任，她凝视着加布莉埃拉问道：

    “加布莉埃拉，你认识那四个人吗？”

    加布莉埃拉露出一如往常的招牌微笑并简短地回答：

    “不，我完全不认识她们。”

    朵伊燕妮不由地滑了一跤。

    好不容易站稳之后，朵伊燕妮朝加布莉埃拉大声责难：

    “既然这样，为什么你可以……”

    在这个时候，忽然有一幅光景在朵伊燕妮的脑海中复苏。

    “……啊！”

    朵伊燕妮以颤抖的手指着加布莉埃拉，并且以颤抖的声音询问：

    “加布莉埃拉，难道、难道是那个时候的那个吗……！？”

    加布莉埃拉笑眯眯地点点头。

    4

    “您知道吗，由列莉亚小姐？”

    当时的加布莉埃拉高声喊着。

    “我们希望让第二项测验成为今年入团的最后一项测验。只要在这里打倒你们九十个人，抢走你们拥有的那几把短剑，合格的人数就会在十个人之内。各位应该知道吧，那位考官曾经说过，要是合格人数不超过十人，入团测验就会到此为止，通过第二项测验的人就视同通过整个入团测验。”

    那时候加布莉埃拉以非常响亮的声音，朝着由列莉亚说着这件大家都已经知道的事情。

    为什么事到如今还要对由列莉亚说明这些事情，当时的朵伊燕妮觉得相当不可思议。

    最初她以为加布莉埃拉想要强调即使我们被打倒，证明合格的短剑也不够分给九十个人的这一点，借此造成她们内部分裂，然而由列莉亚马上否定这一点。

    由列莉亚她们早就有了短剑不够的共识，不过还是决定先打倒朵伊燕妮等六人。这应该是有事先谈好，让失去资格的考生可以获得艾米尼姆斯家所提供的报酬吧，不然这九十名考生不可能会都听从由列莉亚的命令。

    然而，加布莉埃拉还是继续把话说下去。

    “就算不用跟你们战斗，只要我们直接进入终点，我们还是会通过第二项测验。不过回顾第一次以及第二次的测验内容，我想接下来的第三次、第四次测验也不会那么简单，所以我们决定就是现在！就在这里！如果有方法可以在通过第二项测验之后就确定入团的话，我们都会愿意尝试！”

    那时加布莉埃拉再度用像是在寻找什么事物似的视线扫过周围的森林，然后以舌头润湿嘴唇后马上继续演讲。

    对了，加布莉埃拉的那道视线！

    朵伊燕妮回想起来了。

    加布莉埃拉那道当时投向森林、像是有什么意图的视线，其实……

    “是的，现在的辛苦播种是为了将来的丰收。以抢夺的方式占据别人辛苦种植的丰饶小麦，各位不觉得这样的行为很羞耻吗！？应该自己也亲自下来播种，才能拥有丰收的资格，难道各位不这么认为吗？”

    “你、你这个蠢丫头在说什么！”

    朵伊燕妮记得由列莉亚好像在最后发怒了。

    刚才被朵伊燕妮点起心头火的由列莉亚，她在看到加布莉埃拉说话时神采奕奕又冷静沉着的样子后，稍微恢复了一点冷静，然而由于加布莉埃拉的演讲到最后依旧是令人摸不着头绪且让人无法理解，所以由列莉亚觉得自己被瞧不起了，这使得她更加怒火中挠。

    连朵伊燕妮都看得到，从由列莉亚太阳穴浮起的血管已经愤怒到不停地痉挛。

    没错，当时加布莉埃拉的行为被认为只是火上加油、毫无意义的举动，的确，如果这番话是对由列莉亚说的，确实是一种无意义的行为。

    不过，如果那些话并非是要对由列莉亚说的，又会如何呢？

    比方说是要讲给悄悄躲在森林某处、窥视着朵伊燕妮等六人与由列莉亚她们即将开始的战斗，打算置身事外的另外四名考生听的话……

    如今朵伊燕妮总算理解到加布莉埃拉的意图，因为当时大家可能会陷入九死一生的危机，所以她买了个保险。

    当然，这个保险很可能到最后都没有发生功用。因为即使是加布莉埃拉，也无法确认那四个人是否有在某处观察当时的状况。而且就算有在偷偷观察，也不一定会被加布莉埃拉的演讲打动，并出手协助朵伊燕妮她们。

    一般而言，这保险根本不可能获得理赔。但是为了以防万一，加布莉埃拉还是相信这些微的可能性而买下这个保险。

    朵伊燕妮再度对加布莉埃拉面面俱到的行事风格感到惊叹，同时也佩服她观察事情的深度。

    加布莉埃拉的策略在最后的最后见效了，可以说是让六人获得完整的庞大理赔金。

    啊，真是的，该怎么说这个丫头呢……

    加布莉埃拉一定很有前途，朵伊燕妮的心里是这么想的，所以她才会在第二项测验的时候找她组队。不过自己似乎小看加布莉埃拉了，她并不只是一个“有前途”这种程度的人。如今在朵伊燕妮的心中，加布莉埃拉已经升级到“值得尊敬又无可取代的同伴”的位置了。

    “嗨，抱歉我们来晚了。”

    在玛琪米莉耶的左边帮忙搀扶的女孩举起左手对大家说着。

    为了搀扶玛琪米莉耶，三人的脚步都相当缓慢。从终点那头出现的另外两人走了过去，本来想要帮忙她们一起搀扶。

    “那个……我已经没事了。”

    “真的没事了吗？”

    “是的，非常感谢各位的帮忙。”

    玛琪米莉耶把放在两人肩上的双手放下，以自己的双脚站立。然而她的脚一直却站不太稳，可见她彻底精疲力尽了。

    原本站在玛琪米莉耶左边的那名少女，把脚步蹒跚的玛琪米莉耶交给另外三个人之后，朝着众人走来。

    这名少女应该是四人之中的队长吧。

    朵伊燕妮兴趣盎然地看着走过来的少女。

    这名少女给人最深刻的印象，在于她那头剪得整整齐齐的茶色短发，以及那张中性的脸蛋。她走到朵伊燕妮以及加布莉埃拉面前停下脚步，并且将视线对着朵伊燕妮。

    “刚开始我们的意见有点分歧，所以花了一些时间达成共识。”

    或许是因为她不认识朵伊燕妮吧，她的语气相当大而化之，不像是对着马克西米列奴斯家的千金该使用的说话方式，不过朵伊燕妮并不会因此觉得不高兴。

    “谢谢你们救了本小姐的侍从。”

    朵伊燕妮对面前的少女恭敬地低下头。

    大概是没想到大贵族的千金居然会对她低头，少女意外地看着朵伊燕妮。

    “不用这样，其实这也没什么大不了的。”

    “也请让我向各位道谢吧，非常谢谢各位在危急的时候救了我们。”

    加布莉埃拉才刚说完，这名少女就咧嘴一笑。

    “嗯，也对，当时的确是蛮危险的。”

    她转过身去指着玛琪米莉耶。

    “不过那个人战斗的英姿实在令人佩服，让我觉得真不愧是服侍马克西米列奴斯家千金的人。”

    这名少女知道朵伊燕妮是马克西米列奴斯家的女儿。换句话说，她也跟姬恩一样不会在意彼此的身份，总是以对等的语气与对方交谈。

    朵伊燕妮就像自己被称赞似地露出开心的表情，另一方面，玛琪米莉耶则是害羞地低下头。

    “让本小姐再次道谢并自我介绍吧，本小姐是朵伊燕妮.杜诺.马克西米列奴斯。这次各位拯救了本小姐的侍从玛琪米莉耶，实在是非常感谢。”

    看到朵伊燕妮深深弯下腰，这位少女连忙挥挥右手。

    “不，等等，别这样。像你这种身份的人对我鞠躬，我会忍不住想要逃走的。”

    “是吗？既然你这么说的话……”

    抬起头来的朵伊燕妮微微一笑。

    “其实本小姐也讨厌对别人低头。”

    “嗯，是啊……我想也是。好吧，既然朵伊燕妮小姐都正式介绍过自己了，我也必须好好来个自我介绍。”

    少女将右手放在胸前，左脚微微向后并且微屈双脚。

    “我是榭莉诺丝.塞雷尼克斯.克瓦多洛斯，我家勉强在骑士阶级里头占了一席之地，今后请各位多多指教。”

    “克瓦多洛斯？”

    朵伊燕妮眯细眼睛。

    “你跟……萨尔纳图斯.雷尼卡努斯.克瓦多洛斯将军有什么关系吗？”

    “啊，你说的这位将军……”

    榭莉诺丝很干脆地回答。

    “是家父。”

    朵伊燕妮不禁咽了口气。不只是她，加布莉埃拉、蕾奥琪莉、姬恩与爱芬蕾雅都咽了口气，。连随时都像是会倒下的玛琪米莉耶，也抬起头来凝视着如此自我介绍的榭莉诺丝。

    在这个时候，被众人遗忘的由列莉亚满脸通红地喊叫：

    “榭、榭莉诺丝小姐，比起这种傲慢阴险的女人，何不和我联手呢？我一定会好好答谢您还有您的同伴！”

    朵伊燕妮与加布莉埃拉仿佛终于想起由列莉亚还在现场似地转头过去。

    “只要您愿意跟我联手，我们艾米尼姆斯家将会世世代代提供援助的！”

    由列莉亚拼命拉拢她们。

    她会这么做也是在所难免，因为萨尔纳图斯将军是一位在贝提斯大公国拥有数一数二的地位，并且身经百战的老将军。

    相传在几年前的那场西方大乱中，他四处征战讨伐反贝提斯大公的军队，立下了最为彪炳的战功。如今虽然他已经退休，并且由他的儿子们继承职位，不过据说他在军中依旧拥有相当的影响力。

    榭莉诺丝在这四个人中似乎是队长，不过既然是克瓦多洛斯的千金，这也是理所当然的事。

    榭莉诺丝像是要打断由列莉亚的说话一样，迅速地举起右手张开手心。

    “嗯，我来这里并不是为了兴盛家族的。虽然你提出的要求令我甚感光荣，不过还是容我拒绝吧。”

    由列莉亚不断地开合着嘴，再也说不出下一句话。

    “那么……”

    朵伊燕妮向前踏出一步。

    “你现在有什么打算呢，由列莉亚？如果还想打的话，本小姐愿意奉陪！”

    由列莉亚的脸色当场一阵青一阵红，接着她忽然举起右手直指朵伊燕妮。

    “可、可恶，给我记住，朵伊燕妮，总有一天！总有一天我一定要让你跪地求饶！”

    如此大喊之后，由列莉亚扔下手中的剑，头也不回地一溜烟跑掉了。她那两个同伴也连忙追在由列莉亚的身后离去。

    姬恩让双手手心朝上并且耸耸肩。

    “真拿她没辙，这是我听过最烂的笑话了。”

    “她原本就是个除了拿身世炫耀之外，没有教养、没有能力也没有脑袋跟毅力的家伙，所以这是没办法的事。”

    听到朵伊燕妮落井下石的说法，大家都忍不住发出笑声。

    “对了，刚才的招呼只打到一半，让我来为各位介绍另外三人。”

    榭莉诺丝举起右手指着同伴。

    “从这边开始介绍吧，这位是薇妮席雅.亚度.巴尔托雷。”

    站在榭莉诺丝身边的少女恭敬地鞠躬。

    “我是薇妮席雅.亚度.巴尔托雷。”

    榭莉诺丝继续介绍另一人。

    “那边那位是黛列依.杜纽.戴比亚诺斯。”

    “我是黛列依.杜纽.戴比亚诺斯。能见到马克西米列奴斯家的千金，令我倍感光荣。”

    这两人面对朵伊燕妮的态度，都是以符合阶级差异的恭敬礼节进行问候。

    虽然榭莉诺丝想要介绍最后一人，不过只有她以傲慢的态度双手抱胸，并且一直看着其他的方向。

    “最后这位是诺艾儿娜德.诺耶拉.克瓦多洛斯。”

    既然一样姓是克瓦多洛斯，诺艾儿娜德与榭莉诺丝应该是姐妹。

    就算朵伊燕妮与加布莉埃拉一直看着她，被介绍的这名女孩还是看向旁边，不愿意转过来点头致意。

    “喂，诺艾儿，这样很没礼貌。”

    等到榭莉诺丝责备她后，诺艾儿娜德才第一次转过头来看着加布莉埃拉等人。

    加布莉埃拉与朵伊燕妮看到她的脸都相当惊讶。因为诺艾儿娜德的长相简直跟榭莉诺丝是从同一个模子印出来的，除了她的头发比榭莉诺丝长一点，可以借此区分两人外；要是除去头发长度的差异，她们相似得让人无法分辨谁是谁。

    果然是姐妹――应该说是双胞胎，加布莉埃拉在心中肯定的时候，她也同时回想起在测验开始之前，她写在脑中记事本的“双胞胎”就是她们。

    诺艾儿娜德以敷衍的态度稍微把头的角度往这里转来。

    “请问她是……妹妹吧？”

    听到朵伊燕妮询问后，榭莉诺丝点点头。

    “嗯，没错，我的双胞胎妹妹，不过……她在礼节上有些不周到的地方，请各位见谅。”

    榭莉诺丝才刚说完，诺艾儿娜德就瞪了自己的姐姐一眼。

    看来诺艾儿娜德的脾气很倔强又不服输，即使拥有相同的长相，她与榭莉诺丝的个性也大不相同。

    不过话说回来……

    如果萨尔纳图斯将军已经到了退休的年纪，那么榭莉诺丝与诺艾儿娜德这对姐妹就有点太过年轻了。加布莉埃拉再度上下打量她们，察觉到这个视线的榭莉诺丝便朝着加布莉埃拉露出笑容。

    “我们家是个大家庭，我跟诺艾儿娜德分别是第九跟第十个孩子，年纪最大的哥哥跟我们差了三十几岁。跟一般的家庭比起来，爸爸感觉比较像爷爷，大哥则是比较像爸爸。顺带一提，我们家的家训是‘男女平等’，所以我们从小就跟一堆哥哥又跑又跳地拿剑乱挥，结果就是……”

    她以右手拇指指着自己。

    “变成这个样子了。不过，毕竟我们是军人世家，满脑子都是这种军事思想，这方面就请各位不要计较。”

    加布莉埃拉连忙摇摇头。

    光是注意到加布莉埃拉看向自己的视线，榭莉诺丝就知道她的心里在想什么了。

    这样的榭莉诺丝绝对不会是满脑子只有军事思想的人。

    继朵伊燕妮、爱芬蕾雅以及姬恩之后，居然又出现了这么强力的考生，使得加布莉埃拉不只惊讶也更加喜悦。

    一般而言，像这种在将来可能会成为对手的人物出现在面前，内心是绝对无法保持平静的。不过加布莉埃拉对于加入骑士团之后的阶级斗争没有兴趣，所以她可以衷心地为此高兴。

    因为只要厉害又聪明的人越多，就越能为骑士团尽一分心力。

    不小心把自己与蕾奥琪莉也归类在“厉害又聪明的人”里头，这也是加布莉埃拉可爱之处。

    “那么，换本小姐来介绍这边的人了。”

    朵伊燕妮依序为她们四人介绍了加布莉埃拉、姬恩、爱芬蕾雅以及蕾奥琪莉。

    做完介绍之后，榭莉诺丝朝着加布莉埃拉眨了眨眼睛示意。

    “你的演讲真是令人惊讶。”

    “啊，不，那个……真是不好意思……”

    “在惊讶的同时，我也相当佩服你。的确，如果我们趁你们战斗的时候溜进终点，这种偷偷摸摸的行为就像小偷一样，所以当时我问同伴要不要参战，不过却遭到诺艾儿反对。”

    诺艾儿娜德愤慨地说：

    “姐姐，你这种讲法就像是我坚持要做出小偷的行为，所以请你别这么说好吗？”

    “的确，因为你并不是反对参战，而是主张应该再观望一下。”

    “是啊！何况黛列依不是也投观望一票！”

    “反正就是这种情况。”

    榭莉诺丝搔搔头，然后看向朵伊燕妮与加布莉埃拉。

    “我们投票的时候分成两派，最后又花了一些时间讨论什么时候参战，真的很抱歉。”

    “不，你不需要为此道歉。毕竟有你们的参战，我们才能获得胜利。”

    姬恩在这时出面换了话题。

    “对了对了，在下确认过那些倒在地上的考生们身上的东西，结果找到六把短剑，应该说只找到六把，总之加上我们这边的短剑后就有三十把了。”

    “我们这边也有六把，这样就三十六把了。”

    榭莉诺丝说完后，朵伊燕妮喃喃说道：

    “还差四把，是在逃走的考生身上吗？你认为呢，加布莉埃拉？”

    加布莉埃拉稍微思考了一下，不一会儿抬起头说：

    “我想这样的可能性不大，何况我也不觉得短剑会被全部找到。不过因为还是有万分之一的可能性，所以我觉得必须在终点这里等到时间结束为止。毕竟我们已经刚好十个人了，如果再多出任何一个人抵达终点，就必须进行第三项测验了。”

    随即榭莉诺丝用力点点头。

    “说得也对，如果人数再多一点，就可以分点人手到森林里头搜索了。不过以目前的人数来看，还是在这里守着比较稳当。”

    “是的，就算剩下的短剑都被找到，能够拥有短剑的人最多只有四个。只要我们在这里努力监视，她们绝对不可能抵达终点。另一方面，我们则是只要等到时间快要结束时再冲进终点，这样一来第二次测验就结束了。”

    “说得也是，现在距离天亮还有一段时间，大家就在这里休息并依照原计划露宿吧。”

    朵伊燕妮说完没多久，就有一个熟悉的声音忽然在周围响起。

    “没这个必要。”

    “咦！？”

    所有人四处张望、寻找声音的来源。

    “在这里啦，这里。”

    一个人从附近的树枝上头跳了下来。

    “果然是考官。”

    加布莉埃拉注视着考官。

    “刚才您一直在观战吗？还是一样坏心眼呢。”

    考官有些惊讶。

    “哇！加布莉埃拉，你讲话真不客气。这种话应该是朵伊燕妮说的吧？朵伊燕妮负责讲坏话，然后由加布莉埃拉来打圆场，你们的工作不是这样分配的吗？”

    朵伊燕妮用力哼了一声来否定这个说法。

    “本小姐可完全不记得曾经做过这种分配。”

    考官很开心地咯咯笑着。

    “别这样，只是开玩笑、开玩笑。”

    “虽说是开玩笑，您的表情倒是挺认真的。”

    加布莉埃拉连忙像是要阻止瞪着考官的朵伊燕妮般站了出来。

    “不，先别说这个……”

    “嗯？怎么了？”

    “刚才您所说的‘没这个必要’，请问是什么意思呢？”

    “啊，那个嘛，意思是你们没必要在这里监视了。”

    在场所有人的目光都集中在考官身上。

    “……也就是说？”

    加布莉埃拉以充满怀疑的眼神再度确认，随即考官对她眨眨眼。

    “考官我已经认定不需要再继续进行测验了。”

    列芙莲希雅说到这里停了一下，接着忽然开始鼓掌。

    “恭喜你们十位，只有你们十个人及格了。”

    “喔～～太棒了！”

    姬恩忍不住跳了起来。

    “辛苦总算有了代价。”

    爱芬蕾雅像是卸下重担般摇摇头，休碧纽似乎终于补足了魔力，从爱芬蕾雅的背上跳到地面。

    “恭喜你，主人。”

    “你也很努力呢，休碧纽。”

    爱芬蕾雅温柔地摸着傀儡的头，她的傀儡开心地笑了。

    “加布莉埃拉小姐！”

    蕾奥琪莉朝着加布莉埃拉飞扑，加布莉埃拉则是轻轻拍拍她的肩膀。

    “太好了，蕾奥琪莉。”

    朵伊燕妮走到没办法站稳、至今身体仍然前后摇晃的玛琪米莉耶面前。

    “真的辛苦你了，玛琪。”

    玛琪米莉耶拼命让自己站稳，然后当场缓缓单脚跪地。

    “谢谢您的夸奖，朵伊燕妮小姐。”

    薇妮席雅与黛列依握着彼此的手分享喜悦，在旁的榭莉诺丝则是露出挖苦的笑容对妹妹说道：

    “这么一来我们参战也值得了。对吧，诺艾儿？”

    “所、所以说，不要讲得好像我很反对一样啦，姐姐！”

    在所有人沉浸在喜悦中的时候，终点附近的森林里头传来一个有些担心的声音。

    “那个～～这样真的好吗～～？依照当初的预定，测验应该要持续到明天中午吧？”

    考官朝着声音的方向转去。

    “是蕾欧诺拉吗？没关系的，何况继续进行下去也没有意义了。”

    “可是，还是得征询一下其他干部们的意见……”

    “我是这次测验的负责人，关于这点我会担起责任的。如果其他人有意见的话，我会说服她们，不会把这种工作丢给你的，放心吧。”

    “既然这样……那就没关系了，列芙莲希雅小姐。”

    “咦？”

    正在高兴的所有人都停止了动作。

    “咦～～？”

    大家的视线都集中在考官身上。

    “嗯？怎么了？”

    在所有人睁大眼睛看着考官的时候，朵伊燕妮代表众人提出询问。只见她的声音有点颤抖地说：

    “那个……刚才……那位小姐是不是称呼您……列芙莲希雅小姐？”

    “是啊，对了、对了，我还没有自我介绍呢，真是抱歉。”

    考官以蕴含坚定意志的眼睛环视众人之后，爽快道出自己的名字。

    “我是列芙莲希雅.雷布罗纽.史齐皮亚诺斯。是钢之白兔的，嗯，目前是副团长。”

    “咦咦咦咦咦咦～～～！？”

    所有人不是手脚伸直、身体缩起来，就是以奇怪的姿势跳起来，总之就是表现出自己最惊讶的样子。而单脚跪地的玛琪米莉耶整个上半身往后仰躺，还顺势向后方翻了个筋斗。

    列芙莲希雅不敢置信地环视所有人。

    “为什么要这么惊讶？”

    不为所动的蕾欧诺拉轻声说：

    “不，要是知道副团长大人居然亲自到入团测验的现场担任考官，我想大家都会这么惊讶的。”

    “别这么说，蕾欧诺拉。抽签抽输别人也没有办法啊，谁叫我的签运跟赌运都很差。”

    不对，测验的考官怎么是用抽签决定呢……加布莉埃拉实在无法不这么想，而且这也是在场所有人的感想。

    “就是这么回事，总之今年通过测验的就决定是你们十个了，应该没有意见吧？如果有的话，我可以现在去准备第三项测验喔。”

    “不……怎么会有意见呢，怎么可能会有呢……”

    还在惊吓中的朵伊燕妮总算能够开口回答了。

    “像你们这样智勇美武兼具的优秀人才即将加入白兔骑士团，我个人觉得非常开心，相信守护女神爱雅拉妮大人也会很高兴的。”

    列芙莲希雅走到朵伊燕妮的面前，并且伸出右手示意要跟朵伊燕妮握手。

    “来、这是我们的光荣……”

    “嗯，那就拜托了。”

    “好的！”

    接着列芙莲希雅走到坐在地上的玛琪米莉耶面前，弯下腰来对她伸出右手。

    “你很努力呢，玛琪米莉耶。你在战斗的时候表现得很好。”

    “谢……谢谢您的夸奖……”

    玛琪米莉耶的眼睛含着泪水。她抬起头看着列芙莲希雅，并以颤抖的手敬畏地握住副团长的右手。

    接着列芙莲希雅与薇妮席雅及黛列依握手，之后也跟榭莉诺丝、诺艾儿娜德姐妹握手。

    “克瓦多洛斯将军有两位女儿加入我们，这真是令人安心。我很期待喔，你们要加油。”

    “我才要请您多多指教。”

    “请……请多多指教。”

    列芙莲希雅把脸靠近两人耳边，然后小声地对她们说：

    “其实啊……”

    “咦？”

    “要是当时你们没有参战而直接抵达终点的话，我还得烦恼应不应该让你们合格，因为我说过‘做出白兔骑士团成员不应该有的举动就要判定失去资格’的这些话。幸好你们有参战，真是太好了。”

    两人边流下冷汗边频频点头。

    考官离去之后，榭莉诺丝吐了一口长长的气并心想：

    这下子欠加布莉埃拉一个人情了。

    然后列芙莲希雅依序与姬恩、爱芬蕾雅以及蕾奥琪莉握手，最后则是站在加布莉埃拉的面前。

    “恭喜你了，加布莉埃拉。”

    列芙莲希雅伸出右手。

    “那个……”

    虽然加布莉埃拉好像想说些什么，不过还是她默默地握住列芙莲希雅的右手，并且深深低下头。

    “非常谢谢您。”

    列芙莲希雅放开右手之后，把脸贴近到几乎快碰到加布莉埃拉脸颊的距离，然后在她的耳边轻声说：

    “我很期待你在各方面的表现喔，各个方面。”

    加布莉埃拉不由地缩起上半身。

    她……她究竟期待我什么？

    满脸通红的加布莉埃拉畏畏缩缩地看着列芙莲希雅，随即列芙莲希雅就发出咯咯的笑声，从加布莉埃拉的面前离开了。

    列芙莲希雅在众人的注视之下走到蕾欧诺拉的身边，轻声对她吩咐一些事情后转过身。接着蕾欧诺拉慢慢走到前面，并且对所有人招手。

    “好的～～请各位到这边集合，在列芙莲希雅小姐的面前排成一列～～”

    加布莉埃拉等人谨慎地走向前，然后在副团长面前排成一列。

    “好的，各位注意～～！”

    听到蕾欧诺拉有些迷糊的号令声，所有人摆出了立正的姿势。

    “好，放轻松吧。”

    列芙莲希雅的这句话让众人稍微放松了一点。

    “目睹整个测验的过程之后，我确信一件事情。”

    列芙莲希雅就像是要瞪着所有人似地环视着在场的十个人。

    “你们是一群大笨蛋。”

    所有人都滑了一跤。

    “居然想在第二次测验就合格入团，一般人根本不会有这种想法，就算想到也不会付诸实行。你们真是一群令人不敢相信的大笨蛋。”

    朵伊燕妮、加布莉埃拉以及爱芬蕾雅都红着脸低下头，姬恩则是看着旁边搔搔脑袋。

    “不过呢……”

    列芙莲希雅咧嘴一笑继续说：

    “我最喜欢的就是这种大笨蛋。比起普通的笨蛋或是只有脑袋聪明的家伙，我觉得这样的人更有可能立下一番事业。不，我甚至认为在陷入无法想象的危机时，还能够跟平常一样发挥实力的人，或许就只有这样的大笨蛋而已，所以……”

    列芙莲希雅再度环视着所有人，她的视线变得比刚才温和许多。

    “我很期待各位的表现。我们骑士团的未来就肩负在你们十个人的身上了，即使这么说也不为过……不对，还是太夸张了。”

    所有人再度滑了一跤。

    “总之就是这样了，欢迎各位加入我们钢之白兔。”

    于是，加布莉埃拉等十名考生通过了钢铁白兔骑士团的入团测验。

第一卷 第5章 回忆与现实

    1

    加布莉埃拉带着不可思议的心情回忆当年的往事。

    在不久之后，这十个人居然会为了拯救陷入瓦解危机的骑士团而英勇奋斗，这大概连当时担任考官的列芙莲希雅都想象不到吧。而自己就位于她们的中心，也是令加布莉埃拉到现在都不敢相信。

    无论如何，在那场试验结束后几天，她们就以骑士团员初级生的身份开始过着忙碌的每一天。

    2

    “怎么了，团长？”

    听到姬恩呼唤自己的声音，加布莉埃拉才回过神。

    姬恩站在她的面前。潜入进军而来的希杰诺吉齐经国与路亚尔.苏席耶戴王国远征军进行调查活动的姬恩，如今已经完成任务归队了。

    她和其他干部不同，并没有穿上钢之白兔的铠甲。由于这次的任务是要调查敌情，为了避免过于显眼，她穿着像是在山中四处行走的猎人一样的邋遢衣物，并且在肩上披了一张毛皮，这么一来就算被敌军的斥候发现，也不会特别受到注意。

    “你这副心不在焉的样子，就好像在想着哪个相隔两地的心上人。”

    加布莉埃拉再度看向姬恩。

    虽然神情变得更加精悍，不过姬恩基本上和当时一样一点都没变，包括她对自己的态度及语气也是一样。

    “像你这样对团长亲密又随便的态度，要怎么成为底下的榜样呢？”

    虽然也有前任干部皱起眉头训过姬恩，不过即使加布莉埃拉已经被拱为团长，姬恩也没有改变对她的态度。加布莉埃拉认为这正是姬恩信赖她，并且将她视为朋友的证明。而加布莉埃拉自己对姬恩的友情与信任，从那一天起也从未改变。

    没错，加布莉埃拉是被拱出来担任团长的。被谁？那还用说，当然是列芙莲希雅。

    加布莉埃拉知道她很看好自己，但是也不能就这样把这个天大的难题，以及责任最重的职位推给加布莉埃拉承担，实在是快令人负荷不了了。

    真是个内心狡猾、不能对她大意的人。

    加布莉埃拉就像是要吐出心中的郁闷一般，深深叹了一口气后开始询问姬恩：

    “没什么。别提这个，敌军的动向如何？”

    “嗯，对，关于动向……两方的军队在这几天内，应该就会让先遣部队进入克塞库斯盆地了，快的话两天，最慢也是在三、四天之内。等到确认我们没有进行妨碍工作之后，主力部队就会前进了。”

    讲到这里姬恩停了一下，并且从正面看着加布莉埃拉。

    “团长，你真的不打算在外围设下防线吗？”

    “……是的。”

    “团长她啊……”

    克修希卡以不负责任的态度插嘴：

    “别说是防线了，她好像还打算拉一条‘欢迎各位大驾光临’的布条热烈欢迎他们。”

    “什么？”

    姬恩朝着克修希卡露出吃惊的表情。

    “这是怎么一回事？”

    克修希卡夸张地耸耸肩，以下颚朝加布莉埃拉比了比。

    “详细情形请你自己问团长吧。”

    “是吗？”

    姬恩把视线移回团长的身上，加布莉埃拉马上露出一如往常、又带点困惑般的笑容回应姬恩。

    这种时候的加布莉埃拉肯定在暗地里有某种企图……姬恩不禁如此心想，而且绝对是某种出人意料的策略，不对……有时候甚至会破天荒到令人不禁腿软。在这种陷入绝望状况的战斗中，或许将会成为一种乐趣。

    姬恩咧嘴一笑说出：

    “团长究竟藏了什么王牌，请让在下洗耳恭听吧。”

    钢铁白兔骑士团I 完

第一卷 后记

    天啊～～设好预约录像的“嬉皮笑园”动画，居然只录到前十分钟而已啊～～～

    太平洋联盟第四场季后赛是由东京电视台转播的，这件事我完全忘记了。啊～～怎么会这样，这部跟“绝对少年”一样，是我目前最期待的动画作品啊！对于我的疏忽、我的愚蠢、我的粗心、还有我的失误，我感到懊悔不已；而且虽然只录到开头的十分钟，我还是忍不住把它看完了。

    唔～～好想看后续，这种心情害我没办法工作～～连晚上都睡不着啊～～

    明明是第一次在FAMI通文库登场，不要忽然就写这种莫名其妙的事情啦！

    我感觉好像可以从各个角度听到这样的吐槽，真是非常抱歉。因此我想要重新来过，正式做一次自我介绍。

    非常感谢各位阅读这本《钢铁白兔骑士团I》，我是作者舞阪玻直到目前都在富士见奇幻文库撰写《火魅子传》系列，目前的作品有《火魅子传》全十集、《火魅子炎战记》一至四集、短篇集《火魅子炎战记百花缭乱编》、还有《神洲天魔镜》一至五集等等。

    猛然发现，我待在这个业界（轻小说界）的时间还蛮久的；不过听到同行的作家或是编辑叫我“老鸟”之类的话，我还是会觉得有些困扰，因为我个人完全不认为自己已经“写好久了……”。

    之前我曾待过游戏业界。游戏业界真是个可怕的地方（笑），所以我不会在这里讲得太详细，不然他们会派出刺客……没有啦，这是开玩笑的。

    更早之前我在当编辑，在某个SA系列的小出版社任职，那个时候发生了很多事情呢。因为一样很可怕，所以我也没有办法多说。真是的，无论是出版业界或是游戏业界都很可怕，必须要绷紧神经才行（笑）。

    会成为作家是因为，该怎么说呢，嗯，总之就是顺其自然。原本我并没有打算成为作家，因此没有参加过新人奖征稿比赛，也没有拿着作品去编辑部拜访过，虽然我是个这么懒散随便的家伙，本次却有这个机会可以经由这部作品首次出现在FAMI通文库，之后还请各位多多指教。

    那么聊一下《钢铁白兔骑士团》吧。从构想这部作品至今，其实已经有很长的一段时间了，我也曾经觉得这个构想难以成型而有过放弃的念头，不过如今还是像这样整理成一本小说，令我有相当深的感慨。FAMI通文库编辑部的各位，谢谢你们（笑）。

    回顾从前，从我出道的作品《公主战士》系列至今，我一贯都是描写“强悍英勇，在战场上奋战的女孩”，所以本作品也不例外。不，我甚至觉得这次是至今最为“强悍英勇，在战场上奋战的女孩”齐聚一堂的作品，而且还加入了浓厚的西洋风格。对于被认为是专长于“日式奇幻”的舞阪而言，可以说是特异的路线。不过因为我的出道作品也是这个方面的风格，或许应该说是回归原点。

    本作品里头最值得一提的应该就是伊藤べン老师的插图吧，能够如此完美呈现出“强悍英勇，在战场上奋战的女孩”的插图，简直是空前绝后、独一无二、神机妙算、如梦似幻、豪华绚烂、稀世珍宝、万紫千红又天衣无缝的杰作。由于书中角色们经由这些充满魅力的浩型而获得真正的生命，使我非常希望可以和她们一起走下去。为此，读者们的声援是不可或缺的，所以请各位多多给予支持与鼓励。

    其实舞阪的尿结石在上个月发作，至今也一直受到影响。

    结石的疼痛是在某天忽然发作的，而且还是令人无法忍受的剧痛。那天清晨我因为剧痛而醒来，无法动弹且不断冒出冷汗，最后是打电话给一一九请救护车把我送到医院。

    由于之前曾经罹患过一次结石，在剧痛之中我也预料到“啊，这是结石吧”，所以在这方面算是相当习惯（？）的。

    之后虽然经过治疗以及用药治好了疼痛症状，不过这个月再度痛了起来，目前变成必须在发作的时候使用止痛栓剂，然后忍耐到疼痛消失。虽然不是绝对，但是以目前的状况实在无法专心写稿。

    现在症状已经慢慢稳定，也已经不会突然疼痛了，所以我正期待着结石排出体外的那一天。不过无可置疑地，病情的影响会导致工作进度多少有些迟缓。

    但是只要可以收到读者们的来信，相信我一定可以鞭策这具受创的身体努力下去的。因此可以的话，请各位多多写信或是明信片给我。即使是会花上一些时间，我也会尽可能回信的。

    这个话题就先聊到这里吧。

    舞阪目前正在低调经营自己的网站，能够上网的读者们请务必抽空过来看看。

    网站名称是“舞阪百货店”，网址是：

    http：//maisaka100ka.serio.jp/

    日本FAMI通文库的网站有放网站连结，所以也可以从那边连过去。虽然没有什么很吸引人的内容……不过如果是喜欢足球的人，应该可以找到一些可看的东西，因为舞阪非常喜欢足球。

    这个“舞阪百货店”在春季开始进行名为“J2十二足球场全称霸”的愚蠢企划，结果因为工作太忙了而无法全部完成。其实我只去了三个地方，分别是札幌、仙台，以及横滨的三泽。我这样不行啊，至少要在今年之内去过京都与福冈，毕竟他们明年就会升上J1了。{编注：J1、J2代表日本足球联盟的一军与二军：每年J1战绩最差的两队会降级到J2，J2战绩最好的两队则会升到J1}

    舞阪深信这两队一定会升级，那么会是哪两队降级呢？感觉神户队好像已经有一只脚踩进来了……无论如何，像这种升降级的竞争也是日本足球很大的乐趣之一，有时候会比冠军争夺战还要热烈。

    不行，要是聊起足球就会没完没了，所以还是在这里打住吧。

    好的，在最后稍微提一下今后的计划。

    大概在今年的十二月，富士见奇幻文库就会发行《火魅子炎战记5》。由于原稿已经完成，我想应该不会延误。再来等到明年春天，本作品的续篇《钢铁白兔骑士Ⅱ》以及《火魅子炎战记6》应该会出版，应该说我很想出版，能出版的话该有多好。

    那么，就在樱花盛开的时候，与各位在《钢铁白兔骑士团Ⅱ》再见了，真想在那时候见到各位，如果能够见到就好了。

    2005年10月吉日 舞阪

    插图后记

    初次见面，我是伊藤べン。

    本次有幸可以担任《钢铁白兔骑士团》的插图绘制。

    闭上眼睛，很多发生过的事情就会在脑海中浮现。不过如果说到这本书里令我印象最深刻的事，应该就是彩页里头加布莉埃拉与蕾奥琪莉练习的那张图吧。不觉得那张图露出太多了吗？关于这个，该怎么解释呢……总之就是变成所谓的“过度描绘”了……（笑）。后来因为某些原因，所以不得已修正掉了。或许稍微留下一些类似这样的遗憾也不错。啊，不行吗？真是抱歉。

    PS：其实加布莉艾尔是个很难画的角色喔，不过这是秘密。

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 flywind@轻之国度

    至今我们一直在一起。

    自从懂事的时候就一直在一起。

    我以为将来也会永远在一起。

    然而，现在两人之间的距离居然如此遥远。

    是在哪里选错路了？

    是在哪里擦肩而过了？

    是在哪里失散了？

    我们不是应该走着相同的路、梦想着相同的未来、朝着相同的地方前进吗？

    距离如此接近，相隔却如此遥远的两人。

    你有察觉到我的心意吗？

    我能理解你的愿望吗？

    这么近的距离我无法承受。

    这么远的距离我无法容许。

    所以，我们结束这样的关系吧。

    要结束这样的关系。

    什么时候会结束？

    对，就是在两人别离的时候。

    分开的时候。

    永远地别离。

    确实地分开。

    届时两人之间会有多少距离呢？

    会像从前一样接近吗？

    近得可以感受到彼此的呼吸。

    抑或是变得前所未有地遥远呢？

    远到无法传递声音与心意。

    这个答案迟早会出现。

    不对，并非如此。

    已经要出现了。

第二卷 序章

    麦约・路卡镇是克塞库斯盆地中唯一的城镇。

    这个世界的城镇基本都是被城墙环绕的都市，并且逐渐形成一个城邦国家，不过麦约・路卡镇是个例外。

    统治这座盆地以及这个城镇的是“守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团”，通称“钢铁白兔骑士团”――再简短一点则可以说成“钢之白兔”。

    位于北国街道与贝提乌斯街道中继点的麦约・路卡镇，自古以来就因为处于交通要冲而相当繁荣。

    曾经是独立都市的这座城镇，自从白兔骑士团在这里扎根之后，直到今日都一直受到骑士团的庇护。

    麦约・路卡是一个相当繁荣的贸易之都，再加上盆地周边的银矿矿山，这些都是协助骑士团财政的重要地点。

    说到城镇的规模，南北大约有一里卡长，东西则是约有半里卡宽。四周都被高大的石砖城墙围绕，城墙四角也建立着高耸的t望塔。

    城墙的上方很宽，是一条可以让两个人并肩而行的通路，通路两侧则用石造的厚实防护墙包围住。

    防护墙的外缘是约三分之二亚路特高的凹凸形状，相对地，内缘维持着半亚路特的高度，外缘的防护墙之所以比较高，是为了保护走在通路上的守卫不会遭受外敌的攻击――主要为弓箭攻击――凹凸的部分则是方便守卫以弓箭攻击敌人。

    为了防御敌人用魔术攻击，城墙也埋入了写着抗魔防御咒文的符咒，此外，隶属于骑士团的骑士中，也有好几名高水平的魔术士。

    一般来说，城镇里大约只有三、四十名白兔骑士团的团员负责警备工作，不过在状况危急的时候，这里会有数百名骑士团团员与贝提斯大公国的援军一起进驻。

    而现在就是状况危急的时候，希杰诺吉齐经国与路亚尔・苏席耶戴王国的大军正朝着盆地进逼。

    面对城镇的中央广场建立的是一座祭祀守护女神爱雅拉妮、外观宏伟壮丽的爱雅拉妮大圣堂。

    大圣堂的外观就像要拥抱这个圆形广场似地，兴建成一只巨鸟展开翅膀的模样，位于躯体前端直指天际的尖塔应该就是巨鸟的头部。

    依照观看角度的不同，看起来也像一只拥有长长脖子的巨鸟朝着天际高声呜叫。

    翅膀的部分没有外墙，只有以大理石制的粗壮圆柱支撑着大理石天花板。

    躯体的中央部分则是祭祀着守护女神爱雅拉妮雕像的大厅。

    平常的话，前来感谢爱雅拉妮保佑的居民以及远道而来的商人，总是让这个地方热闹非凡，不过这几天却相当清静，这也难怪，因为这里目前是骑士团的临时野战司令部。

    现在就为各位介绍集合于大圣堂大厅里的现任骑士团干部们。

    首先是骑士团长加布莉埃拉・利比耶拉・森纳。

    不久之前以弱冠十八岁的特例……应该说前所未闻的年纪接任团长的加布莉埃拉，那头微卷的金发搭配纯真的脸蛋，导致看过她的人都觉得她似乎不太可靠。

    但是不可以被她的外表欺骗，现任的团员们都知道她的能力与外在形象刚好相反，是一个不容小觑的人物。

    副团长列芙莲希雅甚至把加布莉埃拉称为“披着菜鸟皮的大野狼”，不过这样的评价在骑士团有着两极化的看法，有人马上点头表示赞同，不过也有很多人不了解一只大野狼要如何披上菜鸟的皮。

    接着要介绍的是这位副团长，列芙莲希雅・雷布罗纽・史齐皮亚诺斯。

    虽然她的年龄看起来像是二十几岁，不过没有人会提起她的实际年龄，应该说曾经提到的人，据说全都被调到距离主城很远的小堡垒驻守了，所以事实上是大家都害怕得不敢提起。

    将及肩直发修得整整齐齐的列芙莲希雅，那对锐利的眼神给人深刻的印象，而她跟加布莉埃拉不同，是一名个性与外表完全相同的人物。

    换句话说，她是个精明能干的危险人物。

    列芙莲希雅经常戴着眼镜，不过并不是因为她的视力不好，那被称为远视眼镜的魔术道具，是拥有魔术士天分的列芙莲希雅相当爱用的东西，也就是说这是一副拥有夜视装置的望远镜。

    在加布莉埃拉入团的时候，她就已经在担任副团长的职位了，并且从当时就闻名于骑士团内外，甚至被取了“盆地魔女”这样的绰号。

    麦约・路卡镇上暗自流传着“列芙莲希雅才是现在骑士团真正的统治者”这样的传闻，而这也不是无的放矢。

    因为连身为团长的加布莉埃拉也承认列芙莲希雅是“幕后团长”。

    接着来看看各位部队长。

    骑士团目前分成第一队到第五队，由五位部队长率领这些中队。

    第一队部队长是克修希卡・库赛诺冯・海德利亚诺斯。

    体格高大、留着削短的头发，连五官给人的感觉都相当中性的克修希卡，甚至会被误认为是俊美高壮的青年，另外，她也是年轻团员们崇拜的对象。即使是这样的她，只要脱下骑士团的铠甲，还是可以清楚看出她是个货真价实的女性。

    她很擅长用枪，据说可以用单手挥舞长约一亚路特的巨枪，从上一任起就担任干部至今的她，也是部队长们的首席领导者。

    第二队部队长是艾格拉・亚斯塔夏・艾列斯塔。

    长长的银发以及伶俐的脸庞皆相当引人注目的艾格拉，脸上的表情几乎不会改变，同伴们也因此称呼她为“冰之艾格拉”。

    她是用剑高手，喜欢使用剑身比较细的剑，而她的说法是“我喜欢突刺，因为比用砍的来得有效率，而细剑也比较适合用来突刺”。

    根据传闻，在之前的某场战斗，她以一把剑刺杀了二十人以上，白银铠甲甚至因而染成深红时，她却一边笑着说：“看吧，剑刃一点都没有变钝。突刺还是比用砍的有效率吧？”一边走到各处让同伴们看看她手中那把沾满鲜血的剑。

    对她而言，“有效率”似乎就是代表“一把剑可以杀掉多少敌人”。

    第三队部队长是榭莉诺丝・塞雷尼克斯・克瓦多洛斯。

    她是跟加布莉埃拉一起入团的同期团员，年龄一样是十八岁。这么年轻就当上部队长可说是十分特殊，不过在加布莉埃拉就任为团长的现在，已经不会有人把这件事当成问题了。

    榭莉诺丝拥有一头剪得整整齐齐的棕色短发，以及一双聪慧的眼睛，开朗外向又擅长照顾后进的她非常受到新进团员们的爱戴。

    由于父亲曾经是贝提斯大公国的将军，所以她在贝提斯大公国的军方很吃得开，现在也在外交方面担任着重要的角色。

    第四队部队长是蕾欧诺拉・艾列马尔・赛克斯。

    蕾欧诺拉拥有一头宛如棉花糖般轻飘飘的金发，脸上的表情总是如汪洋般无法捉摸，还会常常发出“嗯～～～”或是“啊～～～”之类暧昧的声音，说话时也只会像在讲悄悄话一样轻声细语。

    在不明就里的人眼中或许会觉得她只是被抓来凑数的，不过她也跟加布莉埃拉一样是个不可以被她外表蒙骗的人。

    她的真本事在于她拥有“自然士”这个稀有才能，在这次要面对大军的战斗中，她的特殊能力肯定会发挥真正的价值。

    第五队部队长是瑶子・淳・白鹭。

    出身于极东地区的她，最大的特征是一头长长的黑发与漆黑的双眸，垂在身后的笔直黑发甚至长到腰际。

    优雅的外貌以及稳重的举止给人成熟的感觉，不过她只有二十岁而已。

    瑶子最为擅长的是，被同伴们称为“极东之神秘”而畏惧着的“居合”剑技，使用的武器也是在巴斯提亚大陆相当罕见、有着奇特形状的单刃剑。

    不过她并不把自己的武器称为“剑”，而是“刀”。

    除此之外，还有三名率领独立分队的分队长。

    率领特务分队的是姬恩・吉安。

    率领急救分队的是雅娜・海帝尔・托斯卡鲁。

    率领庶务分队的是玛克图茜・艾尔坤・米莱尼，以上三人。

    姬恩与榭莉诺丝一样是与加布莉埃拉同期入团的团员。

    出身于东方大陆的她跟瑶子同样拥有漆黑的头发，不过比瑶子短了许多，而且也不是直发。

    一头短发以及精悍的脸蛋，加上她的三围并不突出――以蕾欧诺拉的说法便是“洗衣板”――使她微微散发出少年的气息，非常受到骑士团学姐们的喜爱。

    年约二十五岁的雅娜是一位楚楚动人的美女，全身散发出一种率领急救分队应有的沉着冷静与温柔感。

    在浓密的灰色头发上戴着一顶附有长耳的帽子、指挥分队员执行任务的她被团员们深深信赖着，甚至还有人说伤者只要看到她的身影就会减轻痛楚，团员中也有人称呼她是“治愈的女神”。

    再来是玛克图茜。

    她戴着小小的圆框眼镜，拥有一头红褐色头发，还有着在骑士团里相当罕见的丰满体型――与身高相比，她的身体宽度稍微大了点。

    她本人是这么说的。

    “其实我以前比现在还瘦，因为在骑士团里老是跟文件奋斗，所以才会运动不足，真希望可以瘦一点。”

    不过没有人会拿这件事情开她玩笑，因为要是有人敢这么做的话，那个人的伙食就会逐渐减少，直到最后变得骨瘦如柴的地步。

    如果副团长列芙莲希雅是“骑士团真正的统治者”，那负责补给与配给的玛克图茜就可以称为“幕后的统治者”吧。

    以上十名就是钢铁白兔骑士团的最高干部们。

    由于是室内会议，众人都取下了附有长耳朵这个独特设计的头盔，不过她们还是穿着由白银打造的闪亮轻装铠，然而，铠甲底下的衣服无论是颜色或设计就因人而异了，所有人几乎都是穿色彩鲜艳、充满光泽的绢丝衬衣，只有瑶子穿的是黑色、带有皱折的裤裙。

    在大圣堂大厅进行的作战会议，除了这些骑士团干部外，骑士团的庇护者――贝提斯大公国派来的援军指挥官司副指挥官预定也会出席，不过目前还没有到场。

    “那么……”

    在以四张长桌组成正方形的会议桌旁，列芙莲希雅首先站了起来。

    “姬恩的部下在刚才已经确认了路亚尔・苏席耶戴王国的先遣部队出现。他们似乎注意到我们位于北国街道附近的堡垒，目前正在进行盛大的侦查行动。”

    说到这里，列芙莲希雅的嘴角露出讽刺的笑容。

    “实在太辛苦他们了。”

    蕾欧诺拉也轻声笑着回应。

    “其实以我们的兵力，根本没有余力可以驻守所有的堡垒呢～～”

    她温吞的口吻完全感觉不到任何紧张感，一不小心还可能让人忘记这里正在举行作战会议，不过这就是她平常的说话方式，所以没有人会在意。

    “没错……就是这样，虽然还没有在盆地外围发现希杰诺吉齐王国的踪迹，不过他们迟早会来的，嗯……不是明天就是后天……吧。”

    列芙莲希雅环视现场，除了蕾欧诺拉之外，每个人的脸上都露出紧张的神情。

    “两国到目前为止行军都很谨慎，不过对方应该也没有太充裕的时间，进入冬天之后山上会下雪，要是积雪的话将会造成补给上的困难，因此我觉得他们进入盆地后就会积极地展开攻势。”

    雅娜有些惶恐地举起手。

    “怎么了，雅娜？”

    “既然这样……您觉得他们会攻打这个城镇吗？”

    列芙莲希雅看向坐在她身边的加布莉埃拉。

    “您认为呢，团长？”

    “咦？”

    问题忽然被丢到自己身上，使得加布莉埃拉有些惊讶，列芙莲希雅露出她的独特笑容，仿佛在看好戏似地朝加布莉埃拉说：

    “请让我们听听团长的意见吧。”

    加布莉埃拉微微瞪了列芙莲希雅一眼后叹了口气，露出无可奈何的表情站起身。

    “那个……我想应该不会进攻。”

    “您为什么会这么认为呢？”

    雅娜问道。

    “正如副团长说的，对方在时间上并不充裕，既然这样的话，我想他们应该会全力攻打我们的主城。何况要是攻打城镇影响商人往来，会对他们造成负面的评价，万一危害到居民的生命安全就更麻烦了。”

    加布莉埃拉露出有如完成说明义务的表情回座后，列芙莲希雅继续接下去说：

    “嗯，说得也是。毕竟他们的说词是‘要解放在白兔骑士团的虐待之下，过着生灵涂炭生活的麦约・路卡镇居民’，所以他们攻击城镇的话肯定会造成反效果。”

    出席者有许多人忍不住笑了出来。

    几年前，在克塞库斯盆地发现稀有金属“铱元素”，路亚尔・苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国都渴望占为己有，然而他们当然不可能会表明“因为想要铱元素所以攻打白兔骑士团，把她们赶走之后就可以统治盆地。”这种真正理由，因为会失去所谓的大义名分，要是没有基于大义名分，这只是一场侵略战争，有可能会导致他国介入，因此两国的领导人便用刚刚的说词当成理由。

    虽然没有国家或是人民相信这种说法，不过至少可以使得这两个国家处于侵略战争的立场之外，同时也可以宣称协助白兔骑士团的其它势力是“让麦约・路卡镇陷入恐惧的高压统治者”。

    “算了，他们这种愚蠢的行为只会明显降低自己运用战术的自由度。不过就对方的立场而言，也是逼不得已才么做的吧。托他们的福，我们不用担心对方会攻打城镇，总之就是这么一回事。”

    列芙莲希雅双手一摊耸了耸肩，然后环视众人。

    “不过被逼得无可奈何的不只是他们，我们也是一样。”

    克修希卡以低沉的声音说。

    “嗯，没错。说得也是，总之我们的人手不够，不到五百名的团员要顾全大局实在很辛苦，看来这次连庶务分队都要拿剑战斗了。”

    玛克图茜轻轻点头。

    通常来说，专门负责补给、配给以及文书工作的庶务分队不会参与战斗，不过骑士团因为某个事件导致团员大幅减少，目前可说是被逼到无可奈何的状况了。

    “总之能够配置的人员绝对不够，所以东北和北部的堡垒已经无人驻守。既然他们肯花时间去大规模侦查，对我们来说也是好事。”

    列芙莲希雅才刚说完，玛克图茜就轻轻举起右手。

    “玛克图茜？”

    “这么一来放空的堡垒就会被对方占领吧，这样没关系吗？”

    “要是敌人分散兵力去占领并维持堡垒的所有权，我们这边当然张开双手欢迎，就某些意义而言，我们就是期待这样才会把堡垒放空，因为敌方的实战兵力会跟着减少，何况粮食、武器还有防具已经全都清空了，不用担心会被敌人抢走。”

    “这么说是没错，不过城镇就会被他们占据吧？”

    “这是没办法的，就算堡垒没有被占领，只要他们的主力进驻盆地，城镇就等于是他们的了。虽然会妨碍商人往来的确令人痛心，不过现在不能多强求什么，毕竟这是一场战争。话说回来，最重要的物资与粮食补给应该没问题吧，玛克图茜？”

    “是的，只要可以确保贝提乌斯街道畅通，战时物资的补给就没有问题。目前大公国的援军也正在协助搬运物资。”

    “啊！这我倒完全忘记了。”

    列芙莲希雅拍了一下手。

    “援军的指挥官现在在哪里？”

    玛克图茜回答：

    “我想她现在应该带着搬进来的粮食跟物资，正准备进入麦约・路卡的主城。”

    “这样啊，要是被她知道我们把堡垒整个放空……她应该会生气吧？”

    列芙莲希雅环视众人，不过大家都不敢正对她的视线。

    “您认为呢，团长？”

    虽然加布莉埃拉也想要把视线移开，不过身为团长的义务感使她打消这个念头。

    “嗯，我想她一定会火冒三丈……应该说，她大概会直接冲进大圣堂漫骂。”

    “不，比起这个，团长……”

    姬恩以像在害怕什么似的语气开口发问，这实在不像平常总是大胆四处侦查的姬恩会有的态度。

    “怎么了，姬恩？”

    “当我们要求援军在后方待命时，援军的指挥官大人会做出什么反应，这才是最令在下感到害怕的地方……”

    听她这么一说，加布莉埃拉也不禁有些畏惧。

    “呃，是啊……的确是这样，可是……”

    “总之，这方面就交给团长去说服她吧，何况也没有其它人适合这个工作了。”

    列芙莲希雅一说完话，在场的干部们马上响起热烈的掌声，其中拍手拍得最用力的就是姬恩。

    “啊～～好过分，居然把讨厌的事情全都推给我……”

    在加布莉埃拉抱怨的同时，她身边的列芙莲希雅咧嘴笑着。

    “哎呀哎呀，团长，这就是团长的责任跟义务喔。”

    啊～～～我果然不应该答应接任团长的，当初我怎么会被列芙莲希雅小姐说服呢？或者应该说……我怎么会被她骗呢？

    虽然加布莉埃拉越想越后悔，不过既然已经接任了，再多说什么也没有用，除非犯下什么天大的错误使干部会议决议将她解任，或者是由她自己主动退团，不然就无法辞去团长的职位。

    干部们当然不会将加布莉埃拉解任，而加布莉埃拉更没有想过要退出骑士团。

    加布莉埃拉不禁长长叹气。

    也只能忍耐了，到目前为止也忍耐过很多事情。

    从以前到现在……

    加布莉埃拉的脑海中浮现出入团之后发生的那些风波。

第二卷 第一章 见习骑士生活的开始

    1

    鱼月结束进入龙月，往来于麦约・路卡镇的商人们也脱下厚重的外套与帽子，换上了轻便的穿着。

    覆盖着盆地周围山脉的积雪急速融化，如今能在麦约・路卡镇看得到的雪，就只剩下山岳顶端的残余积雪了，放眼看去，整片褐色的邻近山群到处都有青翠的绿芽开始萌生。

    克塞库斯盆地也正式迎接春天的到来。

    测验结束之后，加布莉埃拉等人暂时回到自己的家，直到龙月第二旬的第一天，才再度来到麦约・路卡镇集合。附带说明，当地的习惯是将每个月分成三旬来表示日期，这里所说第二旬的第一天，其实就是龙月的十一号。

    今天是光荣的钢铁白兔骑士团的入团典礼。

    举办入团典礼的时候，除了一些得驻扎在堡垒的团员外，大部分的骑士团团员都会出席，不过因为没有地方可以容纳近千名的团员，所以典礼是在盆地的一角举行的。没错，就是之前举办入团测验时，考生们集合的地方。

    加布莉埃拉等十个人站在设立于野外并被春风吹得尘土飞扬的高台上。

    近千名的骑士团员则是不发声响地整齐排列在她们前面的荒地。

    白兔骑士团的团长走上高台。

    她身穿白银的轻装铠，戴着有一对长耳朵的独特半罩式头盔，给人一种华丽耀眼的印象，这使得十位新进团员感到相当意外。

    “因为副团长列芙莲希雅小姐是那种个性，所以在下本来觉得团长大人……该怎么说，应该是更加咄咄逼人才对。”

    姬恩老实说出自己的感想，其它九人也不禁点头同意。

    然而在团长发出声音的瞬间，众人就领悟到她们的想法错了。

    虽然她的声音清澄高亢，却宛如雷霆万钧般响亮，可以传遍每一个角落，甚至使得这十个人像是遭到雷击似地全身麻痹，不由得重新将站姿摆正。

    “能成为团长的人果然了不起。”

    连那个朵伊燕妮都发出这种感叹。

    从近距离看见的团长非常美丽，而且庄严到会令人有着守护女神爱雅拉妮降临现场的错觉，加布莉埃拉情不自禁地看得出神，甚至连团长说什么都不记得。

    在团长的欢迎致词结束后，数名干部上台对加布莉埃拉等人说明一些身为团员该注意的事项，所有人――连那个朵伊燕妮――都认真地聆听。

    接着是由副团长列芙莲希雅向团员们介绍这些入团的新生。

    排列在台上的十个人脸上都交织着紧张、荣耀、不安以及希望，给人一种相当青涩的感觉――连那个朵伊燕妮――也是一样。

    之后姬恩及爱芬蕾雅拿这件事情开她玩笑的时候……

    小心本小姐宰了你们！朵伊燕妮露出十分吓人的模样。

    即使姬恩和爱芬蕾雅无视她的威胁，不过当察觉到站在主人身后的玛琪米莉耶释放出真正的杀气时，她们还是夹着尾巴急忙撤退。

    最后是由十名入团的新生向守护女神爱雅拉妮立誓，所有人齐声咏唱爱雅拉妮的圣言，近千名的团员一起咏唱爱雅拉妮圣言的魄力简直可以振动空气、撼动大地，远远欣赏入团典礼的居民与旅行商人们也纷纷鼓掌喝采，典礼就这么顺利结束了。

    集结的团员们各自解散回到自己的岗位上，加布莉埃拉等人则是暂时被留在原地，过了一会儿，列芙莲希雅以及蕾欧诺拉带领她们前往骑士团的主城古尔・麦约鲁要塞。

    2

    古尔・麦约鲁这座要塞主城就像附着在连绵山脉的陡峭斜坡一样，石制的建筑物由低而高有如阶梯般彼此相连。

    面向盆地的方向是悬崖绝壁，几乎不用担心会有敌人从这一面进攻，不过这里依然耸立着高大坚固的城墙。

    爬上城墙的通路可以低头俯瞰克塞库斯盆地以及麦约・路卡镇，要是将视线投向远方，更可以直达远方层层相连的山脉。盆地的天空被陡峭的山脉遮蔽，比起加布莉埃拉等人在自己居住的平地仰望时还要来得狭窄尖锐许多。

    列芙莲希雅以及蕾欧诺拉带领她们十个人走在城墙上方的通路。

    她们两人穿着骑士团的轻装铠以及半罩式头盔，十名新生依旧穿着便服。

    其它九人穿的都是便于行动，以活动机能为优先的衣服，只有朵伊燕妮穿着胸前开叉、华丽高贵的衣服，她拉着长长的裙角缓缓前进。

    继续向前走的列芙莲希雅对身后的十个人说：

    “从这里眺望的景色怎么样？”

    “真的是很壮丽的景色。”

    在朵伊燕妮回答后，眼睛闪闪发亮的加布莉埃拉也跟着说：

    “感觉像是变成了小鸟。”

    “哈哈，那就好。”

    列芙莲希雅笑完后停下脚步转过身，这时她的脸上已经没有笑意。

    “这就是我们要保护的世界，我们是这里的统治者，也是这里的保护者。保护我们应该保护的人、保护我们应该保护的世界，这就是骑士团的责任与义务，请各位将这一点牢牢铭记在心。”

    众人吞了吞口水后点点头。

    没错，身为统治者除了可以拥有权利与权益，也背负着沉重的责任与义务，换句话说，权利与义务是一体两面的，加布莉埃拉将列芙莲希雅的这番话牢记在自己的心中。

    此时城墙上吹过一阵风，不仅拂起众人的头发，也翻弄着朵伊燕妮的衣角。

    “虽然已经是春天了，这里的风还是很冷，那我们继续往下走吧，蕾欧诺拉！”

    走在前头的蕾欧诺拉站在往下的阶梯前面，缓缓地对大家挥手。

    蕾欧诺拉的动作总是非常缓慢，感觉不到任何的力道与威严，令人怀疑她是否真的是列芙莲希雅的直属部下。

    “来，各位，请跟我往这里走～～”

    她的语气也是非常缓慢及温和，甚至让人担心这个人是否真的能够对抗敌人。

    虽然列芙莲希雅也是深不可测，不过蕾欧诺拉就某些意义而言，一样是个使人摸不清底细的人，加布莉埃拉对此相当佩服。

    不可以被他人的外表欺骗，加布莉埃拉警告着自己，只不过她没有察觉到列芙莲希雅对自己也有相同的评价。

    在蕾欧诺拉的带领下，众人走下狭窄又陡峭的石阶来到地面。

    在城墙与建筑物之间的狭窄前庭中，有十几名团员正进行着剑技或体能的训练，其中最引入注目的就是绑在木头上的四具稻草人的正中间，有一名摆出神秘架势的剑士。

    列芙莲希雅从后头快步追过她们，然后走到那名剑士的附近对着十名新团员招手。

    加布莉埃拉等人在列芙莲希雅的引导下来到她的前面，然后她朝着众人轻声说：

    “刚好瑶子要崭露她的剑技了，你们就见识一下吧。”

    她的名字叫做瑶子？这名字给人一种不可思议的感觉。

    加布莉埃拉重新凝视这位衣着独特的剑士。

    不只是架势与名字，她穿的衣服以及腰际的剑也是少见的奇特物品。

    在这个世界里，所谓的剑通常是笔直的，不过她佩带的那把剑，剑鞘却描绘出优雅的曲线，换句话说，收在里头的剑也有着优雅的曲线，而且剑鞘看起来不像是金属制的，而是木头。

    黑发剑士穿着有皱折的裤裙及宽松的长衣物，她让膝盖到脚背都紧贴地面，左手放在剑锷旁边，闭上眼睛静静坐在原地。

    “瑶子，可以让她们见习一下吧？”

    听到列芙莲希雅的声音，被称为瑶子的剑士轻轻张开眼睛，转头看着副团长说了声“请”，然后再度闭上双眼。

    虽然只有一瞬间，不过加布莉埃拉确实看到她拥有漆黑的双眸。

    黑色的头发、黑色的眼睛，所以那个人也来自异邦，难道她跟姬恩一样出身于东方世界吗？

    加布莉埃拉静静地等待瑶子的下一个动作。

    现场被奇妙的静寂支配。

    无论是在另外三个方向围着稻草人的团员们、站在空地的加布莉埃拉等人，以及列芙莲希雅都停下动作，连平常总是轻飘飘摇晃着身体的蕾欧诺拉也笔直站着不动，凝视这个叫做瑶子的团员。

    话说回来，她的那种坐姿……

    加布莉埃拉知道那种坐姿叫做“正座”，不过她认为这种坐姿无法对突发状况实时做出反应，然而在下一瞬间，她才发觉到自己的想法大错特错。

    瑶子的身体忽然有了动作，她仿佛完全没有使力似地以平滑而缓慢的动作抬起右膝，并用右手握住剑柄。

    一般来说，人在动作的时候，身体的某处一定会使力，因为不这么做就无法使静止的身体动起来，如果拥有一定程度的剑技修为，光是看对方使力的样子便可以预测对方的动作，可是加布莉埃拉刚才完全无法察觉瑶子的动作。

    瑶子维持着单脚跪地的姿势，用左手将剑鞘向后拉，并以右手缓缓拔出腰间的剑……正当其它人这么想的下一瞬间，正前方的稻草人已经从正中央被拦腰砍成两半，滚落到地上。

    加布莉埃拉屏住呼吸，不，不只是加布莉埃拉，无论是朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、克瓦多洛斯姐妹、薇妮席雅以及黛列依，所有人都因为惊讶而脸色大变。

    真是惊人的动作、真是惊人的速度、真是惊人的剑技。

    然而接下来的状况才是真正令她们感到惊讶的。

    在所有人的目光集中在稻草人的时候，瑶子已经站了起来，她一站起来就以间不容发的速度、漂亮的步法让身体回转，同时将左右的两具稻草人斜砍成两半，她的身手流畅而且毫无窒碍，上半身无论何时都挺得笔直，没有前倾或是朝左右倾斜，美丽的动作简直可以称得上艺术。

    等加布莉埃拉察觉到的时候，瑶子已经让身体反转面向最后一具稻草人，并让剑像是弹起来似地从斜下方往上砍。

    好快！

    加布莉埃拉对自己的剑技颇有自信，这一点无论足蕾奥琪莉、朵伊燕妮或玛琪米莉耶也一样，然而她们的目光都无法跟上瑶子的动作，证明无论是在速度与犀利度上，她的剑技都令人赞叹。

    最后一具稻草人的上半部在高空飞舞着。

    加布莉埃拉稍微看了一下飞在空中的稻草人，就马上将视线挪回瑶子的身上，瑶子谨慎地凝视正前方，也没有解除架势。维持这姿势过了好一阵子，瑶子才缓缓举起右手的剑，从头部后方往身体前方斜挥而下，切开空气的锐利声响立刻传进加布莉埃拉的耳中。

    瑶子以优雅且圆滑的动作将挥下的剑收回左边腰际的剑鞘里，即使如此她的手也没放开剑柄，大概是在警戒着某处会出现新的攻击。

    ……实在是太快了。

    加布莉埃拉以讶异的表情摇摇头。

    看到姬恩示范招式的时候，她也曾经相当惊讶，不过这次她遭受到更强烈的冲击。

    因为格斗技不是自己擅长的范围，所以不需要相提并论，然而剑是自己擅长的领域。

    加布莉埃拉试着想象自己拿剑跟瑶子战斗的场面。

    赢不了，不管战斗几次，被砍中倒在地上的总是加布莉埃拉，比较惨的状况有从腰部被砍成两半、内脏豪迈地喷出、沾满血的上半身与下半身各自滚落到不同的地方。

    被自己的想象弄得有些作呕的加布莉埃拉连忙停止这种模拟战斗，然后轻轻叹气。

    白兔骑士团……果然有许多了不起的人。

    加布莉埃拉等人以畏惧又尊敬的眼神看着这位名为瑶子的剑士。

    “哎呀，瑶子，你还是一样厉害。”

    列芙莲希雅咧嘴笑着走近瑶子，周围的团员们连忙将姿势摆正。

    “您过奖了，这令我倍感羞愧。”

    以毫不羞愧的态度随口回答的瑶子，眼神落到加布莉埃拉等人身上。

    “话说回来，她们怎么样？”

    列芙莲希雅把脸凑到瑶子的耳边，放低声音说：

    “今年大丰收，我采收到不少有趣的东西喔。”

    不对，这不是在采收青菜吧……瑶子并没有把这样的想法讲出来。

    “那可真是令人期待。”

    听到瑶子的回答，列芙莲希雅对她使了个眼神。

    “是啊，你就好好期待吧，抱歉打扰你练习了。”

    “别这么说。”

    列芙莲希雅转身背对行礼致意的瑶子，接着举起右手。

    “好，我们走吧。”

    “来，各位，请往这里～～”

    蕾欧诺拉彷佛观光导游似地朝十人高举右手并且左右挥动。

    加布莉埃拉等人朝在场的瑶子以及其它团员学姐低头致意后，跟在蕾欧诺拉的身后继续前进。

    3

    加布莉埃拉等人被带进主城。

    这是一栋坚固的石制建筑物，没有任何额外的装潢，裸露的石壁以及石制天花板给人一种冰冷的感觉。

    因为走廊设置在建筑物的深处，所以建筑物内部的走廊没有窗户，不过主城的建筑物面对外侧的方向原本就没多少窗户，仅有的窗户也都很小，这是考虑到敌人进攻的状况而刻意设计的，比较大的窗户会谨慎地装设铁窗，要是从坚固的铁窗往外看，就会觉得自己像个被囚禁的犯人，所以这种设计在团员之间相当不受欢迎。

    没有窗户的走廊理所当然地相当昏暗，要是把墙壁烛台上的蜡烛弄熄，一定会伸手不见五指。

    脚底下是普通的石地板，历经长年累月的磨损，十二个人的脚步声在静谧的建筑物里显得格外响亮。

    冬季应该会很冷吧，想象中的加布莉埃拉的身体微微颤抖。

    走在前面的蕾欧诺拉忽然停下脚步。

    “那么，各位请进吧～～”

    她指着并排在走廊上的其中一个入口，众人依照指示轮流走进这个房间。

    这个大房间里头排放着许多木制椅子以及小桌子，前面则有一块很大的木板，等到加布莉埃拉等人在椅子上坐定后，列芙莲希雅站到木板前面。

    房间靠走廊的墙上有着拱形的小窗户，不过正如前面所说，走廊并没有采光用的窗户，因此房间里头相当阴暗。

    蕾欧诺拉准备好几个点亮的小油灯，并将油灯放在桌子上，加布莉埃拉的身边终于变得明亮不少。

    动物油脂的味道逐渐弥漫整个房间。

    把油灯摆好后，蕾欧诺拉在木板上贴了一张大纸并以铁针固定，此时一直静静等待着的列芙莲希雅突然开口：

    “这里是教室。”

    加布莉埃拉等人连忙抬起头看着列芙莲希雅。

    “至于上课的内容，可能是战术、医疗或是数学，总之就是各式各样的知识。教师大都由团员担任，有时候也会从外部聘请。今天则由我来担任教师，对你们新团员讲解我们骑士团的各种基本知识。”

    列芙莲希雅以眼神向蕾欧诺拉示意，随即她开始将笔记本与用具分发给新团员。

    “总之，上课的重点内容就用笔记本记起来。”

    听到列芙莲希雅这么说，众人连忙把笔记本放在桌上，并且将羽毛笔沾上墨水。

    “首先从骑士团的组织开始，不过我想你们已经知道不少了……”

    列芙莲希雅转头背对加布莉埃拉等人，开始在木板上的纸张写字。

    “我们钢之白兔总共有一千一百多名精英，由数个部队以及分队组成运作着。”

    列芙莲希雅一边说，一边在纸上写下。

    十人为一小队

    十小队=一百人为一中队

    中队即为所谓的“部队”

    部队共有第一至第七队

    列芙莲希雅在这里停笔，并且转过身。

    “最小的行动单位为‘小队’，小队固定由十人组成，这十个人无论是平时或是战时都是预设的行动单位。另外这个小队是混合部队，也就是由剑士、弓箭手、魔术士等人组成的，我们骑士团的战斗部队里头，基本上不会有纯粹由剑士，或只由魔术士组成的单一部队。”

    无论是写在板子上的文字，或是列芙莲希雅说的话，加布莉埃拉等人都努力记到脑袋里并且写在笔记本上。

    “那么朵伊燕妮，你觉得为什么要用混合部队的形式呢？”

    忽然被点名的朵伊燕妮不禁有些吃惊。

    “因为……”

    朵伊燕妮瞬间将视线移到空中，不过马上就有了答案。

    “这么一来，面对各种状况都可以做出更加迅速以及有弹性的处置。”

    “正确答案。”

    列芙莲希雅环视着众人。

    “比方说，如果是只以剑士组成的小队，在正面交锋的场合确实很强，不过如果遭受魔术士集团的袭击，就很难采取有效的防御手段。如果所有人都穿着抗魔防御优秀的铠甲，或许还可以勉强应对，不过在这种状况下进行近距离交战的时候，战力就会比穿着普通铠甲来得差，而且只有剑士的队伍很难反击在远方使用远距离攻击的对手，更别说要对抗魔术士与剑士的混合部队了。”

    十人都点头专注聆听。

    “要是穿着物理与魔术防御力都很高的铠甲，例如说白银铠甲的话，或许还可以勉强应付，不过依旧很难积极地反击。何况白银打造的铠甲很贵，要花很多的费用。虽然我们白兔骑士团是有帮所有人准备好，不过光是凑齐这样的装备就很辛苦，姬恩，你可以体会吗？”

    姬恩吓了一跳抬起头。

    “在、在下能体会，话说回来，为什么会问在下？”

    列芙莲希雅咧嘴一笑。

    “不知为何就想问你。”

    “这……这是什么意思啊～～～”

    无视不满的姬恩，列芙莲希雅再度环顾众人。

    “另一方面，只以魔术士组成的部队虽然不会害怕魔术攻击，不过在近距离战斗时就太薄弱了。同一个部队里头由不同的兵种组成，在不同的状况之下都会比较方便。”

    列芙莲希雅再度转向木板。

    这个时代的这个世界里，并没有所谓的“火药”，因此也没有近代那种只以枪炮互击的战术，即使是魔术士，最后的手段还是肉搏战，也就是彼此以拳脚或武器对打。

    “那么，现在我来介绍白兔骑士团的部队构成以及各部队指挥官，请各位至少记住她们的名字。”

    列芙莲希雅再度在木板上的纸张振笔疾书。

    第一队部队长（也是中队长，以下亦同）由莉雅・诺斯卡・艾凡希欧

    第二队部队长薇妮妲・微拉・威斯柯纽=首席部队长

    第三队部队长玛莉丝卡・马利奥涅拉・尼尔法

    第四队部队长克修希卡・库赛诺冯・海德利亚诺斯

    第五队部队长赛伊法・米尼伊勒斯卡

    第六队部队长艾格拉・亚斯塔夏・艾列斯塔

    第七队部队长缇娜丝・提尼维亚・达威德

    特务分队分队长绋莲・卡西诺

    急救分队分队长雅娜・海帝尔・托斯卡鲁

    庶务分队分队长玛克图茜・艾尔坤・米莱尼

    团长随身亲卫队亲卫队长莉莉雅・利尔维亚・雷利卡斯

    警备巡逻队警士长列芙莲希雅兼任

    “总之，骑士团现在有这些部队。”

    列芙莲希雅停下写字的手转过身。

    “部队的编号并不代表优劣顺序，各位请把每个部队当作是平等的。每个队长除了‘首席’之外，只有在提到入团年度的时候才会有辈分顺序。”

    加布莉埃拉等人忙碌地动着羽毛笔，将木板上的队长姓名抄下来。

    “中队，也就是部队的成员固定为一百人，队员加上部队干部与秘书官则有一百人出头，话虽如此，因为有些部队有缺人，所以并不是每个部队都超过一百人。另外……”

    列芙莲希雅将身体转到侧面，一边看着新团员们，一边用手指着写在纸上特务分队以下的部分。

    “这些分队的构成有些特别。首先是特务分队，这个分队的主要任务是侦查，也负责潜入敌方阵营进行破坏工作，每个小队有七名队员，总共有十个小队。”

    把木板上的事项抄完的十个学生，如今专心记下列芙莲希雅说的内容。

    “再来是急救分队，她们的工作应该就不用说了。这里的每个小队有六名队员，总共有十二个小队。”

    列芙莲希雅说到这里停了一下，等待大家把刚才讲的抄完。

    等到所有人抬起头，列芙莲希雅才继续说下去。

    “最特别的就是庶务分队。这个分队主要分成负责补给与配给，以及负责管理财务的两个部分。补给小队由六人组成，合计有八个小队，财务小队由八人组成，合计四个小队。只有这个分队除了分队长之外，底下还设有补给责任长以及财务责任长，通常简称为补给长及财务长。团长随身亲卫队固定五十人，跟部队一样以十人为一个小队。最后是警备巡逻队，这也是由五十名队员组成，五人一队合计十个小队，负责的任务是维持骑士团内与都市的秩序。其中五个小队常驻于麦约・路卡镇，另外五个小队则是驻守在这个主城。”

    所有人点点头。

    “这支警备巡逻队由我担任警士长，换句话说就是队长。顺带一提，站在那边的蕾欧诺拉是副队长。”

    看到十个人脸上都露出“咦？”的表情，列芙莲希雅忍不住笑了出来。

    “哈哈哈，你们觉得这位警备巡逻队的副队长很不可靠吗？”

    所有人连忙摇摇头，不过很明显地，她们就是这么认为。

    “你们不用否定也没关系，毕竟我也这么觉得。”

    蕾欧诺拉不满地鼓起脸颊。

    “不过别忘了，她是一名自然士。就算你们擅自离开城堡，无论躲在哪里都会马上被她发现喔。”

    听她这么一说，众人望向蕾欧诺拉的眼神马上就改变了。的确，如果有团员违反规定逃走的话，她肯定最适合担任这样的寻人任务。

    列芙莲希雅收起笑容推了一下眼镜，然后瞪着在场的十个人。

    “还有，我先把话说清楚，就算是受命驻扎在镇上，也禁止你们外出夜游，如果驻扎在主城以外的堡垒，也不可以带男人回到堡垒。你们敢这么做的话就会立刻被逮捕，听到了吧，朵伊燕妮？”

    “啊？啊！啊！？”

    朵伊燕妮睁大眼睛抗议。

    “把、把男人带回来？本小姐怎么可能会做出这种事情！？”

    坐在她身后的玛琪米莉耶用可怕的表情瞪着列芙莲希雅。

    “哇，玛琪米莉耶真可怕！”

    列芙莲希雅半开玩笑地向后跳，朵伊燕妮连忙斥责玛琪米莉耶。

    “别这样，玛琪，不准放肆。”

    “……恕我失礼。”

    “只跟朵伊燕妮道歉，却不愿意对我道歉啊～～”

    “啊，那个，真是非常抱歉……”

    朵伊燕妮代为低头，恢复原本姿势的列芙莲希雅微微耸肩。

    “哎，我个人是不会介意，不过在骑士团里头还是会有人在意这样的事情，从今以后玛琪米莉耶也是骑士团员之一，如果执着于自己是朵伊燕妮随从的立场，将会造成很多困扰，这一点请你谨记在心。”

    玛琪米莉耶站起身，高大的身体从腰部弯成九十度。

    “实在很抱歉，我会铭记于心。”

    “很好，坐下吧。”

    玛琪米莉耶坐下后，列芙莲希雅再度以严肃的表情环视众人。

    “我可不是只针对朵伊燕妮这么说，过去曾经发生过类似的案例，所以为了以防万一，我才会特别叮咛各位。要是带男性进来，理所当然会被骑士团永久驱逐，而且之后别说是家人，连亲戚也将会被永久禁止入团。不只如此，搞不好还会遭到爱雅拉妮女神的天谴，听清楚了吧？千万别忘了！”

    看到所有人点头不已的模样，列芙莲希雅露出她的招牌笑容。

    “不过，如果是你们，我想应该不需要太担心。”

    “请问这是什么意思！？”

    朵伊燕妮露出不满的表情。

    “本小姐只要回到家里，想要追求本小姐的男性可是在门口大排长龙呢！”

    “这还真是了不起，不过，就算这些男性追着你来到这里，我想你也不会跟他们去幽会吧？”

    “唔，副团长大人完全不相信这些话吧？”

    “我没有不相信啊。”

    “总觉得……好不甘心。”

    忽视瞪着自己的朵伊燕妮，列芙莲希雅环顾其余九个人。

    “就算真的有男性想要追求朵伊燕妮，看样子其它人果然不用太担心吧？”

    虽然加布莉埃拉等人有些不满，不过目前没人能反驳“没人追求”的事实。

    “我想想，刚才讲到哪了？”

    列芙莲希雅转头看向木板上的纸。

    “啊！对了，骑士团的部队组织。”

    把脸转回来的列芙莲希雅忽然指着姬恩。

    “来，姬恩。”

    “咦！？”

    姬恩惊讶地抬头。

    “请、请问有什么事吗？”

    “七个部队、三个分队、加上亲卫队与警备巡逻队，以上编制的成员合计有多少人？”

    “咦？呃……”

    姬恩瞪着木板好一阵子后，势如破竹地说出：

    “一千零二人！”

    加布莉埃拉及朵伊燕妮都以同情的眼神看着姬恩。

    列芙莲希雅朝着她微微一笑。

    “太好了，姬恩。”

    姬恩紧张的脸上微微泛出笑意。

    “在下说对了吗？”

    列芙莲希雅维持着灿烂的笑容，对她做出无情的宣告。

    “你算错了。”

    姬恩从椅子上跳了起来。

    “不会吧！？”

    “听清楚喔，部队是七×一百共七百人，特务分队是七×十共七十人，急救分队是六×十二共七十二人，庶务分队是六×八的四十八人加上八×四的三十二人，所以部队加上分队合计有九百二十二人。最后加上亲卫队的五十人以及警备巡逻队的五十人，合计应该是一千零二十二人吧？”

    “呃……咦？”

    姬恩坐回椅子上，低着头拼命用双手的手指计算。

    “……真的算错了……”

    垂头丧气的姬恩抬起头，并以抱怨的表情看着列芙莲希雅。

    “既然算错了，请不要用‘太好了’这种字眼消遣在下啦～～～”

    “笨蛋，我说的不是这个方面唷。”

    “咦？不然是什么意思？”

    “今年入团的第三项测验就是算术喔。”

    姬恩的表情S然冻结，相对地，列芙莲希雅则是越笑越开心。

    “既然连这么简单的乘法与加法都会算错，你合格的机率应该是非常低吧？所以我才会说‘没有举行第三项测验真是太好了’这种话。懂了吗？”

    姬恩整个人趴在桌子上，再度安心地吐气。

    “在下真是超幸运的～～～”

    朵伊燕妮、榭莉诺丝以及诺艾儿娜德姐妹都压低声音笑着，不过加布莉埃拉并没有跟着嘲笑姬恩。

    这么说来，我应该也算幸运吧？

    加布莉埃拉并不讨厌数字，也并非不擅长计算，不过她确实不喜欢单纯的数字排列。

    她比较喜欢像“敌方与己方的战力比较”这一类在叙述战术或战史的时候出现的有意义数字，所以如果单纯面对加减乘除的方程式，她的专注力没有办法持续太久，对于有些性急的加布莉埃拉而言，要是失去专注力就很容易出现失误。

    要是进行第三项测验的话，或许我也会有危险……

    加布莉埃拉悄悄拍了拍自己的胸口。

    “列芙莲希雅小姐。”

    榭莉诺丝忽然举起右手。

    “什么事，榭莉诺丝？”

    “我想要顺便请教一下，第四项测验是什么呢？”

    “你想知道吗？”

    看到列芙莲希雅脸上浮出不怀好意的笑容，吓了一跳的榭莉诺丝上半身微微向后缩。

    “不，那个……”

    “其它人呢？你们想知道吗？”

    “关于这个，嗯，本小姐也想知道。”

    听到朵伊燕妮的回答，爱芬蕾雅与姬恩跟着点了点头。

    “原来如此，那就告诉你们吧，第四项测验预定要比赛料理。”

    “……啊？”

    朵伊燕妮张大了嘴巴确认：

    “料……料理？”

    “没错，料理。会请你们亲手做菜给团长以下的干部们试吃，其实这是今年实施的测验里头最令我期待的项目，无法吃到你亲手做的菜真是太可惜了，朵伊燕妮。”

    这次轮到朵伊燕妮整个人趴在桌子上。

    “本小姐也超幸运的～～～”

    玛琪米莉耶以困惑的表情看着安心的朵伊燕妮。

    原来如此，对于蕾奥琪莉或是玛琪米莉耶来说，这种测验根本不算什么，不过对于应该没有下厨过的朵伊燕妮而言，或许会是一项最困难的考验。

    看到榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹露出害羞的笑容彼此相视，厨艺似乎也不是她们擅长的范围。

    “喂～～～我说你们……”

    列芙莲希雅以极尽讽刺的笑容看向众人。

    “这种态度是怎么回事，看来要是真的进行第四项测验，合格的人数或许会减半唷。”

    平常倔强的朵伊燕妮只有这次无法反驳。

    “别在意，既然已经通过测验了，你们也不用太放在心上。”

    “请问……”

    加布莉埃拉惶恐地发出声音。

    “有什么问题，加布莉埃拉？”

    “今年的测验内容感觉跟以往的很不一样，请问这果然是列芙莲希雅小姐设计的吗？”

    列芙莲希雅微微一笑，然后忽然把上半身向前倾。

    “‘果然’这两个字是什么意思？”

    “啊，不，没有其它的意义！”

    察觉到自己失言的加布莉埃拉连忙摇头。

    她自掘坟墓了。

    一点都没错。

    姬恩与爱芬蕾雅对看一眼后点了点头。

    列芙莲希雅大步走到加布莉埃拉的旁边，弯腰将自己的脸凑过去，从正面凝视加布莉埃拉的脸。

    “你的意思是，这种既困难又折腾人、根本不像骑士团测验的无聊内容，只有我这种的人才想得出来吗？”

    表情像是快要哭出来的加布莉埃拉更加用力地摇头。

    “不是、不是，我从来都没有这么想过！”

    列芙莲希雅将右手放在加布莉埃拉的肩膀上。

    “加布莉埃拉，说实话吧，我不会生气的。”

    加布莉埃拉停止摇头，然后她稍微把视线移到旁边，以有如蚊子般的声音说：

    “那个……只有一点点而已……”

    列芙莲希雅轻声笑了出来，并且以非常开心的语气说着：

    “诚实是好事，加布莉埃拉。不过这等于触犯了上官侮辱罪。看在你这么诚实，就只罚你打扫厕所一旬。”

    “……啊？”

    列芙莲希雅不管愣住的加布莉埃拉，她将上半身挺直之后，忽然转身看向蕾奥琪莉。

    “对了，蕾奥琪莉。”

    “呃，有，请问有什么事情吗？”

    “不准帮她。”

    “……那个……”

    “这是加布莉埃拉的工作，知道吧？”

    “知、知道了。”

    蕾奥琪莉也只能如此回答。

    列芙莲希雅轻轻拍了拍加布莉埃拉的头。

    “加油吧，加布莉埃拉，我很期待你的表现。”

    眼眶泛泪的加布莉埃拉露出有些不甘心的表情仰望列芙莲希雅。

    “不是说不会生气吗……”

    “我当然没有生气。不过，加布莉埃拉，位于众人之上的人有时候即使处于高兴或是难过的心情，还是必须要处罚部属的。应该这么说，只因为一时愤怒就处罚部属的人，没有站在别人上头的资格。”

    加布莉埃拉挺直背脊，凝视着正前方回应：

    “我会谨记在心的。”

    “乖孩子。”

    看到列芙莲希雅与加布莉埃拉的互动，蕾欧诺拉在心中露出苦笑。

    列芙莲希雅小姐看起来好开心。

    对蕾欧诺拉而言，这是她第一次看到列芙莲希雅这么照顾入团的新生。

    从旁边观察加布莉埃拉，就会觉得她果然是令人忍不住想要捉弄她的类型，那女孩真是了不起。

    蕾欧诺拉正因为这种奇妙的事情而感动着。

    “好了，言归正传。”

    列芙莲希雅回到木板前。

    “各部队长以及分队长，改天我再为大家介绍。到目前为止有什么问题吗？”

    列芙莲希雅来回看着十人的脸，大家都微微摇头，加布莉埃拉也难过地跟着摇头。

    “那么接下来要为各位介绍我们骑士团的组织图，希望各位能够了解我们目前的命令体系是如何运作的。”

    列芙莲希雅说完后，蕾欧诺拉就在木板上换上新纸张。

    列芙莲希雅在淡灰色的纸上以比较大的字体描绘着组织图。

    看着画好的组织图，加布莉埃拉觉得相当意外，列芙莲希雅只有统率特务分队、急救分队、庶务分队及警备巡逻队，负责实战的七个部队没有一个归她统领。

    “有没有什么问题？”

    列芙莲希雅说完后看着众人，随即加布莉埃拉轻轻举起右手。

    “加布莉埃拉。”

    “是的，请问……”

    “小心别增加你打扫厕所的天数。”

    说完话的列芙莲希雅注视加布莉埃拉咧嘴微笑。

    “我会小心的！”

    “嗯，这种态度很好。有什么问题？”

    “请问列芙莲希雅小姐没有率领实战部队吗？”

    大家似乎都有相同的疑问，朵伊燕妮与榭莉诺丝她们也点点头看着副团长。

    “其实也不是这样的。”

    列芙莲希雅转身背对众人，又在纸张的空白处写了几行文字。

    进入紧急状况时会编组临时大队=以三至五个中队组成

    组成的部队数会随时根据作战内容变动

    大队长由团长或是副团长担任

    特务分队与亲卫队有时也会列入编组名单

    “换句话说……”

    列芙莲希雅再度转过来面向加布莉埃拉等人。

    “在进入紧急状况的时候，会临时将团员编组成三百至五百人规模的部队，到时候由团长或是我负责指挥，如果编成两个大队就是各自率领一队。”

    原来如此，这么说也对。

    如果只是驻守在堡垒里头负责击退敌人的攻击部队，以中队――也就是一般的部队编制进行作战并不会有问题，然而如果是在某处――不限于克塞库斯盆地――进行大规模野战，倘若以中队为单位采取行动，肯定会有全军无法统一听从命令的状况。

    “要让既定的作战方式有效而且确实传达到骑士团的每个角落，就必须要有大队的存在。懂了吗？”

    众人用力点点头。

    “好了，既然已经说到这里了，各位应该会浮现出一个疑问吧。不对，是一定要浮现才可以。”

    列芙莲希雅瞪着所有人，从眼镜后方传来的视线比平常更加锐利，众人都吓了一跳开始拼命思考。

    “姬恩。”

    被点名的姬恩从椅子上跳了起来。

    “又、又是在下？”

    “没错，就是你。你有察觉到什么问题吗？”

    “呃……那个……请问部队与分队伙食的种类跟数量会不一样吗？”

    列芙莲希雅的眉头微微一颤。

    “这跟我刚才说的没有关系吧？”

    “呜……”

    “应该这么说！从现在开始不准在意这种事情！”

    “对……对不起……”

    姬恩垂头丧气。

    “榭莉诺丝？”

    “是的，嗯…………”

    “诺艾儿娜德？”

    “我想应该是…………”

    “黛列依？”

    “就是，那个…………”

    “薇妮席雅？”

    “那那那、那个…………”

    列芙莲希雅轻轻叹了口气，将视线投向另一个方向。

    “爱芬蕾雅？”

    “小爱不知道～～～”

    “如果不知道的话，语气至少要抱歉一点吧？”

    “对……对不起……”

    “玛琪米莉耶？”

    “非常抱歉……”

    “你也是，听起来一点都不像道歉的样子。”

    “……非常抱歉。”

    “蕾奥琪莉？”

    “对不起……”

    “朵伊燕妮？”

    “记得您好像还没有告诉我们‘紧急状况’的定义吧？”

    除了朵伊燕妮、加布莉埃拉以及玛琪米莉耶之外的七个人不是整个人向后仰，就是露出懊悔的神情拍着膝盖或是击掌，玛琪米莉耶的表情没有变化的原因，应该是她在心中自豪着主人的完美表现吧。

    “正确答案。”

    朵伊燕妮得意地挺起胸膛。她那充满优越感的表情就像在说着“你们连这种事情都不知道啊？”。

    “加布莉埃拉似乎也知道的样子。”

    听到列芙莲希雅这么说，朵伊燕妮不由得哼了一声。

    不过既然是加布莉埃拉，会知道也是理所当然的。

    不过加布莉埃拉这个当事人并没有开心或是得意，而是歪着头专心思考，察觉到她动作的列芙莲希雅开口询问：

    “嗯？怎么了，加布莉埃拉？”

    “那个，虽然这也是问题之一，不过我还有一个地方不懂。”

    “哪里不懂？”

    “每个部队有一百人共七队，所以合计是七百人。然后您有提到分队人数合计两百二十二人，也提到亲卫队、警备巡逻队各有五十人，这样加起来的确是一千零二十二人。再加上团长大人、列芙莲希雅小姐、以及不包含在部队人数里的队长或秘书官，总人数应该也是一千零四十人左右。不过因为有些部队有缺额，所以实际人数应该更少。”

    其它九人的肩膀微微颤抖了一下，而她们也同时看向加布莉埃拉。

    “不过刚开始的时候，您有说过‘我们骑士团总共有一千一百多人’……”

    朵伊燕妮的得意神情为之一变，她以像是不甘心又像是吃惊的表情瞪着加布莉埃拉。

    “这样跟刚刚计算的并不符合。请问还有其它没有提到的部队吗？”

    “真是惊人。”

    列芙莲希雅睁大眼睛往加布莉埃拉看去。

    “没想到你居然会注意到这么细微的地方，看来你说不定很适合进入庶务分队唷，加布莉埃拉。”

    这次轮到加布莉埃拉睁大眼睛。

    “……咦？”

    “庶务那些人一直希望能有你这种对数字很敏感的人加入喔。”

    “不，那个……”

    “我想她们会很欢迎你的。”

    “请、请问个人的志愿……不会被采用吗？”

    “怎么了，你讨厌庶务分队？”

    “不，我并不讨厌，可是……”

    就加布莉埃拉的想法来说，既然费尽千辛万苦加入了白兔骑士团，要是每天的工作只有核对数字或粮食采买，实在辜负自己为了入团而付出的努力，加上她觉得自己不适合担任侦查工作，因此她希望能加入急救分队，或者被编入一般部队也无妨。

    列芙莲希雅有如看透加布莉埃拉的内心般地笑咪咪说：

    “虽然嘴里说‘不讨厌’，可是表情却很抗拒唷。”

    加布莉埃拉连忙以双手掩住脸颊。

    “呵呵，总之没有现在就决定的必要。从现在开始的这半年起，会好好检视各位适合哪个领域。”

    十名新团员悄悄咽了口口水。

    “嗯，感觉好像一直离题。”

    有一半是因为您的关系吧，虽然蕾欧诺拉是这么想的，不过她当然不会说出来，加布莉埃拉光是那样就被罚扫一旬的厕所，要是自己说出这句话，或许就得打扫厕所一个月了。

    “不做不错”，蕾欧诺拉非常熟知这个道理。

    “因为人数不对，所以应该还有其它的部队存在。加布莉埃拉你想问这件事吧？”

    “啊，是的。”

    “没有其它的部队了。”

    “咦？可是……”

    “没有部队却有编制，就是这么回事。这样你们懂吗？”

    听到列芙莲希雅这个意义深远的解释，众人开始努力思考。

    “怎么样，加布莉埃拉？”

    “那个……会配合作战内容改变所属部队，也就是类似游击队的存在……是这样吗？”

    “这样的话就是‘部队’吧？我说过‘没有部队’。”

    “啊～～～”

    加布莉埃拉发出像是惨叫的声音抱着头，看到这样的加布莉埃拉，朵伊燕妮不禁开心地笑着。

    “朵伊燕妮，你说说看。”

    不过朵伊燕妮的笑容马上就冻结了。

    “呃……所以是……”

    “嗯？你觉得是？”

    在加布莉埃拉答不出来的现在，正是她扳回一城的大好机会，然而剩下的人员究竟是什么样的编制，朵伊燕妮也没有头绪。

    朵伊燕妮很不甘心地挤出这句话。

    “非常抱歉，本小姐也不知道……”

    “有人知道吗？”

    看到姬恩缓缓举起右手，另外九人都惊讶地向后仰。

    姬恩非常不服气地鼓起脸颊。

    “什么嘛，大家这是什么态度！在下知道答案让你们这么惊讶吗？”

    虽然九人都用力摇头，不过每个人的脸上都写着“真是太惊讶了”。

    “嗯，其实我也觉得相当意外喔，姬恩。”

    “居然连列芙莲希雅小姐也这么说，真是的～～～”

    姬恩露出非常失望的表情，嘴里一直小声抱怨。

    “好了，那么我们就来听听姬恩小姐的说法吧？”

    重整心情的姬恩惶恐地回答：

    “我想，这会不会是所谓的‘草’呢？”

    “草？”

    列芙莲希雅露出讶异的表情，其它九人也是楞楞地注视姬恩。

    “是的，就是‘草’。在我们一族的出生地都是用这个方式来称呼的……该怎么说比较好？在下想不出其它合适的形容方式……总之，就是潜入敌阵生活的调查员……大概像这样吧？”

    “喔～～～！？”

    列芙莲希雅睁大眼睛。

    “哇，难道说对了！？”

    “你说中了，姬恩。原来如此，‘草’啊。这么说来，以前瑶子好像也这么形容过。”

    “太棒了！”

    姬恩用力打响手指，列芙莲希雅则是轻轻地拍手。

    “表现得太好了，姬恩。真是太好了，这就是所谓的晴天霹雳吧。”

    举起右手的姬恩直指着列芙莲希雅大喊：

    “这种比喻一点都不好吧！”

    整间教室响起不绝于耳的笑声，列芙莲希雅也难得露出天真的笑容。

    原来如此，难怪列芙莲希雅小姐会看上这十个人。

    蕾欧诺拉在感动之余也同时理解了。

    这十个人很有本事，一教就会，而且天不怕、地不怕，个性也很直率，的确相当有培训的价值。啊，不过朵伊燕妮的个性完全不坦率，诺艾儿娜德应该也是吧～～爱芬蕾雅好像也差不多，玛琪米莉耶则是相当顽固的样子，然后……

    蕾欧诺拉悄悄将视线投向加布莉埃拉。

    其实加布莉埃拉才是最不率直的人吧？

    蕾欧诺拉很干脆地收回她对新团员感到“直率”的这个评价，不过即使如此，她那位难以相处的上司肯定非常喜欢这些人。

    蕾欧诺拉悄悄看向列芙莲希雅，列芙莲希雅已经收起笑容，并且恢复为严肃的表情。

    “原来如此，‘草’啊。听起来挺不错的，我们干部将这些调查员称为‘保护色’，不过把她们叫做‘草’似乎也不错。总之先别说这些，正如姬恩刚才所说，她们担负的任务就是一边过着普通人的生活，一边收集负责地区周边的情报，其中也有人以商人的身分来回各地，不过因为她们也是白兔骑士团的团员，所以没办法结婚，这些调查员简略估计约有一百人左右，并且分别被派遣到各地，她们的真面目连一般的团员都不知道，不过由于她们的努力，我们才能进行正确的情势判断，并对各地势力采取正确的因应措施，她们的贡献真的很大。”

    众人听完之后都连声赞叹。

    以英勇驰名的白兔骑士团原来在台面下也进行着扎实的情报工作，知道这件事的十人相当感动，不愧是用一千人左右的兵力就能以半独立国家的身分统治一个地区的骑士团。

    “当然，我刚才所说的全属最高机密，就算你们退出骑士团，也希望你们不要对外泄密，可以吧？”

    众人严肃降阃贰

    “好了，这么一来有回答到加布莉埃拉的问题吗？”

    加布莉埃拉像要把额头贴到桌上似地用力点头。

    “有，非常谢谢您的说明。”

    爱芬蕾雅、姬恩、还有榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹，都以佩服的表情凝视加布莉埃拉。

    能察觉其它人没有察觉的线索、能看见其它人没有看见的地方、能想到其它人没有想到的盲点，所有人都重新体认到加布莉埃拉就是这种人。

    等到加布莉埃拉抬起头后，列芙莲希雅转身面对朵伊燕妮。

    “那么，抱歉把你的问题放到现在了，朵伊燕妮。”

    “没关系……不用介意。”

    “那么，接下来就来定义‘紧急状况’吧。”

    列芙莲希雅又在纸张的空白处写了几行字。

    最高干部会=由团长、副团长、首席部队长以及庶务分队长组成

    最高干部会有权宣布进入“紧急状况”

    一旦宣布进入紧急状况，就会切换为紧急特别体制

    “大队编制也是这种紧急特别体制的一环。”

    这个时候，教室入口忽然传来一道声音。

    “大家好认真学习啊。”

    众人一起朝着声音的方向看去，身穿闪亮白银轻装铠的白兔骑士团团长露出优美的笑容，神采奕奕站在那里。

    位于她身后的应该就是刚才提到的团长随身亲卫队，她们一样穿着白银打造的轻装铠，以笔直立正的姿势待命。

    “团长大人！”

    所有人都惊讶地起立。

    “各位坐着没关系。”

    团长似乎要制止众人起身般地举起右手，只是这样简单的一个动作，从她的身上就散发出无法言喻的高雅气质，连出身于大贵族的朵伊燕妮都不禁看得出神。

    列芙莲希雅拍了拍手。

    “好的各位，坐好吧。”

    众人带着紧张的表情回到座位上，位于木板旁边的蕾欧诺拉也跟着立正不动。

    “刚好，既然团长都亲自过来了，就在这里为各位正式介绍。团长，请往这里。”

    在列芙莲希雅的邀请下，团长走进教室里，在这一瞬间，加布莉埃拉有种屋内亮度突然增加的错觉。

    好惊人，存在感果然不同，只要有这位团长在场就会觉得周围变得明亮。

    能当上团长的人果然不一样。

    所有人都抱持着同样的感想，注目着团长的举手投足。

    团长缓缓脱下头上的半罩式头盔后，露出来的金发随即反射着烛光闪闪发亮，看到这一幕时，加布莉埃拉已经不想形容自己的头发是“金发”了，团长的金发就是如此地柔顺华丽。

    “这位是钢铁白兔骑士团的现任团长，玛丽缪儿・叶利诺斯・艾尤布大人。”

    玛丽缪儿对众人微微一笑，温柔中带着坚强、温暖而有些严肃，她的笑容有着不可思议的内涵，众人像是中了石化魔术似地变得全身僵硬。

    在众人的眼中，玛丽缪儿有如守护女神爱雅拉妮派来的天使……不对，根本就是守护女神本人。

    “列芙莲希雅，听到你叫我‘大人’，我会觉得有哪里不对劲呢。”

    玛丽缪儿说完后露出优雅的笑容，列芙莲希雅则是有些炫目地看着她。

    “别这么说，您可是团长啊。”

    “哎呀，列芙莲希雅真是冷淡。”

    玛丽缪儿微微仰望着列芙莲希雅，由于团长的眼神实在太惹人爱怜，甚至使加布莉埃拉忍不住想要跑到列芙莲希雅的面前狠狠给她一拳。

    ……呼，呼，呼。

    加布莉埃拉喘着气，并以左手用力握住右手腕，拼命压抑住自己的冲动。

    “团长，请您不要这么说，在新团员的面前还是要保持威严。”

    “好的好的，我知道了。就遵照你的指示吧，列芙莲希雅。”

    玛丽缪儿很夸张地耸耸肩，这样的动作也意外地充满气度。

    列芙莲希雅轻轻咳了一声，然后对玛丽缪儿继续说：

    “那么团长，既然难得抽空过来，请您对她们说几句话吧。”

    “哎呀，要吗？”

    “是的，麻烦您了。”

    列芙莲希雅退到木板旁边后，玛丽缪儿取代她站在众人的正面，加布莉埃拉等人的眼睛都闪闪发亮地期待团长的致词。

    “欢迎各位加入钢铁白兔骑士团。”

    澄净透明，却又强而有力的美丽声音降临了。

    加布莉埃拉不由得想听听她的歌声。

    大家都不经意地将坐姿摆正。

    “不用这么紧张也没关系。”

    说完话的玛丽缪儿微微一笑。

    以这么近的距离、而且从正面看过去的话，团长的笑容真的充满迷人的魅力，不对，或许应该形容成蛊惑比较正确，她的笑容就是如此地掳获人心。

    拿姬恩来说，她简直就是以变成心型的眼睛凝视玛丽缪儿。

    “即使加入了骑士团也一样，我们骑士团虽然强调‘传统与格式’，不过并不需要去钻牛角尖。所以请各位放松心情，然后诚心诚意坚守自己的岗位。”

    众人之间发出了几个小小的喘息声。

    “如果有什么不懂的地方，请不用客气随时问我或是列芙莲希雅。因为就算在见习期间，各位从今天开始已经是白兔骑士了，我们已经成了同伴，即使有辈分顺序或是上下关系也一样是同伴，所以我们要携手合作彼此切磋，让骑士团变得越来越强大。”

    不知道从谁开始鼓掌，回过神的加布莉埃拉发现自己也在跟着拍手。

    玛丽缪儿下台时露出的害羞笑容充满另一种不同的魅力。

    “那我就说到这里。之后就麻烦你了，列芙莲希雅。”

    “是的，团长。”

    “不直接叫我玛丽吗？”

    “现在是在新团员的面前。”

    “我好难过。”

    “团长……”

    列芙莲希雅露出苦笑。

    “那么，各位再见。”

    团长挥了挥手离开教室。

    在入口处立正不动的两名亲卫队员也跟在玛丽缪儿的身后离去，此时加布莉埃拉等人才总算才察觉到那里站着两名团员，她们的气息与存在感就是如此地不为人知。

    她们就像是青铜雕像一样，这真是相当令人佩服的地方，加布莉埃拉不禁这么在心中喃喃自语。

    列芙莲希雅再度站到木板前方。

    “我们的团长大人怎么样啊？”

    “该怎么说，感觉跟想象的差很多。”

    这是朵伊燕妮的回答。

    “原本以为是一位更有魄力，而且更令人畏惧的人。”

    “真的很意外～～～”

    姬恩也跟着赞同。

    把双手放在胸前，眼睛闪闪发亮的诺艾儿娜德轻声说：

    “好想请她成为我的姐姐。”

    “喂，诺艾儿，太没礼貌了，她可是团长大人。”

    “可是……”

    诺艾儿娜德看了榭莉诺丝一眼。

    “比起像男生一样粗鲁不拘小节的姐姐，我更想要像她那种美丽、完美又温柔的人当我的姐姐。”

    “啊～～～？这是什么意思？你在故意挖苦我吗？”

    “当然。”

    “你这家伙……”

    即使被榭莉诺丝瞪着，诺艾儿娜德也不以为意地继续反问。

    “哎呀，难道姐姐不这么认为吗？”

    “不……这个该怎么说，我的确也有种想要保护她的心情……”

    “你看，我说得没错吧？”

    “也是，的确如此。”

    在众人交谈的时候，列芙莲希雅插入她们话题。

    “这就是那位团长的特质喔。”

    众人抬起头看向列芙莲希雅。

    “换句话说，她是一位可以让别人想要帮助她、保护她，甚至不惜为她而死的人。而且也只有能让大家这么想的人才可以站在众人之上，君临组织的顶点。”

    列芙莲希雅的这番话有着至今没有感受过的热情，擅长讽刺挖苦或是戏谵的她没想到会露出难得的一面，这使得加布莉埃拉相当惊讶。

    列芙莲希雅瞪了讶异的加布莉埃拉一眼，加布莉埃拉连忙移开视线。

    “这样的资质是天生的，很难经由锻炼或是学习获得，所以拥有这种资质的人相当珍贵。”

    列芙莲希雅说到这里停了下来，并且在内心继续说。

    所以我才会对你有所期待，加布莉埃拉。毕竟你可是那位爱莉艾奥拉的女儿。

    列芙莲希雅并不认识爱莉艾奥拉，不过她曾经从学姐们的口中听过许多关于爱莉艾奥拉立下的功劳与传说，其中虽然参杂着一些出乎意料的巨大失败经历，不过即使在叙述失败的往事时，学姐们的眼睛里总有着不知道该说是憧憬、怀念或是夸耀的神情，并且充满不可思议的热情，让列芙莲希雅无法忘怀。

    不知何时，爱莉艾奥拉在列芙莲希雅的心中成为了她的偶像，当她知道爱莉艾奥拉的女儿也来参加入团测验的时候，她的内心非常地欢欣鼓舞。

    这名女孩――也就是加布莉埃拉，的确是个超乎列芙莲希雅预期的“有趣女孩”，当她亲眼确认这一点后，她对加布莉埃拉的期待就更高了。

    或许她会立下天大的战果晋升到骑士团的中枢，要不然就是在途中犯下天大的错误退团。无论是什么结果，至少在这段期间，加布莉埃拉应该会为列芙莲希雅带来许多乐趣。

    能够期待的不只是加布莉埃拉，这次入团的新生居然都非常优秀，大概是这几年绝无仅有的。

    遵循着打铁趁热这句格言，列芙莲希雅打算要尽早好好锻炼她们成长。

    朵伊燕妮举起右手。

    “有问题吗，朵伊燕妮？”

    “从刚才看来，列芙莲希雅小姐与玛丽缪儿小姐的交情似乎很好？”

    列芙莲希雅有些惊讶地回看朵伊燕妮。

    “看起来像这样吗？嗯，这或许也是理所当然的。”

    列芙莲希雅将视线移向上方，露出在怀念往事时才会有的表情。

    “因为团长跟我是从小一起长大的玩伴。因为有她，我才会在这里。她可以说是我的荣耀。”

    咦？加布莉埃拉不禁瞠目结舌。

    居然拿别人来自豪，这样不像是列芙莲希雅的个性。

    不过，如果是她的话……

    加布莉埃拉回想起刚才近距离所见的玛丽缪儿光彩四射的容貌。

    的确，如果我跟她是从小一起长大的玩伴，或许我也会因此自豪。

    列芙莲希雅将视线拉回来，然后对着众人咧嘴一笑。

    “团长跟我不只是从小一起长大而已，我们也是一起加入白兔骑士团的，换句话说就是同期的团员。”

    “咦？两位是同期的团员！？”

    “没错，话说回来朵伊燕妮，为什么你会这么惊讶？”

    “不，本小姐并没有特别惊讶。”

    朵伊燕妮稍微把视线错开后，旁边的姬恩探出上半身，她的脸上写着“这真是令在下惊讶”这几个字。

    “也就是说，列芙莲希雅小姐的年纪跟团长大人一样吗！？”

    列芙莲希雅看了姬恩一眼，以有些不满的语气回答：

    “不，团长比我大一岁。”

    “咦咦咦咦！？”

    看到十个人分别张大眼睛，原本露出微笑的列芙莲希雅表情完全冻结，仔细一看，她的太阳穴已经浮出血管了，列芙莲希雅维持这样的表情缓缓环视所有人。

    “刚才的‘咦咦咦咦！？’是什么意思呢？”

    好可怕。

    众人各自低头、转过头去或是仰望天花板，总之就是拼命不让自己的眼神跟列芙莲希雅相对。

    “加布莉埃拉，我问你……”

    列芙莲希雅发出像在安抚猫咪的声音，真的是相当可怕。

    “可以告诉我‘咦咦咦咦？’是什么意思吗？”

    “这、这其实完全没有任何含意的……”

    “说实话吧，加布莉埃拉。”

    刚才因为说实话而被罚扫一旬的厕所，就算加布莉埃拉再怎么好说话，此时的她也不会说出实话。

    “真的，我以最为正直又诚心诚意的态度发誓我说的话都是真的，刚才那句话完全没有任何含意。”

    她特意强调自己的说法，由于加布莉埃拉意外地顽强，因此列芙莲希雅转移目标。

    “朵伊燕妮？”

    “请、请问您是指什么呢？本小姐完全没有说过‘咦咦咦咦！？’这句话喔。”

    不愧是大贵族的女儿，曾经亲眼目睹家族在政经界与军方活跃的秘诀，朵伊燕妮装出毫不知情的表情公然说谎。

    “爱芬蕾雅？”

    爱芬蕾雅举起右手，很有精神地回答：

    “有～～小爱不知道！”

    “你们这些家伙……”

    轻声丢下这句话的列芙莲希雅像是一只要寻找新猎物的狼般移动视线，她马上就找到了猎物，列芙莲希雅以她最温柔的声音呼唤着猎物的名字。

    “姬恩，你一定会告诉我吧？”

    “什、什么事情？”

    “就是在我说团长比我大一岁的时候，你们吓一跳的原因啊？”

    “在……在下刚才有吓一跳吗？”

    “有啊，吓了一大跳唷。感觉就像一口气把十年的惊讶都表现出来了。”

    列芙莲希雅的眼睛紧盯着姬恩不放，姬恩没办法逃离她的视线，只能不断流着冷汗，她拼命思考要怎么逃离目前的僵局。

    对了，只要称赞一下列芙莲希雅小姐就行了。

    因为着急而混乱的姬恩觉得这是一个非常棒的想法。

    “因为列芙莲希雅小姐这么年轻，所以在下才会吓一跳！”

    “喔？”

    姬恩没有察觉到列芙莲希雅的眼神散发出诡异的光芒。

    “因为我很年轻所以吓一跳？”

    “咦？”

    诺艾儿娜德采出身子，轻声向自己的姐姐说：

    “姬恩她自掘坟墓了。”

    “嗯，而且还挖得很深的，深到快要看不见底了。”

    榭莉诺丝点点头，并且安心地喘了口气。

    至少在姬恩成为玩具的期间，这把火暂时不会烧到这边来了。

    正如她所预料，列芙莲希雅已经成为玩弄着笼中鼠的猫了。

    “也就是说，姬恩原本认为我的年纪其实很大？嗯，是这样吧？”

    姬恩也知道自己陷入九死一生的危机了，她露出求救的眼神环视四周，然而没有人敢与她相对。

    你们也太残忍了……

    姬恩以快要哭出来的表情再度转头看向前后左右，结果只有加布莉埃拉敢跟她对看。

    不愧是加布莉埃拉，太伟大了！

    姬恩期待着她可以成为拯救自己的救世主，毕竟加布莉埃拉可以站在正常人看不见的立场观察事物，并且可以想出超乎常人的好计划。

    姬恩向加布莉埃拉投以拜托的视线，随即她便露出甜美的笑容，并且轻轻举起右手对姬恩做出“来吧来吧”的手势。

    “啊？”

    在姬恩张大嘴巴看着加布莉埃拉的时候，列芙莲希雅走了过来。

    “姬・恩。”

    唔！

    姬恩不由得全身紧绷。

    列芙莲希雅以冷酷的眼神低头看着姬恩，并且做出死刑判决。

    “你，一起去陪加布莉埃拉吧。”

    “……啊？”

    “听不懂吗？就是跟她一起去打扫厕所，至于期限的话，我想想……大概五天就行了。”

    “什么～～～”

    姬恩将身体整个往后仰，这力道使得椅子顺势向后倒下，摔在石地板上并发出震耳欲聋的声音，姬恩的后脑勺也跟着用力撞上。

    “好痛！”

    姬恩抱着头、泪眼朦胧地盯着天花板，在她的视线一角则是看到加布莉埃拉露出非常高兴的表情，继续对她做出“来吧来吧”的手势。

    4

    “好的～～各位，请保持肃静～～～”

    蕾欧诺拉让现场安静下来，姬恩也重新复活坐好后，列芙莲希雅的课程再度开始了。

    “接下来，关于各位之后的行程……”

    列芙莲希雅看向手边的文件继续说：

    “明天开始蕾欧诺拉会带你们参观骑士团。不过团员并不只是驻守在主城，镇上以及各个堡垒都有，所以光是逛一圈应该就要花上好几天，如果遇见队长的话，蕾欧诺拉会帮各位介绍，等到你们全部参观过一遍之后再回来集合，这段时间大概有机会在镇上过夜，不过要是太放松而引发问题的话，就乖乖等着打扫厕所吧。”

    众人频频点头。

    加布莉埃拉以及姬恩已经被罚打扫了，所以列芙莲希雅这番话很明显不只是威胁而已。

    “姬恩以及加布莉埃拉两人，每天晚上都要打扫一次厕所。地点不限，无论主城、堡垒还是镇上都可以，打扫完之后自己去找蕾欧诺拉的部下检查，如果打扫不干净就要重来。”

    “……是。”

    加布莉埃拉以惶恐的态度回答，此时姬恩不知为何以挑战的眼神瞪着加布莉埃拉，并且还朝她伸出右手的食指。

    “等在下把负责的厕所打扫完，在下就会去妨碍加布莉埃拉打扫！”

    加布莉埃拉的身体整个往后仰。

    “姬恩，这样太过分了……”

    “你在说什么，到底是谁比较过分啊，加布莉埃拉？难道只要自己好就可以了吗？在下真的看错你了！”

    “哪、哪有，不要强词夺理……”

    “姬恩说要妨碍打扫，你打算怎么做啊？”

    爱芬蕾雅以不感兴趣的表情询问姬恩。

    “那个……就是……”

    “你讲出这种话的时候，根本就没有先想过吧？”

    “没、没这种事！”

    姬恩忍不住大喊。

    “对了，在下就去加布莉埃拉打扫完的地方，故意再把那里弄脏吧！”

    “讨厌，好脏！”

    爱芬蕾雅露出厌恶的表情向后退。

    “小爱芬啊，你在上完厕所之后都没有洗手吧？”

    “咦？”

    姬恩露出讶异的表情看着爱芬蕾雅。

    “爱芬蕾雅会洗手吗？”

    “你真是太～～～差～～～劲～～～了～～～”

    朵伊燕妮、榭莉诺丝以及诺艾儿娜德姐妹等人连忙把自己的桌椅搬走，跟姬恩保持距离。

    “啊？咦？”

    在姬恩歪过脑袋思考的时候，列芙莲希雅叹了口气说：

    “姬恩，要是你故意搞破坏的话，我就罚你继续打扫厕所，这次的期限将会是一个月。”

    “唔……”

    “还有，上完厕所之后给我洗手，没有遵守规定就不准你吃饭。”

    “只、只有这个千万不要啊！不只是手，在下连屁股都会洗干净的！”

    笔记本、羽毛笔以及桌子等东西，纷纷从姬恩的四周朝她飞去。

    “你们在做什么啊？在下只是开个小玩笑而已，还有丢桌椅不好吧？要是打到头会出人命的！？”

    爱芬蕾雅露出看不起她的表情说：

    “你这个人不只是脸，连玩笑都很低俗。”

    “哇，我居然被小朋友看不起了！”

    “不准叫小爱小朋友啦，真是的！”

    在爱芬蕾雅与姬恩起身互瞪的时候，列芙莲希雅过来打圆场。

    “你们两个真有精神，不过我希望能赶上进度，把今天的课程结束掉，可以吗？”

    两人赶紧面向前方坐到椅子上，像是坏掉的玩偶一样不停点头。

    “那当然。”

    “请开始吧。”

    “真是拿你们没办法……”

    列芙莲希雅露出苦笑，然后回到木板前面。

    “呃……刚才说到哪里了？”

    列芙莲希雅以诧异的表情看向站在木板旁边的蕾欧诺拉。

    “刚才讲到参观过骑士团之后，就要再回到这里集合～～～”

    “啊！没错没错，再回来集合。嗯，就回到这个教室，到时候会决定你们暂时的编制，虽然说是编制，不过只是暂时的，因为在见习期间会常常变更。”

    列芙莲希雅对众人眨眼示意。

    “也就是说，要藉此调查你们的性向。”

    众人稍微紧张地点了点头。

    这半年的见习生活将会决定自己要被编入哪个部队，可以的话希望能进入自己的第一志愿，所以这半年必须缴出优秀的成绩单才行。

    期待、不安、希望、梦、理想。即使不同的思绪摇曳着内心，众人还是想象起自己在骑士团里的新生活。

    在白兔骑士团的生活终于要从今天、要从这里开始了。

    众人以热切的眼神以及崭新的决意回应：

    “请多多指数！”

    列芙莲希雅露出笑容，而且不是往常带着讽刺的笑容，而是充满慈爱的温柔笑容。

    “好，今天的课程就上到这里，各位辛苦了，来吃个茶点吧。”

    “喔～～～”

    “骑士团自己做的饼干很好吃喔，做太多的时候会拿到麦约・路卡镇贩卖，非常受到旅行商人的欢迎，我们甚至有计划要增加销路，所以今天就让各位品尝看看，红茶也是用我们自己种的茶叶泡的，也很好喝唷。”

    众人高兴地拍手发出欢呼，随即列芙莲希雅不经意地、非常自然地顺口说出：

    “啊，对了对了，就请加布莉埃拉马上去打扫厕所吧。”

    “咦？”

    “放心，今天也会算在处罚天数里的。”

    加布莉埃拉把双手放在胸前，露出求救的表情看着列芙莲希雅。

    “那个……可是……饼干……”

    “当然还是会请你吃的，你就等到打扫完之后再回来吧，至于饼干会不会有剩就要看其它人的食量了。”

    “咦～～～”

    “对了，姬恩当然也要去。”

    “什么～～～”

    “好好努力吧，加布莉埃拉、姬恩。我们会好好享用所有的饼干，所以你们就放心去打扫吧。”

    “好过分～～～”

    最后的最后，以朵伊燕妮这番挖苦的话做结尾，这天的课程顺利――对某两人而言或许并不顺利――画下句点。

    第二天，加布莉埃拉等十人开始了她们的见习生活，不过这半年却是意外地充满波折。

第二卷 第二章 菜鸟小队组成

    1

    青之世纪四十五年，龙之月――

    在这个季节每下一次雨，树木就变得更加苍翠茂密。

    盆地各处出现许多雪水融化之后形成的池塘，野草在褐色的大地萌芽，四周绽放着令人怜爱的花朵。

    或许是因为空气中的湿度增加，看不到远方高耸山峰的日子变多了，艾卦洛尼这个地区即将进入雨季，不过因为这里是盆地，雨量比起平地少得多，所以即使是雨季，气候也不会变化得非常显著。

    通过骑士团入团测验的加布莉埃拉等人，在这个正式进入春天的龙月，展开了身为见习骑士的菜鸟生活。

    新进团员在刚入团的这六个月通常是所谓的见习期间，这个阶段的加布莉埃拉等人还只是暂时入团，也就是试用期，在这半年受到认同，确定真的有资格成为真正的骑士团团员后，才会被录取为正式的团员，也才获准可以自称为白兔骑士。

    在这段见习期间，所有人各自被分到团里的各个部队，一般来说都是在帮忙打杂之余，从学姐她们那里学习各种知识。

    目前在教室里集合的加布莉埃拉等十人，正要从列芙莲希雅那里得知自己第一个被分发的部队。

    首先，加布莉埃拉收到了被分发到庶务分队的通知。

    在听到列芙莲希雅这么说的时候，加布莉埃拉露出无法接受的表情，并且动着身子似乎想要说些什么，然而命令是不可能更改的，结果加布莉埃拉放弃抗议改成大大地叹气。

    列芙莲希雅察觉到加布莉埃拉的心情，对她投以安慰的话语。

    “加布莉埃拉，这只是要确认你的适性，其它的新团员迟早也会体验到庶务分队的勤务工作，我只是让你第一个过去而已。”

    加布莉埃拉也只得垂头丧气无力地点头了。

    蕾奥琪莉被编入第五队。

    看到加布莉埃拉以不甘心的表情盯着自己，蕾奥琪莉也只能一直朝主人低下头。

    朵伊燕妮被编入第二队。

    她不知为何对着加布莉埃拉挺起胸膛，露出令人不悦又像是挑衅般充满优越感的态度，虽然已经比以前好很多了，不过朵伊燕妮的基本个性并没有什么改变，加布莉埃拉重新体认到这一点。

    玛琪米莉耶不知为何被编入急救分队，榭莉诺丝与妹妹诺艾儿娜德分别被编入第一队以及第四队。玛琪米莉耶听到自己被分发的单位时瞬间露出的困惑表情，让加布莉埃拉留下相当深刻的印象。

    薇妮席雅与黛列依被分到第六队与第七队，而姬恩是警备巡逻队，爱芬蕾雅则是编入特务分队。

    得知所有人的分发单位之后，加布莉埃拉不禁心想。

    一定是故意的，列芙莲希雅小姐一定是故意要玩弄我的。

    看到列芙莲希雅的表情，她实在无法认为自己的这种想法过于偏激，或者只是自己的被害妄想。

    因为在加布莉埃拉非常困惑、非常丧气时，列芙莲希雅总是相当乐在其中地看着她。

    2

    被编入庶务分队的加布莉埃拉，隔天便前往拜访分队长玛克图茜・艾尔坤・米莱尼。

    之前在骑士团各处参观的时候，蕾欧诺拉已经帮大家介绍过了，不过当初只是形式上的问候，今天算是第一次和她好好交谈。

    玛克图茜入团至今超过十五年了，可以说是非常资深，入团超过十年还没离开的团员在白兔骑士团算是少数派，像她这样有十五年资历的人更是少之又少。究竟是她自己非常喜欢骑士团，或者她对骑士团而言是不可或缺的人物，抑或是有什么其它的原因，加布莉埃拉无从得知。

    不放下刘海，并把长长的头发随意绑在后面的玛克图茜，最令人印象深刻的是大大的额头以及一副圆框眼镜，还有在白兔骑士之中罕见的丰满体型，由于每天都要进行文书工作，因此运动不足的问题似乎无法避免。

    既然已经有十五年的资历，她应该已经超过三十岁了，不过她的外表看起来还相当年轻，或许她入团时的年龄小到可以说是特例吧。

    这间没有窗户的宽广房间摆着许多蜡烛以及油灯，并排在墙边的木制书柜塞满成册的厚重文件，不只是书柜，地板上也有堆积如山的文件。

    房间中央偏内侧的位置摆放着玛克图茜的办公桌。

    “暂时被分发到庶务分队的见习骑士加布莉埃拉，前来向分队长报到。”

    加布莉埃拉将手放在胸前以立正不动的姿势问好，随即玛克图茜便抬起头，让自己靠在大椅子的椅背上，并以像在衡量价值的视线上下打量加布莉埃拉。

    “嗯，我有听列芙莲希雅小姐说过你会来报到，听说你在入团测验的时候把事情闹得很盛大？”

    “不，那个……我完全没有闹事，请问是哪一位编出这种无中生有的谣言呢？”

    玛克图茜将眼镜稍微往下推并且让身体向前倾，视线直直盯着加布莉埃拉。

    “真的是无中生有？”

    加布莉埃拉不改自己正经的表情回答。

    “当然是无中生有的。不过……真要说的话，可能有一点点吧。”

    玛克图茜噗哧笑了出来。

    “啊，你真有趣呢。”

    在可以说是第一次见面的干部面前，敢表现出毫不畏惧态度的人非常少见，在玛克图茜的记忆里，即使是在她漫长的骑士团生活中，她只想得到列芙莲希雅这个例子，即使是现任团长玛丽缪儿，刚入团的时候也是相当客气的。

    不对……应该还有一个人。

    玛克图茜刚入团的时候，常常会听到那个人入团时的趣事。

    而玛克图茜也想起站在她面前的加布莉埃拉，正是那些趣事的女主角――爱莉艾奥拉的女儿。

    玛克图茜是在爱莉艾奥拉退出两年之后才入团的，因此并没有亲眼看过爱莉艾奥拉本人，不过学姐们总是会以崇拜又尊敬的语气，不断对她说着爱莉艾奥拉活跃的事迹。

    原来如此，即使目前还有待培养，果然有其母必有其女吗？这个家伙十分有趣。

    玛克图茜入团至今已经渡过十六年的岁月了，她的积蓄也已经足以让她退团之后可以过着清闲的生活。有趣的、难过的、悲伤的、开心的，她经历过各式各样的事情，她亲眼看着玛丽缪儿与列芙莲希雅两人在骑士团里以惊人的速度晋升，当时她觉得可以放心把白兔骑士团交给这两个人，同时也认为以自己这样的年纪，已经不方便担任团长或是副团长的职位了，因此玛克图茜在这一、两年内开始考虑自己或许该准备离开骑士团，然而看到加布莉埃拉后，她稍微改变主意了。

    既然都已经待这么久，再待一阵子应该也无所谓吧，她不经意地这么想着。

    对这么想的自己感到有些惊讶的玛克图茜，对加布莉埃拉询问：

    “好不容易加入钢之白兔却被分到庶务分队，你会不会有些失望？”

    “不……不会这样的……那个，一点点而已。”

    “哈哈哈哈，加布莉埃拉真老实。”

    “啊，对、对不起！”

    面对不断低头道歉的加布莉埃拉，玛克图茜不只没有生气，反而对她露出温柔的微笑。

    “没关系，这也是没办法的。但是，虽然这么讲好像会让人觉得是在自夸，负责维持骑士团员生活起居的我们可是骑士团的重要后台，如果没有人在背后支持，骑士团就无法成立。并非只有在华丽舞台上活跃的人才是骑士团员，希望你可以记住这一点。”

    没有卑躬屈膝、也没有妄自菲薄，玛克图茜的态度及语气非常自然，加布莉埃拉很快就喜欢上这位队长了。

    “好的！”

    “嗯，那就马上请你帮忙一些后台的工作吧。”

    “……好的。”

    只是喜欢队长并不代表会喜欢工作，玛克图茜并没有漏掉加布莉埃拉脸上的失望神情。

    “连表情都很老实啊，加布莉埃拉。”

    加布莉埃拉连忙以双手捣住脸颊。

    “不用在意没关系，像你这种年轻女孩都会有‘好不容易加入钢之白兔，却要做这种文书工作，实在好无聊～～～～好想去更风光的单位喔～～～’这些想法的。”

    加布莉埃拉流着冷汗回应：

    “不，我不会觉得无聊，只是我觉得我比较不擅长计算之类的细心工作。”

    “即使自己是这么认为的，有时候却能挖掘出意外的才能喔。”

    “是……是这样的吗？”

    加布莉埃拉其实很怀疑自己的天资。

    “加布莉埃拉，我问你。”

    “请、请问有什么问题吗？”

    “你认为骑士团存在的目的是什么？”

    “骑士团存在的……目的吗？”

    “没错，目的。”

    “那就是……”

    加布莉埃拉感觉这个问题有些出乎她的意料，的确，她从小就一直希望加入骑士团，所以对她而言，加入骑士团就是她的目的，完全没有想过“骑士团存在的目的”这种根本上的问题。

    加布莉埃拉思考了一阵子，答案很快就出来了。

    “和平统治这个地区……是这样吗？”

    “嗯，很好的答案。”

    玛克图茜满足地点点头。

    “这已经差不多是正确答案了，不过既然这样的话，应该就不需要与任何对象作战，没错吧？对于骑士团而言，战斗并非我们的目的，战斗只是要和平统治这个地区的最终手段，如果不用战斗也能达成目的，当然是最好不过了。不过最近有很多年轻女孩都把战斗误以为是骑士团的义务之类的，让我们这些老一辈的人不禁有些担心。”

    啊～～～这个人好伟大，是一位可以清楚区分目的与手段的聪明人，令加布莉埃拉不由得有点感动。

    列芙莲希雅一定可以区分，团长当然也可以，看到除了她们两人之外，骑士团里还有像玛克图茜这么贤明的人，加布莉埃拉感到有些安心。

    加布莉埃拉变得非常喜欢这位拥有成熟气息的庶务分队长。

    “请别说您自己是老一辈的，玛克图茜小姐其实还很年轻。”

    “呵呵。”

    玛克图茜轻轻微笑。

    “你的嘴巴也挺甜的。”

    “不，我不是嘴巴甜或是在奉承，我觉得像玛克图茜小姐这种拥有卓越见识的人，还是必须要继续支撑着骑士团才对。”

    玛克图茜收起笑容，让身子稍微向后仰并且[细眼睛。

    “……你是发自内心这么说的？”

    “当然，何况我也不需要开这种玩笑吧？”

    “你真的很有趣呢。”

    玛克图茜有如在看一只来自世界尽头的奇珍异兽一样，上下打量着加布莉埃拉。

    “我……我很有趣吗？”

    被玛克图茜一直盯着，加布莉埃拉不禁不自在地扭动身体。

    “嗯，听列芙莲希雅小姐讲的时候，我本来还颇诧异的……不过或许她说的是事实。”

    “啊？请问是什么事情呢？”

    “嗯，总之……列芙莲希雅小姐是说‘加布莉埃拉大概会在五年之内，晋升为骑士团里的最高干部吧’这件事情。”

    “咦咦咦！？”

    加布莉埃拉惊讶得整个身体向后缩。

    她认为自己多少会获得不错的评价，然而她从来没想过那位列芙莲希雅居然会如此看好。

    这、这实在是评价过头了，列芙莲希雅小姐。而且重要的是，列芙莲希雅小姐一定期待看到这些传闻传到干部们的耳里后，干部们因为实际上的自己与传闻有所落差而嘲笑或生气的表现，不然就是想看我被笑或是被骂的模样。

    加布莉埃拉不由得会往这方面猜想，总之只要提到列芙莲希雅，加布莉埃拉对她一切的言行举止都会采取质疑的态度。

    其实玛克图茜并没有提到列芙莲希雅对她的另一个评价，那就是“不然就是会因为犯下大错而被赶出骑士团，不知道将来会是哪种结果呢”，因此列芙莲希雅并非无条件地看好加布莉埃拉。

    不过就算是列芙莲希雅，只有这次竟然是两种猜测都没有成真，因为将来的加布莉埃拉并没有离开骑士团，还跳过“最高干部”直接晋升为团长，而且在幕后费尽心思布局的就是列芙莲希雅本人。

    只是在目前这个时点，当然没有人能预料到这种事情。

    即使如此，玛克图茜也实际感受到加布莉埃拉将会为骑士团带来帮助，是个值得令人期待的人物。

    “我很期待你的表现，加布莉埃拉。”

    “……我会好好努力，希望不会辜负您的期待。”

    “喂～～～妮儿法娜。”

    “是，玛克图茜小姐。”

    在房间深处的一张桌子前面，至今都独自默默进行文书作业的一名娇小女性站了起来。她走到玛克图茜以及加布莉埃拉的面前。

    她那头短发以及大大的眼睛给人深刻的印象，看起来感觉跟加布莉埃拉的年纪差不多。

    “这是我的秘书官，妮儿法娜・希吉司图斯。”

    “我叫做妮儿法娜・希吉司图斯。”

    “啊，我是加布莉埃拉・利比耶拉・森纳，今后请多多指教。”

    “欢迎来到庶务分队，加布莉埃拉。”

    两人彼此行礼致意。

    “妮儿法娜，找些工作给加布莉埃拉吧。”

    “是的。”

    加布莉埃拉转身朝玛克图茜恭敬地低下头。

    “有一阵子要受您照顾了，请您多多批评与指教。”

    “嗯，总之加油吧，不过……”

    玛克图茜隔着眼镜凝视加布莉埃拉的眼神忽然一亮。

    “不可以因为不喜欢庶务的工作，就让工作的效率打折扣喔。”

    “这是当然的。”

    “知道就好，你们去吧。”

    “那么加布莉埃拉，请往这边。”

    “好的。”

    妮儿法娜的桌子前面放着几乎没有摆上任何东西的桌子跟椅子，大概是为了即将前来的加布莉埃拉准备的。

    “那么请坐在那里吧。”

    加布莉埃拉坐在椅子上后，妮儿法娜就在她面前的桌子摆上一捆厚重的文件。

    “唔……！”

    加布莉埃拉不由得吃了一惊。

    “来，请看这里。”

    妮儿法娜指着文件的内容说：

    “这是上个月食物消耗的数值资料，纵轴是各团员的消耗量，横轴是日数，请帮忙计算两者各自的总和。”

    加布莉埃拉把视线落在文件上，随即她看到许多小方格，以及密密麻麻填满方格的数字。

    “好的……”

    加布莉埃拉不禁开始晕眩。

    “来，这是计算用的废纸。”

    “啊，谢谢。”

    “如果有什么不懂的地方，随时都可以来问我。那就麻烦了。”

    妮儿法娜说完便回到自己的位子上。

    想不到在见习的第一天就做这种工作……

    仿佛是为了避免被妮儿法娜或是玛克图茜听见，加布莉埃拉非常安静地小声叹气。

    一想到其它人现在应该都在外头活动筋骨，她就有些憎恨自己的际遇，加布莉埃拉不禁心想，比起像这样坐在桌子前面，无论是打杂还是做其它事情，在外头让身体动一动肯定比较好。

    虽然如此，光想也无济于事，无法改变既定的事实，如今应该要在自己的能力范围内，完成自己能做的事情。

    死心的加布莉埃拉拿起被交代的文件，开始进行计算的工作。

    3

    从早到晚面对文件奋战的日子持续了六天，今天已经是第七天的早上了。

    这段期间，加布莉埃拉被妮儿法娜指出无数次的错误，令她简直就要开始自我厌恶了，要是继续在这种不见天日的地方进行文书工作，或许她就会从指尖开始腐败，直到全身溃烂，加布莉埃拉不禁毛骨悚然。

    不过还是要继续忍耐下去，只要撑过半个月就会更换分发单位了，必须忍耐到那个时候，好了，专心完成今天的工作吧。

    加布莉埃拉翻开文件，拼命进行着数字的加减乘除，然而不久之后，加布莉埃拉的意识开始远离眼前的文件，飞到了应该在外头进行任务的蕾奥琪莉或姬恩她们那里。

    一旦进入这种状况，她手边的工作就会开始出纰漏，即使翻开文件看着数字，数字也完全不会进到脑中。

    察觉到加布莉埃拉心不在焉的模样，妮儿法娜叹气说：

    “加布莉埃拉虽然有足够的计算能力，专注力却没有办法维持。”

    加布莉埃拉猛然回过神。

    听到她的直接指摘，加上自己也是如此认为，因此加布莉埃拉没有辩解的余地。

    何况实际上就是这样。

    “非常抱歉……”

    加布莉埃拉也只能低下头来了。

    “来，加布莉埃拉，这个请你重新算一次。”

    在加布莉埃拉正准备重新回到计算工作的时候，她刚才交出去的文件被妮儿法娜退了回来。仔细一看，上头以红笔满满标记着错误的地方。

    妮儿法娜没有生气，也没有失望，她以平静的态度对加布莉埃拉说：

    “希望你可以稍微专注于眼前的工作就好了。”

    加布莉埃拉不断低头道歉，并将被退回的文件放在自己的桌上，因为要重做的部分很多，所以文件有增无减。

    不行，不准退缩，要以白兔骑士的身分努力。

    她也觉得自己身为白兔骑士居然还落得这副德性，实在太丢脸了。不过这时候她刻意忽视这个事实，应该说必须忽视才能努力下去。

    瞪着堆积如山的文件，加布莉埃拉重整心情开始重新计算数据。

    4

    在这天的午休结束，准备要开始进行下午工作时，加布莉埃拉忽然收到列芙莲希雅的集合命令。

    “下午的工作结束之后，请到列芙莲希雅小姐的办公室报到。”

    负责传话的团员告知加布莉埃拉后就离开了。

    加布莉埃拉不禁歪着头思考发生了什么事情，虽然每半个月会更换分发单位一次，但是现在只经过一半的时间而已，是因为有什么急事吗？还是说……

    一旦开始思考列芙莲希雅找她过去的原因，平常会犯的小错误就变得更多了。

    检查加布莉埃拉文件错误点的妮儿法娜忍不住失望地惨叫。

    “加布莉埃拉，今天就到此为止吧！”

    “咦？”

    “感觉你的注意力很散漫，就算继续请你帮忙，我想也只会增加我的工作量……”

    说这句话的妮儿法娜并不像第一次见到她的时候那么有精神，她的眼睛周围出现一圈黑眼圈，整张脸看起来也有些消瘦。

    是我害的吗？

    加布莉埃拉深深低下头。

    “真的……很抱歉。”

    “没关系，这也是没办法的。”

    “不，请不要这么说……”

    “唉～～～”

    “唉～～～”

    “呼～～～”

    “唔～～～”

    两人陷入低潮，展开盛大的叹息对战。

    妮儿法娜忽然抬起头，打量着加布莉埃拉的脸蛋说：

    “看来你实在不适合文书工作。”

    其实我在做之前就已经知道了……虽然内心是这么想的，加布莉埃拉还是以害羞的笑容试着掩饰过去。

    “妮儿法娜小姐果然也这么认为吗？”

    “也？”

    “昨天玛克图茜分队长对我说了一样的话。”

    “嗯，我想……应该可以这么说吧。”

    加布莉埃拉露出无力的笑容。

    “应该还有其它适合你的工作才对，希望你可以找到。”

    “有的话……就好了……”

    “放心，肯定会有的，像你这样的人不可能没有的，玛克图茜小姐也这么说。”

    “非常谢谢您。”

    “好啦，今天就到此为止。”

    加布莉埃拉行了个礼，然后悄悄看向玛克图茜的办公桌，那张桌子的主人因为有事外出，所以目前不在位置上。

    “玛克图茜小姐那边，我会好好跟她说的。”

    “那就麻烦你了。”

    “要到城里闲晃也没有关系，不过不要妨碍到其它的部队。”

    加布莉埃拉朝着妮儿法娜恭敬地低头答谢，然后离开房间。

    5

    由于距离集合还有一段时间，加布莉埃拉想先把今天打扫厕所的处罚做完，因此朝着厕所走去。

    大约花了一个小时将两间厕所打扫完的加布莉埃拉，先去警备巡逻队的值勤室请蕾欧诺拉底下的学姐进行确认后，才来到列芙莲希雅的办公室。

    这间办公室没有门，所以加布莉埃拉从拱形出入口探头察看。

    “打扰了……”

    才刚说完，里头随即传来回应。

    “请进。”

    “加布莉埃拉・利比耶拉・森纳前来报到。”

    加布莉埃拉走进室内一看，姬恩已经先到了。

    首次进入的列芙莲希雅办公室跟城里的其它房间一样是石造的冰冷空间，不过整体的空间十分宽敞，虽然不像教室一样可以容纳二十人以上，不过即使加布莉埃拉等十人进来，空间还是很充裕。

    比起宽广的空间，房内藏书的数量更令人印象深刻，占据四面墙壁的高大书架并排摆放着各种领域的书籍。

    在房间的一角，有十几本书随意地被放在地上，不知道是已经放不进书架了，还是因为正在阅读所以没收起来。

    跟玛克图茜的办公室一样，这个房间也没有窗户，照明全都依赖烛台上的蜡烛火光以及油灯的灯光，紧靠房间墙壁的书架上头整齐并排着书籍的书背，在摇曳的橙色火光照耀下微微浮现出来的样子，有一种令人无法招架的魄力。

    骑士团的书库位于其它的地方，所以这些或许都是列芙莲希雅个人收藏的书籍，爱书的加布莉埃拉不自主地露出垂涎三尺的表情环视室内。

    位于房间中央偏内侧的位置摆着列芙莲希雅使用的大办公桌，办公桌的上面以及侧边也堆放着好几本书。

    堆积的不只是书籍，还有大大小小的各式文件。当上最高干部后，各部门应该每天都会送来许多必须进行裁决的文件吧，想到列芙莲希雅每天都必须在这些文件山里奋斗，加布莉埃拉忍不住有些同情她。

    从加布莉埃拉走进室内之后的位置看过去，在列芙莲希雅办公桌的右边不远处，是她的秘书官使用的桌子，这张桌子上头的文件也是堆积如山。

    这是加布莉埃拉第一次见到列芙莲希雅的秘书官。

    即使加布莉埃拉走进室内，秘书官也没有抬起头的意思，因为桌上的文件堆积如山，从加布莉埃拉的角度很难辨认她的长相或表情，不过她专注处理眼前文件的集中力实在令人佩服，她肯定是位非常能干的女性，与其这么说，不如说无能的人是无法担任列芙莲希雅的秘书官一职。

    为了避免妨碍文书作业，秘书官当然没有穿上重装备。

    她穿着宽松及膝的裙子以及白色上衣，然后披着一件下摆比较短的灰色外衣，这些都是骑士团配给的衣服，而头上果然还是戴着骑士团发的兔耳帽子。

    大办公桌的前面摆着几张板凳，姬恩一个人呆呆地坐在板凳上。

    姬恩与加布莉埃拉都只穿着骑士团发的简朴连身裙，目前还是见习身分的她们尚未获准穿戴骑士团的铠甲或头盔。

    加布莉埃拉真的好想赶快穿戴上骑士团的铠甲或头盔。

    秘书官边翻阅手边的文件边说：

    “请自己找个地方坐，等列芙莲希雅小姐回来。”

    她只说了这些，连自我介绍都没有。

    加布莉埃拉简单响应之后坐在姬恩的旁边。

    姬恩穿连身裙的样子也颇新鲜有趣的，加布莉埃拉边装出不知情的模样打量姬恩的全身上下边说：

    “姬恩，你来得真早。”

    “是啊，因为在下在其它的堡垒值勤，所以工作只交代到中午，下午就让在下先回到主城。”

    “啊，原来如此。”

    “而且打扫厕所的处罚已经结束了。”

    加布莉埃拉稍微拉开与姬恩的距离，然后给了姬恩一个白眼。

    “……真好。”

    姬恩忽然像要讲悄悄话般地压低声音轻轻问：

    “话说回来，加布莉埃拉，这次集合是要做什么？”

    “呃，这个……其实我也很想知道。”

    “是吗？连加布莉埃拉也不知道吗？会是什么事情呢～～”

    在姬恩倾首思考时，榭莉诺丝也到了，她的穿着与加布莉埃拉及姬恩相同，应该说十名见习生都是一样的打扮，这件设计朴素的衣服特别引起朵伊燕妮的批评与不满。

    “打扰了，我是见习骑士榭莉诺丝。”

    “请进。”

    秘书官还是没有抬起头，而且也没有自我介绍。

    “请自己找个地方坐，等列芙莲希雅小姐回来。”

    秘书官只是重复着刚才对加布莉埃拉说的那句话。

    榭莉诺丝环视办公室后走了进来，坐在两人旁边的另一张板凳上。

    “你们两人来得真早。”

    “好久不见了，榭莉诺丝。”

    “好久不见～～～”

    “所以，今天有什么事情？”

    榭莉诺丝交替看着两人的脸。

    “其实我们刚才也是在聊这个问题，想讨论出答案。”

    听到姬恩的回答，榭莉诺丝也小声说：

    “记得刚开始的时候，有说过‘下次的集合是半个月之后’吧？”

    “是的，就是这样。”

    “嗯，没错没错。”

    在三人各自思考原因的时候，爱芬蕾雅、薇妮席雅、黛列依、蕾奥琪莉等人也接连过来集合。

    再来是朵伊燕妮、诺艾儿娜德，最后抵达的则是玛琪米莉耶，如此一来就全员到齐了，不过没有人知道这次集合的原因。

    虽然等得不耐烦的朵伊燕妮主动询问秘书官，不过……

    “我不知道，请各位等列芙莲希雅小姐回来吧。”

    听到如此冷淡的回答，朵伊燕妮也只能耸耸肩回到座位等待。

    众人不再猜测理由，而是各自开始闲聊。

    聊的话题大都是自己分发后的一些经验，不过无论是谁都会巧妙避开重点，总是刻意模糊掉一些重要的部分。

    加布莉埃拉很快就察觉到这件事了，不过她并不打算刻意追究，因为要是被某人反问的话，就得招出自己曾经犯下的各种过错了。

    总之“不做不错”。

    过了不久，列芙莲希雅在蕾欧诺拉的陪同之下回来了。

    所有人起立将姿势摆正。

    “辛苦了！”

    十个人齐声对她们两人致意之后，列芙莲希雅便向她们挥了挥手，要她们不用拘谨自行坐下。

    “失礼了。”

    众人各自坐下，接着秘书官把蕾欧诺拉与列芙莲希雅要用的板凳――比她们十人坐的高级了一点――搬过来，放在正对加布莉埃拉等人的位置上。

    列芙莲希雅与蕾欧诺拉放下手上的半罩式头盔，脱下轻装铠卸下负担后，坐在秘书官准备好的板凳上。

    “好了，各位。”

    列芙莲希雅缓缓地环视众人，另一方面，蕾欧诺拉则是露出一无所知的表情看向其它的地方。

    “今天会紧急召集各位没有其它原因，虽然比预定的时间早，不过必须更换各位的分发单位，总之就是这么回事。”

    朵伊燕妮略为迟疑地举起手。

    “有什么问题吗，朵伊燕妮？”

    “请问为什么会变更预定改成今天呢？”

    列芙莲希雅咧嘴一笑，那是一种会让看到的人背脊发冷的独特笑容。

    “你想知道吗？”

    加布莉埃拉在瞬间觉得不要知道比较好，不过在她想要说话之前，朵伊燕妮就用力点了点头。

    “这是当然的。”

    “那我就说了。”

    列芙莲希雅似乎很刻意地伸出右手的拇指与食指，按住自己的太阳穴不断搓揉。

    “因为到处都向我表达了希望更换你们所属单位的要求。不对，与其说是要求，真的要说的话比较像……威胁吧？也就是‘我们这里已经不需要这个人了，请赶快编到其它的部队吧’这样。”

    所有人都不由得吃了一惊。

    “为、为什么她们一定要说得如此蛮横不讲理呢！？”

    “啊？”

    列芙莲希雅用扭曲的表情表达出惊讶的感觉。

    “你没有自觉吗，朵伊燕妮？”

    “不……这个……可是……”

    看到朵伊燕妮结结巴巴想要找借口，姬恩马上从旁边插话消遣她。

    “在下知道了～～～朵伊燕妮，你是不是做了什么好事啊？”

    “你你你说的好事是什么意思啊？本小姐怎么可能会做出你想象的那种事情呢！”

    朵伊燕妮微微起身瞪着姬恩，列芙莲希雅则是嘲讽地说：

    “嗯，说得也是。你跟挖苦你的学姐起争执，把学姐批评得简直是体无完肤，使得学姐气到忍不住抓住你的衣服，你就趁这个机会把她摔了出去，害她必须要休养五天才可以完全康复。朵伊燕妮真是了不起。”

    朵伊燕妮满脸通红耸耸肩，缩起身子默默坐回板凳上，随即姬恩就以双手指着她。

    “这也太夸张了吧～～”

    “姬恩，这么说来你又如何？嗯，难道你就不‘夸张’吗？”

    列芙莲希雅才刚说完，姬恩就僵住不动了。

    “姬恩，你又做了什么好事啊？”

    这次换成爱芬蕾雅发问了。

    “不，其实没什么的……不过……”

    列芙莲希雅非常故意地将手放在耳边，并且采出上半身。

    “啊？没什么？我刚才没有听得很清楚，你刚才说‘没什么’是吧，姬恩？”

    “呃……那个……是有发生一些事情，不过并没有很严重……”

    “啊～～～原来如此、原来如此。你在其它团员面前表演你最擅长的气劲时，因为没有抓准方向跟力道，打坏了放在附近的四、五件白银铠甲，破损的程度甚至无法修复。不过的确没什么大不了的，反正只是四、五件铠甲吧？”

    “不，那个……因为……”

    姬恩的额头上冒出满满的汗水，腋下也不断冒着冷汗。

    “姬恩，记得我之前有说过，那是很贵重的东西。即使只是四、五件白银铠甲，也等于你一年的薪水了。要是你再犯相同的错误，下次就把你的薪水扣光。”

    “对、对不起，以后会小心的，请一定要原谅在下啊～～”

    五体投地的姬恩就像在列芙莲希雅的脚边磨蹭般地道歉。

    “你这副德性还真是丢脸。”

    爱芬蕾雅露出瞧不起的表情骂着姬恩，随即列芙莲希雅也露出非常瞧不起的表情看向爱芬蕾雅。

    “哎呀，这是因为你一点都没有丢脸吧，爱芬蕾雅，你会这么说也不是没有道理的，没错……”

    爱芬蕾雅的肩膀微微颤抖了一下，她以僵硬的动作将视线从姬恩的身上移开，露出嘴角抽动的笑容看着列芙莲希雅。

    “那个……小爱的事情就不用刻意提出来了……”

    “在行军训练的时候，有学姐担心你背的行李太重，当时你对她说‘小爱平常都是背着比这个更重更难搬的东西在走路，这种重量没什么大不了的’，虽然嘴里讲得这么好听……”

    爱芬蕾雅直指列芙莲希雅大喊：

    “小爱不是说了，不用刻意提小爱的事情吗～～”

    “不对不对，爱芬蕾雅，你别客气，大家可是都很想听的。”

    爱芬蕾雅楞了一下往周围看去，其它九人都露出兴致勃勃的表情，等待着列芙莲希雅继续说下去。

    “小……小爱不是说……”

    爱芬蕾雅支支吾吾地想找些事情转移话题，不过当然不会有这种东西。

    “虽然嘴里讲得这么好听……”

    列芙莲希雅说到这里，周围就跟着应声问：

    “然后？”

    “不过在横越一个陡峭斜坡的时候，你还是不小心滑了一跤，结果不只摔到斜坡的最底下，还因为头部受到重击昏倒了。为了把昏迷的你拉回来，其它人好像花费了不少工夫喔。”

    “啊哈哈哈哈！”

    姬恩毫不客气地放声大笑。

    “哇～～～呜～～～”

    爱芬蕾雅忽然站了起来，并以双手捣住脸大声喊叫，然后有如脱兔般快速跑出办公室。

    “啊，逃走了！”

    “姬恩，去把她带回来。”

    “在下遵命！”

    姬恩也跟着冲出了办公室。

    接着很快地就拎着爱芬蕾雅的脖子把她带回来了。

    “放开小爱啦，姬恩你这个大笨蛋！”

    “别这么说，既然我们一样都是笨蛋，以后就好好相处吧！”

    “谁跟你一样是笨蛋，不要把小爱当笨蛋啦，你这个大笨蛋！”

    “好了好了，赶快回座吧，爱芬蕾雅小妹妹。”

    “呜～～～小爱被笨蛋当笨蛋了啦～～～”

    加布莉埃拉等人也只能露出苦笑了，列芙莲希雅以及蕾欧诺拉，甚至连那位秘书官也停下翻阅文件的手，露出苦笑看着她们两个人。

    在两人的对骂告一段落后，列芙莲希雅将视线投向玛琪米莉耶，她高大的身躯居然开始颤抖并且缩了起来，这个动作让其它九人明白，玛琪米莉耶应该也犯下了很大的过错。

    “玛琪米莉耶做了什么事情？”

    朵伊燕妮询问列芙莲希雅，一旁的玛琪米莉耶红着脸低头不语。

    “以她的状况，嗯，我可以理解她没有恶意，急救分队的人也是这么说的。她很热衷自己的工作，只不过玛琪米莉耶似乎不知道怎么拿捏分寸。”

    九人露出讶异的表情看向玛琪米莉耶，她的身子越缩越小，拼命转过头去不让视线与同伴们相对。

    “不知道为什么，只要是请她帮忙照料的伤员，伤势都会加重。”

    其它八人忍不住噗嗤一声笑了出来，只有朵伊燕妮无法置信地看着玛琪米莉耶。

    “后来只要玛琪米莉耶一出现，伤员就全都吓得逃走，这样根本就没办法为她们治疗。”

    八人大声笑了出来，这次连朵伊燕妮也不由得露出苦笑。

    玛琪米莉耶把自己的身体缩得不能再小，以哭丧着脸的表情抬头望向朵伊燕妮。

    啊，第一次看到玛琪米莉耶快哭的样子，其实还满可爱的，加布莉埃拉对此有些惊讶。

    “非……非常抱歉，朵伊燕妮小姐，居然令得家族的名誉蒙羞了，无论是何种处罚我都愿意接受……”

    朵伊燕妮勉强收起笑容，有些不自然地说：

    “不……不用介意的，玛琪。任何人都会有擅长跟不擅长的事物。”

    “也是，人的确有擅长与不擅长的领域，不过朵伊燕妮，你也要为那些在接受治疗的时候，原本是轻伤却不知何时变成重伤的伤员想一想吧。”

    朵伊燕妮不禁唔了一声，她只能低头不语。

    “总之，就是这么回事。”

    列芙莲希雅环视众人，所有人都挺直坐姿专注看着列芙莲希雅。

    “希望你们更换单位的强烈要求从四面八方涌到我这里来，所以我只好逼不得已变更预定行程，提早帮你们调动单位了。”

    因为没有提到自己，加布莉埃拉安心地喘了口气。

    说得也是，像我把数据算错的这种小事情，跟其它人比起来算是好多了。

    “对了，加布莉埃拉。”

    噗通！

    加布莉埃拉的心脏用力跳了一下，她自己也从板凳上跳了起来。

    “刚才忘记说了，你的结算表好像也很凄惨。”

    “没……没有……这种事吧……”

    “妮儿法娜为了帮你收拾善后，她好像连续三天睡在玛克图茜的房里。”

    “唔……”

    “她的人很好，所以大概不会把这件事情告诉你。”

    “啊……”

    这么说来……这几天不知道为什么，妮儿法娜看起来不但很疲劳而且还有些消瘦，眼睛底下也出现了黑眼圈。

    “能干的秘书官连续五天完全不能用，玛克图茜真的很伤脑筋。”

    “呜……”

    这么说来……这几天不知道为什么，每次看到玛克图茜都会觉得她的心情不太好。

    加布莉埃拉以双手按着脸颊，身体开始微微颤抖。

    “啊～～～我居然造成她们这么多的困扰……怎么办，怎么办，怎么办……”

    列芙莲希雅耸耸肩摇摇头。

    “哎，现在也没办法做什么了，下次见到她们的时候再好好道歉吧。”

    “呜……我知道了。”

    列芙莲希雅看了垂头丧气的加布莉埃拉一眼，然后再度环视眼前的众人。

    “这次的暂时分发，我唯一听到干部说‘请务必让这个女孩加入我们部队’的人，大概就只有诺艾儿娜德吧。”

    呵呵～～～

    诺艾儿娜德得意地挺起胸膛，榭莉诺丝则是叹了口气看着自己的妹妹。

    “因为……这个家伙只会做表面工夫。”

    诺艾儿娜德的眉角上扬，她以险恶的眼神瞪着姐姐。

    “‘只会’是什么意思！？我无论何时何地都是一个乖孩子啊。”

    随即姬恩与爱芬蕾雅异口同声地叫出：

    “哪里乖了～～！？”

    虽然没有跟着喊，不过加布莉埃拉也抱持相同的意见。

    “啊？等一下，这是什么意思啊！？”

    诺艾儿娜德以凶恶的眼神瞪着姬恩与爱芬蕾雅。

    “你这种眼神哪里叫做‘乖孩子’啊～～？”

    “就像是悬赏高额奖金的通缉犯呢，对吧？”

    “你们两个……给我出来一下。”

    “啊？要来真的吗？”

    “正好！”

    在三人站起来彼此互瞪的时候，忽然有人从背后拍了拍她们的肩膀。

    “你们不想听我说话吗？如果不想听也没办法，那你们三个就出去吧，而且也不用回来了。永远不用……”

    三人迅速坐回板凳端正姿势，并以若无其事的表情各自说：

    “非常想听。”

    “小爱想听得不得了。”

    “怎么可能不会想听呢？”

    “你们这几个真是……”

    即使是列芙莲希雅，似乎也没有力气继续斥责了，她无奈地摇摇头坐回自己的位子。

    “算了，那么我就公布你们接下来的分发单位。朵伊燕妮，你到警备巡逻队。”

    “是、是的！”

    接下来，列芙莲希雅也公布了其它九人新的分发单位。依照命令，加布莉埃拉的下一个单位是第六队，虽然不是急救分队，不过这也是她期盼已久的部队勤务，加布莉埃拉不禁在心中拍手叫好。

    虽然说是勤务，见习骑士顶多也只能帮忙打杂，实际上就像部队里的下人一样，不过她认为至少会比文书工作有更多的成就感。

    这个时候，列芙莲希雅彷佛看透加布莉埃拉内心的喜悦似地冷漠说出：

    “我在这里先跟你们说清楚，要是之后再发生类似的事情，就算你们再怎么优秀，也一定会被烙印上不合格的记号。各位在执行任务的时候要谨记在心，听到了吧？”

    所有人露出慎重的表情频频点头。

    “很好，那么从明天开始就在新单位努力，今天就此解散。”

    “是的。”

    在众人迅速站了起来，朝着列芙莲希雅深深低下头的时候……

    “啊，对了！”

    她像是忽然想起什么似地拍了一下膝盖，列芙莲希雅的态度看起来相当自然，所以只有蕾欧诺拉察觉到她的举动有些做作。

    “既然大家都在这里集合了，要不要去泡个澡？”

    “咦？”

    众人露出惊讶的表情看向列芙莲希雅，然而只有蕾欧诺拉不为所动地看着其它的方向，她正全力推测着列芙莲希雅的真正意图。

    列芙莲希雅以甜美的笑容凝视众人。

    “我想大家应该还没有泡过澡吧？”

    “是的，那当然。”

    朵伊燕妮以认真的表情点了点头。

    “分支堡垒里头只有淋浴的地方，比较小的堡垒甚至连淋浴设备都没有，在结束一天的工作之后，就算想要冲掉汗水让自己清爽一点，也很难有机会可以实现。毕竟骑士团都是由女性组成的，本小姐觉得在这个部分应该帮大家着想一下比较妥当……”

    “我们干部都是一些不会帮各位着想的粗人，真是抱歉。”

    “啊……不是，本小姐并不是在对列芙莲希雅小姐表达不满……”

    “你就是这个意思吧？”

    朵伊燕妮将视线巧妙地移开，接着有如把话含在嘴里似地轻声回答：

    “……并没有这种事。”

    列芙莲希雅轻声笑了出来。

    “关于这个，就当作是今后的课题吧，现在先把这个问题摆到一边，总之我刚才忽然想到，今天应该要顺便帮朵伊燕妮好好把身上的汗水冲干净。”

    “本小姐原本也打算在解散之后去洗澡。虽然有点小，不过主城毕竟设有浴池，只是本小姐认为应该不用让列芙莲希雅小姐亲自带我们过去……”

    列芙莲希雅轻轻挥了挥右手。

    “啊～～那里不好。”

    “咦？不好是什么意思？”

    “那里空间太小人又太多，根本没办法好好放松吧？”

    列芙莲希雅说完后，姬恩马上赞同。

    “没错，洗澡像在下水饺的这种比喻就是形容那种地方。”

    “所以，今天就特别招待你们去露天澡堂，就是这么回事。”

    “咦？露天澡堂！？”

    所有人都睁大眼睛凝视着列芙莲希雅。

    “主城里头有这种设备吗？”

    听到朵伊燕妮的问题，列芙莲希雅咧嘴一笑。

    “不在主城。”

    所有人立刻转变成怀疑的眼神，如果是列芙莲希雅的话，她很可能会说出“从这里走三天的深山里头有温泉的源流，我们就去那里吧”这种话。

    “不要用这种怀疑的眼神看我啦～～”

    列芙莲希雅不满地说着。

    “那么是在哪里呢？”

    “你们知道主城第三堡垒的管辖区域有温泉吧？”

    “嗯，这个知道。”

    “我们从那边引来水源建了一个露天澡堂，从这里走过去只要半刻（注：日本的刻是将一天分成十二个时段，一刻为两个小时。M：相当于一个时辰。）就到了。”

    所有人的眼睛都闪闪发亮，如果要走三天就敬谢不敏了，不过如果只要走半刻――也就是一小时的话非常吸引人。

    “可是像我们这样的见习骑士也可以使用那里吗？”

    朵伊燕妮如此询问。

    “嗯，那里原则上是干部专用的设施啦，不过只要有干部带领，一般团员也可以使用。所以如果你们想去，我可以带你们过去，就是这么回事。”

    朵伊燕妮向前跨了一步，然后深深地低下头。

    “请您务必带我们去。”

    抬起头来的她以非常认真的表情说：

    “到时候会帮列芙莲希雅小姐刷背的。”

    “反正只是叫玛琪米莉耶代替吧？”

    “…………”

    被说中了，朵伊燕妮哑口无言，随即爱芬蕾雅也举起右手向前一步。

    “小爱会帮列芙莲希雅小姐洗脚的～～”

    姬恩也不服输地接着说：

    “那在下会帮忙洗列芙莲希雅小姐的胸部，而且一定会洗得很干净。”

    列芙莲希雅马上举起右手，然后打开掌心对着姬恩。

    “不用了，我完全不想让姬恩帮忙洗我的胸部。”

    姬恩露出不满的表情。

    “是这样的吗～～？在下很会按摩别人身体僵硬的地方喔，而且还可以帮忙调整骨架。”

    “我的胸部并不僵硬，当然也不需要调整，所以还是不用了。别提这个，要是带着姬恩一起过去，我比较担心澡堂的守卫会把我们挡下来。”

    “啊？这是什么意思？”

    “没什么，只是会被她们说‘请勿带男性进入’。”

    “呀～～～”

    姬恩像是被踩扁的青蛙似地发出可怜的惨叫声并整个人向后仰。

    “列……列芙莲希雅小姐，您太过分了……”

    “那么列芙莲希雅小姐，要让姬恩改穿女装吗？”

    此时朵伊燕妮插嘴说道。

    “等、等一下，朵伊燕妮。”

    恢复原本的姿势之后，姬恩朝着朵伊燕妮露出怀疑的表情。

    “女装是什么意思？我现在穿的就是骑士团发的连身裙啊？”

    “光是这件衣服无法保证可以让所有人都知道你不是少年，简单来说就是这样。”

    姬恩当场倒地。

    “结果最过分的……还是朵伊燕妮。”

    的确，就算是找遍整个巴斯提亚大陆，加布莉埃拉认为也很难找到嘴巴比朵伊燕妮还要恶毒的人，不过她当然不会把心中的感想说出来。

    在所有人各自轻声或是放声大笑的时候，列芙莲希雅站了起来。

    “蕾欧诺拉要一起去吗？”

    蕾欧诺拉维持她宛如汪洋般的表情缓缓起身。

    “好可惜～～我等等还要回到队上开会～～”

    在这个时候，蕾欧诺拉已经知道上司真正的意图了，并且在知道之后做出自己不要去比较好的结论，所以她以这种讲法婉拒邀请。

    “是吗，真可惜。”

    “是的，好可惜～～～”

    蕾欧诺拉对上司露出软绵绵的笑容，随即列芙莲希雅就从正面回瞪蕾欧诺拉，两人视线交集的瞬间进出了火花，察觉到这股气氛的加布莉埃拉虽然感到有些诧异，不过这股紧张感很快就消失了。

    列芙莲希雅若无其事地恢复成笑咪咪的表情继续说：

    “那么，这些见习的就由我带过去吧。”

    “真的很抱歉，那就麻烦您了～～”

    蕾欧诺拉装作毫不知情的样子低下头。

    众人也连忙从板凳上站起来，以充满希望的眼神向列芙莲希雅深深低下头。

    “麻烦副团长了～～”

    6

    “这……真是惊人。”

    站在浴池旁边的朵伊燕妮感叹着。

    在平缓的山坡上开垦出来的这个场所，设置了一个石造的浴池，温泉会以固定的水量沿着管子流进浴池里，因此会从水面冒出温暖的蒸气，而浴池十分宽广，即使十个人同时泡进去并且伸直手脚，似乎也还会有相当充裕的空间。

    沿着斜坡往下看，可以俯瞰夕阳西下的克塞库斯盆地，将视线移回水平的高度，则可以看见盆地另一头连绵重迭的山峰。

    靠近眼前的山峰比较青翠，远方相连的高山群则是还被残雪点缀成白茫茫的一片，这些白雪也是越远越模糊，最后像是与天空融合在一起似地消失在遥远的另一端。

    不规则的山脉棱线切割而成的天空在夕阳照耀之下染成橘色，流逝的晚霞近得给人一种伸手可及的错觉。

    虽然从主城城墙上看出去的景色就很壮观了，然而这里的标高比主城还要高，之前加布莉埃拉曾经说出“感觉像是变成了小鸟”的感想，那么现在站在这里的她，或许就会说出“感觉像是变成了女神”这种感想吧。

    从天上俯视下界的女神们，总是欣赏着这样的光景吗？

    在加布莉埃拉进入这样的思绪时，她旁边那个现实的姬恩以现实的感想把她拉回现实。

    “这里看起来好像很舒服，列芙莲希雅小姐，我们就赶快下去泡吧。”

    列芙莲希雅露出苦笑回应：

    “说得也是，这里并没有完备到有设置更衣室，你们就在附近随便找个隐密的地方，脱掉衣服收好后就过来吧。”

    别说是更衣室了，这个露天澡堂除了石制的浴池之外什么都没有，当然也没有任何的守卫，刚才列芙莲希雅担心姬恩会被误认成男性而被禁止入场，看来只是一番玩笑话。

    “好～～～”

    姬恩在回答的同时就已经拉下衣服，转眼之间就连内衣也脱得精光，她把衣服直接扔到石头上面后朝浴池跑去。

    “呼～～第一名～～～”

    跳进浴池的姬恩激起很大的水声，也溅起高高的水花。

    “啊～～你这个家伙真的很没教养，真是的。”

    已经脱光的爱芬蕾雅连忙把脱下的火服叠好，接着就像不想输给姬恩似地向浴池跑去。

    “第二名～～”

    高高跳起来的爱芬蕾雅故意往姬恩的身边跳去，使得盛大的水花直接打到姬恩身上。

    “哇！爱芬蕾雅你在做什么，你这个家伙实在很粗鲁，真是的。”

    “小爱可不想被你这么说！”

    看到两个人在浴池里面拌嘴并且互相泼水，朵伊燕妮故意摇着头说出感想：

    “你们两个真是的，只是泡个露天澡堂就这么吵，真是太幼稚了。”

    此时榭莉诺丝在旁边上下打量朵伊燕妮的裸体。

    “有、有什么事情吗，榭莉诺丝？”

    榭莉诺丝露出非常感动的表情频频点头。

    “没有，只是觉得朵伊燕妮果然很成熟，无论是上面还是下面。”

    接着诺艾儿娜德也从旁边探头过来。

    “上级贵族果然不一样，给人的感觉真成熟。”

    “不……不用你们多管闲事。”

    察觉到全身赤裸的玛琪米莉耶露出可怕的表情逼近，榭莉诺丝连忙用力挥了挥右手。

    “不对不对，我只是有些感动罢了。应该说同为女性的我，不知道要说是憧憬还是嫉妒你，即使是爱雅拉妮女神的雕像，或许在朵伊燕妮的面前也会忍不住想要逃走。”

    “哎呀，是吗？嗯，如果看到本小姐这充满魅力的身体，或许真的会吧。”

    朵伊燕妮犹如要让大家一览无遗似地挺起胸口、自豪地扭动上半身，她那对丰满有弹性的圆锥形双峰随着身体的扭动摇晃不已。

    榭莉诺丝真了不起，在这么短的期间内就掌握到操纵朵伊燕妮的诀窍，而且也学会避开玛琪米莉耶的方法。

    对于榭莉诺丝的这种智慧，加布莉埃拉再度感到佩服。

    “那么，本小姐就先进去了。”

    朵伊燕妮扭着腰向浴池的方向走去。

    玛琪米莉耶再度瞪了榭莉诺丝一眼，也跟在主人的身后走向浴池。

    榭莉诺丝转身朝着加布莉埃拉露出笑容，加布莉埃拉也只能苦笑回应了。

    “那么，其它人还要继续站着看吗？”

    脱下衣服以及内衣的列芙莲希雅环视着还站在原地的加布莉埃拉、蕾奥琪莉、榭莉诺丝及诺艾儿娜德姐妹、黛列依还有薇妮席雅等人问：

    “你们不穿衣服站在这种地方，会感冒喔。”

    加布莉埃拉等人连忙脱下内衣整齐叠好，然后跟着往浴池走去的列芙莲希雅前进。

    所有人各自尽情地泡在浴池里头并伸直手脚，热水的温度逐渐渗进身体深处，众人都不禁觉得这一阵子囤积的疲劳彷佛都从体内深处被溶解出来。

    “啊～～～好舒服～～～”

    姬恩让双手朝着天空高高举直，随即朵伊燕妮也点点头。

    “的确，实在没想到可以在这么宽敞的浴池里头舒展身心。”

    “是啊～～主城共享的澡堂那种拥挤的情况，真希望可以想办法解决～～”

    爱芬蕾雅才刚说完，姬恩就露出羡慕的表情看向列芙莲希雅。

    “干部们随时都可以在想来的时候过来吗？真好～～”

    “并不是想来的时候就可以过来喔，姬恩。何况这里的打扫工作是由干部负责，所以其实还满辛苦的。”

    “咦？打扫？干部们也要打扫！？打扫这里？”

    不只是姬恩，所有人都惊讶地看着列芙莲希雅，不过她只是把背靠上浴池，并且将双手放在浴池上缘轻轻闭上眼睛，以非常放松的姿势点点头。

    “因为是只有我们可以使用的地方，所以当然要由我们自己来打扫，虽然有时候也会请一般的团员过来帮忙，不过基本上还是由使用者，也就是干部们自己打扫。”

    “是、是这样吗？”

    “权利与义务是一体两面的，姬恩。这句话可以应用在任何地方，你就趁这个机会好好记住吧。”

    “……是的。”

    虽然嘴巴上有回答，不过对于列芙莲希雅所说的话，姬恩目前还无法实际体会到。

    因为干部的地位很高，就算是自己使用的地方，其实也可以丢给底下的人去打扫吧？

    在姬恩的心中认为属下为长官做事是理所当然的，长官让属下做事也是理所当然的事情，然而白兔骑士团的一些观念似乎与姬恩的常识不太一样。

    在推动骑士团运作的时候，团长或副团长很少独断做出决定，而是经由干部们的相互讨论来做出决议，虽然最后必须由团长与副团长做出决定，不过在那之前一定会经过干部们的讨论。

    换成现代的说法，这样的运作方式就是所谓的民主主义，然而在这个世界里，从一开始就没有“民主主义”这样的概念，在这个由站在顶点的人决定各种事物的世界里，白兔骑士团的作法可以说是大相径庭。

    对于姬恩这种出身于异邦的平民而言，这是一种惊奇以及新鲜的体验，也是令人高兴的一件事情，自己加入这个骑士团果然是正确的，她不禁如此心想。

    更重要的是，因为加入骑士团使她认识了这群好伙伴。

    加布莉埃拉、蕾奥琪莉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝及诺艾儿娜德姐妹、黛列依、薇妮席雅，还有朵伊燕妮与玛琪米莉耶。

    虽然不知道朵伊燕妮对自己有什么看法，不过至少在当时，她对由列莉亚说“在这里的都是本小姐的同伴，并不是部下”这番话绝对没有虚假。

    姬恩悄悄将视线投向朵伊燕妮。

    何况可以跟朵伊燕妮这种高级贵族的千金站在相同的立场、以同伴的身分共事，仔细想想这也很不得了，因为平常要是见到她的话，都必须退后十步向她卑躬屈膝才行，真不愧是白兔骑士团……应该可以这么说吧？

    察觉到姬恩的视线，朵伊燕妮[细了眼睛问：

    “有什么事吗，姬恩？”

    “啊，不，没什么事。”

    看到姬恩慌张地移开视线，朵伊燕妮得意地笑了起来。

    “就算你跟本小姐比较胸部大小后变得悲观，还是不应该放弃希望喔，因为即使现在平得跟男生一样，你还是有继续成长的可能性。”

    “……啊？”

    “加油吧，姬恩。”

    “在、在下没有在想这种事情！”

    “哎呀，是吗？你刚才看本小姐的表情就像快要死掉一样，本小姐以为……”

    “什么死掉的表情，在下只是刚好在想事情罢了，而且……”

    姬恩从温泉里头伸出右手，并且直指着朵伊燕妮。

    “不要说别人的胸部‘平得跟男生一样’！”

    “可是本来就平得跟男生一样啊！”

    此时爱芬蕾雅插嘴说话。

    “在下可不想被爱芬蕾雅这个洗衣板这么说。”

    “你说什么！”

    爱芬蕾雅不由得站起来瞪着姬恩，姬恩则是一边从她的斜下方上下打量她，一边说：

    “更何况连下面都还没长。”

    满脸通红的爱芬蕾雅连忙蹲进浴池。

    “小朋友会这么扁平也是在所难免的。”

    “呜～～朵伊燕妮，姬恩欺负小爱啦～～”

    爱芬蕾雅依偎在旁边的朵伊燕妮身上假哭，随即朵伊燕妮便温柔地摸了摸她的头。

    “啊～～好乖好乖，爱芬蕾雅是少女体型，就算没有胸部也没关系。虽然一样是‘没有’，不过比少年体型的姬恩要好得多，爱芬蕾雅将来变大的可能性还比较高喔。”

    “哇～～好过分！”

    姬恩露出不甘心的表情向后仰。

    停止假哭的爱芬蕾雅也抬头看着朵伊燕妮，她露出憎恨的表情喃喃地说：

    “这根本就不是在安慰小爱吧～～”

    列芙莲希雅轻声笑了出来，不过马上恢复成认真的表情说：

    “你们的感情真好，嗯，这很难得。”

    所有人露出惊讶的表情看向列芙莲希雅。

    “本小姐跟姬恩的交情其实算不上很好……不过历年来的同期团员难道不是这样的吗？”

    朵伊燕妮的问题也是在场所有人的想法。

    “既然是同期团员，那大家就不只是共同奋斗的伙伴，同时在骑士团里也是竞争对手。即使表面上装得再怎么亲密，内心还是会有所警戒，甚至会嫉妒对方，总之，这种状况算是很普通的，不过我在你们身上看不到这种情形。嗯，这是一种罕见而且有趣的现象。”

    泡在浴池里头的十个人看着彼此。

    的确如此，加布莉埃拉在心中同意这样的说法。

    确信自己的地位以及能力都在他人之上的朵伊燕妮，不会把别人当成竞争对手或许是理所当然的，她的随从玛琪米莉耶以及自己的随从蕾奥琪莉之间，应该也不会有这种竞争意识存在。

    令她觉得不可思议的是，即使是姬恩、爱芬蕾雅或是榭莉诺丝，也鲜少会有这种竞争意识，虽然从妹妹诺艾儿娜德的身上感觉得到她对其它人的对抗心态，不过从姐姐榭莉诺丝的身上却感觉不出来。既然出身军人世家，对于以父亲为首，军方内部彼此争权夺位的现象，榭莉诺丝应该有着深刻的体验才对。

    她带来的那两个人――也就是黛列依以及薇妮席雅，也没有感觉到强烈的上进心。

    难道，这是那场入团测验带来的影响吗？

    共同面临过生死关头……虽然这么说有点夸张，不过自己在那个时候的确是千钧一发，而榭莉诺丝她们四个人，也是把一切赌在我们六人身上才参战的。

    如果那一次的体验使得十人之间出现更深刻的羁绊，那么这种破天荒的测验内容也发挥了颇为显着的成果。

    不，既然是列芙莲希雅小姐，或许在决定测验内容的时候，就想到会有这样的可能性发生吧。

    加布莉埃拉再度佩服起列芙莲希雅的深谋远虑，列芙莲希雅并没有察觉到加布莉埃拉的想法，而是继续往下说：

    “而且新进团员这么出类拔萃，也是这几年以来没有过的。”

    列芙莲希雅暂时停止说话，开始将视线投向周围的十个人，所有人都不知道是否应该接受她字面上的称赞，只能露出暧昧的表情微微低下头。

    “我并不是在说客套话，真的是这样喔。所以我才希望你们可以继续成长茁壮下去，希望你们不要互扯后腿，要同心协力将自己的力量贡献给骑士团，我是打从心底这么希望的。”

    “那个……”

    朵伊燕妮露出像害羞又像困惑的表情注视着列芙莲希雅。

    “我们今后会更加努力，希望不会辜负了列芙莲希雅小姐的期待。”

    朵伊燕妮说完后，其它九人也用力点头。

    “我会加油的。”

    “我会好好努力的。”

    “今后请继续指导我们。”

    “我会不惜粉身碎骨完成任务的！”

    众人各自表达自己的决心，再度对列芙莲希雅低头致意。

    “嗯，加油，我很期待。”

    列芙莲希雅露出难得的甜美笑容仰望天空。

    天空早已夜幕低垂，周围逐渐被黑暗笼罩，在泡澡之前就先点燃的火把火光，将浴池里十一个人的侧脸照成橙色。

    “啊～～今晚的星星好漂亮。”

    听到这句话的众人也跟着仰望天宅。

    “哇，真的！星空低垂指的就是这个样子吧～～”

    姬恩惊讶地说着。

    成百上千的星斗在天空闪闪发亮，月亮还没有升到天空的正中央，因此星光看起来更为耀眼。

    “好漂亮，如果我们也可以跟鸟儿一样飞上天空，不知道可不可以摘下那些星星呢？”

    听到加布莉埃拉小声说的话，列芙莲希雅马上就开口消遣她。

    “喔，原来你是个诗人啊，加布莉埃拉。”

    “不，那个……”

    列芙莲希雅轻声笑着。

    “就算鸟儿飞得再高，也是没办法摘下星星的，加布莉埃拉。那些星星可是位于更高的地方喔。”

    “说得……也是……”

    “不过，我是这么认为的。”

    众人看向列芙莲希雅。

    “即使没有办法飞上天，只要有一颗自由的心，星星的光芒就会永远位于自己的手中……这是我的想法。”

    “列芙莲希雅小姐才称得上是诗人呢。”

    加布莉埃拉说完后，列芙莲希雅咧嘴一笑。

    “没错，其实我是诗人唷，你不知道吗？”

    “请问‘时人’这两个字写出来是‘死人’吗？还是‘尸人’呢？”

    听到朵伊燕妮以这种方式解释，列芙莲希雅非常开心地咯咯笑出声音。

    “啊～～真不错，朵伊燕妮。敢用这种态度挖苦干部的新团员，这几年好像从来没有出现过。还有，明明才十七岁就有这种上围跟胆量的人我也只看过你一个。就这种意义来看，应该可以对你有着各式各样的期待吧。”

    朵伊燕妮的身体在一瞬间整个人向后仰，不过她马上就恢复成原来的姿势，并且自豪地挺起胸部。

    “如果是关于胸部的事，请您对本小姐抱持着比姬恩或爱芬蕾雅还要大的期待吧！”

    “哇，好过分！朵伊燕妮，原来你不只态度高傲，连嘴巴也很恶毒啊。”

    “朵伊燕妮太差劲了～～不过你也不是现在才这么差劲。”

    虽然被姬恩与爱芬蕾雅同声指责，朵伊燕妮却不当作一回事。

    “如果有意见的话，你们先让胸部成长再来找本小姐吧，到时候你们说什么，本小姐都会洗耳恭听的。”

    “呜，真不甘心～～”

    “总有一天小爱一定会报仇的～～”

    在姬恩与爱芬蕾雅咬牙切齿的时候，旁边的加布莉埃拉则是露出苦笑，然而她的内心却相当惊讶。

    因为朵伊燕妮听到有人讲自己的坏话，居然可以充耳不闻，这在从前的她身上是不可能发生的。

    换句话说，朵伊燕妮也成长了吗？还是……

    加布莉埃拉悄悄瞄了朵伊燕妮一眼。

    还是朵伊燕妮已经认同其它九个人是“与自己同等的同伴”了？

    或许两者皆是吧。

    人类是会随着年龄与经验改变的生物，要是地位或立场改变，自己就必须要配合着一起改变，至于是变好变坏先暂且不提。

    加布莉埃拉再度仰望夜空。

    在夜空闪耀的无数星斗于这几十年来，不，几百年来完全没有变化，然而人类却非得要有所变化，非得要有所成长才行。

    仰望着天上的繁星，加布莉埃拉重新在心中立誓。

    自己必须要有所改变，因为她希望以白兔骑士的身分与这些无可取代的同伴们一起成为骑士团的支柱，所以自己要全力以赴。

    不只是加布莉埃拉，无论是朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝及诺艾儿娜德姐妹、黛列依、薇妮席雅，以及蕾奥琪莉与玛琪米莉耶等人都仰望星空，在心中仔细品尝回味着列芙莲希雅刚才的那番话，并且重新下定决心要通过今后即将来临的考验。

    列芙莲希雅非常难得地以温暖的视线温柔守护着眼前这十个人，然后像忽然想到似地不经意说出：

    “对了对了，各位，等等洗完之后要帮忙打扫这里喔。”

    “咦？”

    所有人都以讶异的表情呆看列芙莲希雅。

    “打扫……吗？”

    朵伊燕妮回问。

    “没错，打扫。”

    姬恩不禁歪着头思考。

    “这里不是由干部负责打扫的吗？”

    “是啊，所以等到洗完之后，我就要负责打扫这里，不过因为你们刚刚好在场，所以顺便帮忙也没关系吧？”

    这么说来……加布莉埃拉回想起来了。

    刚才列芙莲希雅不就说过“会请一般的团员过来帮忙”这句话吗？换句话说，由于轮到自己要打扫澡堂，为了让加布莉埃拉等人一起帮忙，所以才会邀请大家过来泡澡……原来是这么一回事……

    真不愧是列芙莲希雅小姐。

    对于列芙莲希雅完善的准备工作，以及不让自己的企图被发现的演技，加布莉埃拉甚至因此尊敬起她了。

    不，应该不只是列芙莲希雅小姐。

    很早就察觉到上司的企图，并且迅速撤退的蕾欧诺拉也很厉害，简直可以说是有这种上司就有这种属下吧，加布莉埃拉不禁反省自己还是太天真了。

    “结果还是变成这种下场吗～～”

    听到姬恩不满地抱怨，列芙莲希雅朝她露出招牌笑容。

    “这也算是一种教训唷，把我现在要说的话记下来，对你绝对不会有坏处的，姬恩。”

    姬恩有些自暴自弃地反问：

    “要记下什么啊？”

    “美丽的玫瑰是带刺的，想得到好处就要付出代价，免费的东西永远是最昂贵的。”

    “在下一定会谨记在心的～～”

    不只是姬恩，众人肯定都各自谨记在心了。

    7

    在那之后，加布莉埃拉等十个人直到月底，都待在第二个暂时分发的单位里。

    有时候因为犯错而挨骂，有时候因为顺利完成而被称赞，有时候因为做了蠢事使得众人无言以对，她们重复着这样的过程，过着各自的菜鸟生活。

    因为已经失败过一次而且还被列芙莲希雅警告过了，所以她们不会像之前第一次分发的时候一样失态，这次所有人都没有被所属的单位嫌弃，顺利地渡过龙月。

    在龙月的最后一天，众人被叫进列芙莲希雅的办公室。

    加布莉埃拉等人一直认为这次集合是为了再度转调单位，然而在集合完毕的十个人面前，列芙莲希雅说出了让她们相当意外的消息。

    8

    黄昏时分，与蕾欧诺拉一起进入列芙莲希雅办公室的十个人，悄悄将视线投向秘书官那里一眼后，就对着正面的列芙莲希雅立正不动。

    蕾欧诺拉穿着半身铠，至于其余十人则是依旧穿着骑士团配给的衣服。

    列芙莲希雅也没有穿铠甲，在办公室办公的时候铠甲只会碍事，因此她大都会把铠甲脱下来，现在她的穿着也是相当轻便，只穿着一件及膝的连身裙并且披一件短袖外衣。

    众人衣服的长度有着些微的不同，共通的是裙摆都开叉分成左右两片，这种设计是为了在必要的时候能方便行动。

    “十名见习骑士全部到齐了。”

    朵伊燕妮代表所有人报到，虽然并没有事先决定是谁，但是不知道从什么时候开始，不知不觉、顺其自然地就由她来负责这样的任务了。

    “嗨，辛苦了。你们在第二个分发的单位似乎没有造成什么问题的样子。”

    列芙莲希雅靠着椅背环视众人的脸，看到姬恩、加布莉埃拉、朵伊燕妮以及玛琪米莉耶不好意思地低下头，列芙莲希雅一如往常咧嘴笑着说：

    “先坐在那里吧。”

    蕾欧诺拉让所有人坐在办公桌前面的板凳，自己也坐在最角落的那张板凳上，接着列芙莲希雅让上半身往前倾，将双手手肘放在桌面、以右手包住握拳的左手，并且把下颚放在手背上。

    列芙莲希雅脸上的笑容不知何时消失了，她用尖锐如针的视线射穿众人，使得加布莉埃拉等人不禁缩起身子。

    “发生一件颇麻烦的事情了。”

    列芙莲希雅毫无预警地突然说出这句话。

    她说的“颇麻烦的事情”，是不是跟自己的表现有关呢？

    随着列芙莲希雅“下次再这样就失去资格”的这句话在脑海中响起，加布莉埃拉等人的脸上顿时失去血色。

    不过仔细回想，她们不记得在这次实习中有犯过什么严重的错误，依照刚才集合的时候聊的内容，所有人应该都一样。

    何况列芙莲希雅在刚才不就说过“你们在第二个分发的单位似乎没有造成什么问题的样子”这种话吗？

    也就是所谓的麻烦事跟我们无关吗？那么到底是怎么回事呢？不只是加布莉埃拉，所有人都抱持相同的疑问。

    列芙莲希雅以冷淡的眼神环顾焦急的十人，然后放低声音说：

    “有两名团员失踪了，从现在开始我要你们成为警备巡逻队中的一个小队，协助进行搜索活动。”

    “……什么？”

    所有人都张大嘴巴呆呆地注视列芙莲希雅，只见她伸出右手食指轻轻摇晃，视线落在朵伊燕妮的身上。

    “这不是名门贵族的千金应该有的表情喔，朵伊燕妮。”

    “唔！？”

    朵伊燕妮迅速以右手将下颚往上抬，让张大的嘴巴合起来。

    其它九人也回过神，所有人闭上嘴巴绷紧表情，以询问的眼神看向列芙莲希雅。

    “呃，请问是怎么回事呢？”

    朵伊燕妮若无其事地问着，刚才的失态――不小心浮现出来的呆楞表情――似乎已经在她的心中当成“没发生过”了。

    我应该要学学朵伊燕妮切换态度的速度，加布莉埃拉在心中如此思考。

    “我听不太懂列芙莲希雅小姐这番话的意思。”

    看到朵伊燕妮刻意以若无其事的表情发问，列芙莲希雅轻轻一笑回答：

    “嗯，我想也是。我现在就进行详细的说明，你们听清楚了。”

    众人悄悄咽了口口水。

    既然列芙莲希雅会刻意强调“你们听清楚了”，肯定是相当重要的事情。

    虽说如此……

    有两名团员失踪的确是件大事，然而只是因为这件事情就要她们组成警备巡逻小队展开行动，加布莉埃拉等人实在无法想象其中的关联性。

    众人集中精神等待副团长的说明。

    “失踪的两名团员是隶属于负责管理东北分支堡垒的第三部队，前天她们照常值勤出外巡逻，之后却再也没有回来了，第三队也有派出搜索队到附近调查，不过没有找到她们的下落，至今已经过了两天。她们或许是被卷入某个事件、或是发生某种意外，也可能是……”

    列芙莲希雅说到这里暂时停止，不过马上就继续说了下去，而且是以非常可怕的表情。

    “擅自逃离了我们骑士团。”

    众人的表情都因为惊讶而扭曲，嘴里轻轻发出讶异的声音。

    “你们不用这么惊讶。”

    列芙莲希雅的嘴角浮出讽刺的笑容，看到这一如往常的表情，加布莉埃拉等人反而安心许多。

    露出严肃表情的列芙莲希雅小姐可以说是最让我们感到不安的人了，加布莉埃拉甚至会这么想。

    “因为现实与理想的落差而气馁，或者是火冒三丈咽不下一口气，抑或是陷入绝望想要逃离骑士团的人，其实偶尔会出现的，偶尔而已。”

    “……是这样的吗？不过本小姐从来没听过这种事情。”

    听到朵伊燕妮的回应，列芙莲希雅很干脆地点点头。

    “那是为了避免造成负面的风评所以保密罢了。”

    “原来如此……”

    众人各自露出困惑的表情，并且暧昧地点点头。

    “要是她们把骑士团里的机密带到别的地方就麻烦了，而且更重要的是，她们没有经过爱雅拉妮女神的同意就擅自退团，这是不被允许的。擅自退团会受到应有的处罚，不对，应该说非得处罚才行，这是为了维持组织的运作，虽然很可惜，不过这就是现实。现在的这些话对你们而言，或许会让你们觉得不愉快吧。”

    榭莉诺丝有些迟疑地举起右手。

    “关于骑士团面临的现实问题，我已经大致明白了。不过您要我们组成警备巡逻小队展开行动，这一点我还是无法完全理解。请问具体来说是为什么呢？”

    “因为人手不够所以找你们帮忙。换句话说就是‘连菜鸟的手都想借’（注：这句话是由“猫の手も借りたぃ”衍生，原意是连猫的手都想借，譬喻忙得不可开交甚至连猫都想陇来帮忙。）的状态。”

    列芙莲希雅说到这里露出招牌的笑容。

    “更何况……你们并不是普通的菜鸟。”

    所有人吃惊地让身体往后仰。

    “这、这是什么意思呢？”

    “不用这么害怕，之前我也曾经说过，我对你们有着很高的评价。”

    所有人都以非常怀疑的眼神看向列芙莲希雅。

    “要是被可爱或是美丽外表的欺骗，就会被你们隐藏的锐利爪牙撕裂吞噬，我认为你们就是如此优秀。”

    姬恩身体向后仰的幅度更大了。

    “这听起来根本不像是称赞～～”

    列芙莲希雅朝着抱怨的姬恩笔直伸出右手的大拇指。

    “放心，只有你是表里如一的，既不可爱也不美丽。”

    姬恩连着板凳向后摔倒在地上。

    大家都忍不住当场笑了出来，列芙莲希雅及蕾欧诺拉也开心地笑着，只有秘书官一个人没有停下翻阅文件的手，甚至连头也没有抬起来过。

    “好了，我想回到正题了，可以吧，姬恩？”

    摇摇晃晃站起来的姬恩连忙把板凳摆好重新坐下。

    “请、请吧，列芙莲希雅小姐。”

    “那么就进入正题了。”

    列芙莲希雅忽然站了起来，使得众人悄悄吞了吞口水，在仔细瞪过众人一圈后，列芙莲希雅一字一句清楚地说出：

    “我要你们十个人组成小队加入警备巡逻队，进行失踪团员的搜索活动。这是骑士团的正式命令，另外你们的搜索行动由蕾欧诺拉负责指挥。我讲完了，有什么问题吗？”

    “请问……”

    加布莉埃拉有些迟疑地举起右手。

    “怎么啦，加布莉埃拉？你有什么不满吗？”

    加布莉埃拉的表情变得有些愤忾。

    “不，怎么会不满……而且为什么只要我举手，您就觉得我有不满呢？”

    “嗯？啊，这么说来也对。”

    看到列芙莲希雅歪过头思考，加布莉埃拉不禁有些无言以对。

    “真要说的话，会不满的应该会是朵伊燕妮才对吧？”

    “本小姐才不会！”

    朵伊燕妮以右脚用力朝地板踩了一下，她身旁的玛琪米莉耶则是以锐利的眼神瞪着列芙莲希雅。

    敢用这种挑衅视线看着副团长的人，即使是在奇人辈出的骑士团里，大概也只有她一个人吧，玛琪米莉耶对朵伊燕妮的忠诚度绝非一般人可以比拟的。不对，甚至可以说是超乎常轨，加布莉埃拉忍不住为了这种事情感动。

    不只是单纯的主从，而是某种在更深的地方紧密结合的关系……应该可以这么形容吧，虽然自己与蕾奥琪莉之间也有着强韧的羁绊，不过那两个人之间的羁绊似乎是属于不同的等级。

    加布莉埃拉再度对她们两人的关系产生兴趣，而坐在她前面的当事人朵伊燕妮则是大声抗议：

    “请不要把本小姐形容得非常任性，每次都会不满好吗！”

    “啊，也对。你并不是每次都会不满，而是常常不满。”

    朵伊燕妮叹了好长的一口气。

    “算了，请您继续说下去。”

    “所以加布莉埃拉，有什么问题吗？”

    九人的视线都集中在加布莉埃拉身上，她们的眼神充满担心与期待，似乎以为加布莉埃拉又会说出什么惊人之语。

    “是的，我想请问一下，我们所有人应该都还在见习阶段。让十个见习骑士组成小队……真的没关系吗？”

    九人都露出失望的表情，甚至连列芙莲希雅也是兴味索然地说：

    “你的问题出乎意料的正经呢。”

    加布莉埃拉的语气不禁也开始愤慨。

    “请您别认为我每次都只会说出不正经的事情好吗？”

    “啊，也对。你并不是每次都会这么说，而是会常常说出不正经的事情。”

    加布莉埃拉显得垂头丧气，一旁的朵伊燕妮露出同病相怜的表情轻轻拍了拍加布莉埃拉的肩膀。

    “不要太在意会比较好，加布莉埃拉。”

    “说得……也是。”

    加布莉埃拉抬起头再度询问：

    “我想再请问一次，我们十个人组成小队……真的没关系吗？”

    “是的，没问题。就像我刚才说的，目前我们的人手不够到连菜鸟的手都想借。”

    列芙莲希雅很干脆地回答。

    然而加布莉埃拉无法接受这个答案，她与列芙莲希雅正面对峙，而且继续提出质疑：

    “这我并不是无法理解。不过既然要增加一个小队，还不如将我们打散加入现有的各个小队，再从各小队选出几名正式团员另外组成一支小队，这样的作法不是更为妥善吗？”

    “的确比较妥善，不过这是在正常的状况下。”

    “也就是说……这次的状况不太正常吗？”

    列芙莲希雅用力点点头。

    “嗯，没错。如果真要我说实话，我希望可以看看你们十个人的表现，看看光凭你们这些菜鸟会有什么样的表现，就是这么回事。”

    加布莉埃拉露出相当怀疑的表情轻声说：

    “菜鸟小队啊……我不认为会对搜索行动有任何帮助。”

    加布莉埃拉不禁觉得列芙莲希雅这番话似乎另有隐情。

    “啊哈哈哈哈！”

    列芙莲希雅忽然大声拍手叫好。

    “菜鸟小队！这个不错，真棒的名字，加布莉埃拉。好，你们这个小队就命名为‘菜鸟小队’吧！”

    除了蕾奥琪莉之外的其它八人，都将充满指责的眼神投向加布莉埃拉，加布莉埃拉就像是无法招架她们的视线一样，缩起身子红着脸低下头。

    “嗯，会不会有所帮助必须要实际做过之后才会知道……吧，最坏的结果也不过是你们不只没有帮上忙，甚至还帮倒忙……”

    列芙莲希雅瞪着在场的十个人，众人连忙端正自己的姿势。

    “那表示你们也就只有这种程度，到时我只能接受事实彻底死心了。”

    听到列芙莲希雅这些话，众人脸上的困惑与迷惘消失，相对涌出来的是决心与觉悟。

    “请您给我们这个机会。”

    朵伊燕妮带头喊出这句话，众人也接二连三地跟进。

    “我们愿意。”

    “我们会努力的。”

    “请交给我们吧。”

    列芙莲希雅像是信赖众人似地[细眼睛。

    “很好，那么从现在开始，菜鸟小队成立！”

    所有人高举右手。

    “喔～～～”

    “话说回来，既然组成了小队，必须要选出小队长才行，还要选一个小队长的辅佐。”

    众人彼此相视。

    “请问您要选谁呢？”

    榭莉诺丝询问副团长。

    “嗯，这个……”

    列芙莲希雅稍微思考了一下，似乎很快就有结论了，她迅速抬起头环视众人一眼，然后以平淡的语气说出：

    “我不会主动指派，你们现在自己选个队长出来吧。”

    “咦～～？”

    众人再度彼此相视，随即加布莉埃拉提议：

    “我提名朵伊燕妮小姐。”

    不愧是精通操纵朵伊燕妮方法的加布莉埃拉，切入的时机恰到好处。

    “啊，这主意不错。”

    姬恩也赞成，她也大致能掌握朵伊燕妮的个性与喜好了。

    “一定要让朵伊燕妮当的～～”

    爱芬蕾雅也投赞成一票。

    既然已经演变成这种局面，榭莉诺丝或诺艾儿娜德她们也不便提出意见了。

    算了，如果是朵伊燕妮的话也没关系，不过以自己的立场，还是觉得加布莉埃拉比较适任。

    榭莉诺丝将这想法藏在心里后也表示赞成，众人的意见很快地统一了。

    加布莉埃拉代表众人对列芙莲希雅说：

    “我们推荐朵伊燕妮小姐担任小队长，请您裁示。”

    “如果是你们一致通过的决议，那就没问题了，核准。”

    列芙莲希雅作出裁决。

    “也就是说，朵伊燕妮・杜诺・马克西米列奴斯，由你来担任菜鸟小队的小队长。”

    朵伊燕妮像是弹起来似地站起身。

    “本小姐很荣幸接下这个职位，可是……”

    “有什么不满吗？”

    “这个队称真的不能改一下吗？”

    “为什么？这个名字不是很好吗，菜鸟小队长？这个名字将会在白兔骑士团光荣历史的一页上留名喔，菜鸟小队长。所以请你务必加油，菜鸟小队长。”

    “唉～～真是的～～”

    朵伊燕妮露出死心的表情，无力地摇摇头。

    “菜鸟小队的小队长，朵伊燕妮・杜诺・马克西米列奴斯谨遵指示。”

    “拜托你了，朵伊燕妮。”

    “好的。”

    “那么关于小队长的辅佐，就由你来指名吧。”

    “咦？本小姐来指名？”

    “没错，所以你要选谁？”

    “嗯，既然这样……”

    根本就不用考虑，朵伊燕妮马上做出决定。

    “本小姐想要请加布莉埃拉担任，请问您意下如何？”

    “嗯，我觉得应该没问题吧。”

    列芙莲希雅将视线投向加布莉埃拉。

    “所以，加布莉埃拉，菜鸟小队长的辅佐就是你了。”

    加布莉埃拉环视着四周站了起来。

    “那个，朵伊燕妮小姐，真的可以由我来担任吗？”

    “你是本小姐指名的，难道有什么不满吗，加布莉埃拉？”

    “不，我没有意见……不过你这种语气很像列芙莲希雅小姐，所以能够请你不要这么说吗？”

    众人的笑声在周围响起。

    “唔～～这是什么意思呢，加布莉埃拉？”

    列芙莲希雅将眼睛[成弦月的形状看着加布莉埃拉，虽然她的脸上露出笑容，表情却相当可怕。

    立正不动与列芙莲希雅相对、把视线巧妙移开的加布莉埃拉大声回答：

    “不，没有什么意思。请您不用在意。”

    列芙莲希雅放松表情轻声笑了出来。

    “啊，不错，真的很不错。小队长朵伊燕妮以及小队长辅佐加布莉埃拉啊，这真是令人期待。”

    虽然加布莉埃拉很想知道她在期待什么，不过既然事情已成定局，她将会全力以赴。

    “好了，既然这样，就把骑士团的铠甲发给你们吧。”

    列芙莲希雅才刚说完，众人的眼神瞬间闪闪发亮。

    “我们可以拿到白兔铠甲了吗！？”

    看到朵伊燕妮马上忍不住想要站起来的模样，列芙莲希雅露出苦笑。

    “冷静一点。”

    “可是……”

    不只是朵伊燕妮，无论是加布莉埃拉、姬恩、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉，或者是榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依与薇妮席雅，甚至连玛琪米莉耶都满心期待地凝视列芙莲希雅。

    白兔骑士团的铠甲正是这个地方所有少女们的憧憬、梦想与希望，大家都是想象着自己穿上闪耀白银铠甲的样子才能每天努力到现在，知道自己终于可以穿上憧憬已久的铠甲，众人不只感到兴奋，而且也相当感动。

    “真是的，感觉真的像有一群菜鸟缠着我这个母鸟讨东西吃啊。”

    “因为……”

    “会这样也是当然的吧？”

    加布莉埃拉与姬恩彼此相视。

    “骑士团的铠甲原本是成为正式团员之后才会核发的东西，这次虽然还在见习阶段，可是你们已经要以团员的身分进行搜索活动了，所以应该要穿上白兔铠甲，我说得没错吧？”

    列芙莲希雅以眼神对众人示意。

    “是啊、是啊，说得也是。”

    虽然已经让自己再度坐回板凳上，朵伊燕妮的身体却在前后摇晃，看得出来她已经等不及要穿上铠甲了。

    “晚点蕾欧诺拉会帮你们安排，所以再等一下吧，铠甲不会逃走的。”

    “是的，知道了。”

    “嗯，你回答地真坦率。要是你总是这么率直的话，我这边也会轻松许多唷。”

    “可、可以不要把本小姐形容成平常总是很不直率好吗，列芙莲希雅小姐！？”

    “哎呀？听你的说法，好像你平常一直都是个率直的乖孩子呢，朵伊燕妮！？”

    “啊～～真是的……”

    朵伊燕妮露出无可奈何的表情开始叹气。

    “欺负本小姐有这么好玩吗，列芙莲希雅小姐！？”

    “是啊，还满好玩的。”

    朵伊燕妮的肩膀瞬时垮了下来。

    “哈哈哈，开玩笑的。”

    虽然列芙莲希雅马上笑着说出这句话，不过加布莉埃拉、姬恩跟爱芬蕾雅则是把脸凑在一起小声说：

    “她是说真的。”

    “应该是真的吧？”

    “从头到尾都是真的。”

    列芙莲希雅拍了拍手。

    “这个话题先摆在一旁，最后请各位注意一件事情。”

    所有人恢复成认真的表情看着列芙莲希雅。

    “既然穿上了铠甲，所有人都会认为你们是骑士团团员。就算对方不认识你们，只要看到你们的模样，也可以轻易判断你们是‘白兔骑士团的团员’。请各位将这件事情谨记在心，努力成为一名合格的骑士团团员。听清楚了吧？”

    加布莉埃拉等人用力点了点头。

    “很好，那么蕾欧诺拉，交给你安排吧。”

    “好的！列芙莲希雅小姐。”

    蕾欧诺拉缓缓站了起来。

    “那么各位，请跟我来吧～～”

    在众人跟着轻飘飘走出办公室的蕾欧诺拉朝门口走去的时候，列芙莲希雅在她们的身后追加一句话：

    “穿好铠甲之后再回来这里一趟，让我看看你们的英姿吧。”

    众人有力地转身过来，以闪亮的眼神大声回答：

    “是！”

    9

    第二天，菜鸟小队马上开始正式执行任务。

    由蕾欧诺拉率领的警备巡逻分队的各个搜索小队，来到两名失踪团员所属的第三队负责的东北分支堡垒群周围，以小队为单位散开进行搜索行动。

    朵伊燕妮率领的菜鸟小队也成为搜索小队之一，进行着搜索行动。

第二卷 第三章 疑点重重・谜题难解

    1

    晴朗的天空下，姬恩与爱芬蕾雅漫步在美丽青翠的森林里。

    两人就像在寻找什么东西一样边走边左右张望，不对，她们的确在寻找东西，找的是失踪的两名团员――拉妃妮与费思缇丝。

    姬恩与爱芬蕾雅头戴半罩式头盔、身穿轻装铠，脚上则是穿着皮制的长靴，这是白兔骑士团的正式装备，因此即使只有覆盖部分头部的半罩式头盔，也一样有着一对兔耳朵。

    两人穿的铠甲造型跟干部们所穿的有些不太一样，整体设计没有干部穿的铠甲精细，换句话说就是廉价品。

    虽说如此，这也是与干部铠甲比较的结果，白银是一种非常昂贵的罕见金属，即使是一般团员使用的铠甲，价格也比铁制的普通铠甲昂贵许多，因此如同列芙莲希雅曾经说过的，光是为所有团员准备白银制的铠甲就是一笔相当可观的开销，能稀松平常地凑齐这些装备，可以看出白兔骑士团的部分实力。

    能达成这个目标是玛克图茜以下的庶务分队队员，每天努力换来的心血结晶，然而她们这些幕后功臣付出的努力，平常往往是看不见的，在骑士团里头明确认知到庶务分队重要性的人，只有以列芙莲希雅为首的极少数人，而且要是没有认知到她们的重要性，就不可能成为组织的最高干部。以这种意义而言，虽然不知道她本人是怎么认为的，不过在暂时分发的时候，率先体验到庶务分队工作内容的加布莉埃拉可以说是相当幸运。

    有时候拨开杂草或树枝钻过去，有时候还要拔剑开路，姬恩与爱芬蕾雅往阴暗的森林深处前进。

    为了避免杂草、树叶或树枝伤到皮肤，她们在铠甲底下穿的是长袖的衣服，虽然裙摆的长度只到膝盖，不过由于穿着过膝的长靴所以没有问题。

    今天的目的并非战斗而是搜索，因此爱芬蕾雅也没有背着那个熟悉的木匣。

    其实应该说，穿上这套铠甲就很难背着那个木匣了。

    大概得帮休碧纽准备一个新的盒子了，爱芬蕾雅在心中盘算着。

    失踪的拉妃妮与费思缇丝隶属于第三队。第三队在当时――也就是两人失踪的时候，驻扎在这附近的某个分支堡垒，因此搜索行动也以第三队负责的东北分支堡垒群周边为中心进行着。

    拉妃妮与费思缇丝在三天前前往分支堡垒周围的几个营寨进行巡逻任务，之后就再也没有回来了。

    虽然说是营寨，大都只是一座以简陋的木制栅栏围起来的木造建筑物，因此平时只有几名团员会驻守在里头――如果是规模更小的营寨还可能无人驻守――实际上只被当成岗哨兼仓库而已。

    拉妃妮与费思缇丝会定时前往这些营寨进行巡逻工作。

    然而那天无论过了多久，她们两人都没有出现在任何的营寨前面，由于这是前所未有的状况，某个营寨的团员觉得可疑而通知分支堡垒，最后终于确认两人在巡逻的途中就失去音讯了。

    第三队当然曾经出动寻找她们两人。

    虽然是特殊状况，不过有可能是其中一人因为生病或是受伤无法行动，不得已才会就地扎营，有团员尝试沿着她们两人的巡逻路线走了一圈，却没有发现任何线索。

    第三队为此开始紧张。

    是卷入什么事件了吗？或者是……她们两人擅自脱逃了？然而从她们平常的言行举止，很难让人认为她们离开了骑士团，另外拉妃妮的剑技非常高超，凑巧遇见盗贼展开战斗而遭杀害的可能性几乎微乎其微。

    第三队的部队长玛莉丝卡・马利奥涅拉・尼尔法在编组搜索队的同时，也派遣传令员前往主城通知。

    这是发生在前天的事情。

    第三队在附近进行的搜索毫无斩获，列芙莲希雅决定正式出动警备巡逻队，在今天派遣蕾欧诺拉以下的队员展开搜索。

    2

    如果是在出任务的时候发生意外，事发现场应该不会距离巡逻路线太远，蕾欧诺拉首先追踪两人的行进路线，想要将搜索的范围缩小，虽然要追踪行进路线对于一般人而言可能非常困难，然而身为自然士的蕾欧诺拉却做得到。

    蕾欧诺拉在沿着巡逻路线前进的时候，随时都像是在跟某种东西讲话、向某种东西恳求，或者是聆听某种东西传递给她的讯息，加布莉埃拉等人虽然不知道她究竟在做什么、在跟什么东西说话，不过这可以从她自然士的身分进行推测。

    蕾欧诺拉的举动肯定是在向森林里的树木打听两人的下落。

    忽走忽停的蕾欧诺拉有时候轻声说着某些事情，有时候朝着没有人的空间呼唤，有时候则以恍惚的表情聆听一般人听不见的声音，如果是不知情的路人，大概只会把她当成疯子吧。

    然而她是一名自然士，无论她会给人什么样的印象，拥有这种天赋与才能的人在整个人类世界里头也极为罕见。

    由于有限定范围，蕾欧诺拉的“呼唤”似乎很快就出现效果了。

    在刚离开分支堡垒的时候，有好几个声音回答她曾经看到这两个人，可是在经过某个地点之后，就完全没有收到看过她们的回复了。

    蕾欧诺拉返回两人最后被目击到的地点，然后要所有的搜索队成员过来集合。

    “所以，嗯，就是这样。”

    面对从第三队挑选的搜索部队，以及自己率领的警备巡逻队队员，蕾欧诺拉仍然以悠闲的语气说：

    “她们两人走到这里时行踪还很正常，所以搜索范围就锁定在之后的区域吧～～”

    虽然说是镇定，加布莉埃拉认为范围还是太广大了，不过至少已经把分支堡垒到这里为止的范围排除在搜索范围之外，多少也算是轻松了一点。

    蕾欧诺拉适当配置搜索部队后，决定从这个地点以扇形分散进行搜索，首先她把第三队派来的成员，以十人一组分成两组，在巡逻路线周边进行重点式搜索，至于警备巡逻队的四个小队，有三队沿着巡逻路线的左侧搜索，自己率领的小队以及菜鸟小队则是负责巡逻路线的右侧。

    “如果我掌握到什么新的消息，会放狼烟通知大家的。好的，那么～～”

    蕾欧诺拉拍了拍手，发出啪啪几声有些虚弱的掌声，接着以听不出有没有干劲的语气对众人下令：

    “开始搜索～～”

    第三队派来的小队以及警备巡逻队的众人同时散开进入森林。

    3

    朵伊燕妮率领的菜鸟小队以两人为一组，在负责的区域进行地毯式搜索。

    其它的警备巡逻小队是以五人为一队，不过菜鸟小队一共有十个人，只要以两人为一组，就可以同时搜索五个地点了，至于分组的配对方式是由朵伊燕妮指定的。

    薇妮席雅与黛列依、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、姬恩与爱芬蕾雅、加布莉埃拉与玛琪米莉耶，以及自己与蕾奥琪莉等五组。

    她没有跟玛琪米莉耶同一组，是因为要是玛琪米莉耶陪在自己的身边，她会不自主地把事情交给她做，朵伊燕妮认为这样对自己并不是一件好事，而且玛琪米莉耶一直只为朵伊燕妮着想的话，她担心将来大概会出现一些难以处理的状况。身为一个小队长，她这样的判断其实很正确。

    然而，因为朵伊燕妮这个正确的判断，结果就是加布莉埃拉被逼着要应付这位让人十分棘手的玛琪米莉耶，这令加布莉埃拉感到非常困扰。

    由于必须寻找所有的蛛丝马迹，众人的脚步很自然地变得缓慢且慎重，姬恩与爱芬蕾雅也随时张望四周，在森林里头缓缓前进。

    时间已经进入中午，搜索活动是从天亮开始的，所以现在已经走了四分之一天――也就是六个小时，然而目前还没有传来任何小队找到线索的消息。

    “什么都没有呢……”

    以指尖拨开杂草的姬恩用不负责任的语气说完话，爱芬蕾雅便抬起头对她投以怪罪的视线。

    “请认真一点找～～如果是你的话，有什么异状应该可以马上发现的。”

    “不，是因为真的什么都没有，何况只要有蕾欧诺拉小姐在，大部分的事情都可以由她处理吧？”

    “你好笨，如果把所有事情都交给她，她可是会死掉的。据说自然士在使用力量时，消耗的精神是常人无法想象的。如果用你的眼睛来找，就算找再久也不会消耗太多精神吧？”

    “这么说是没错～～”

    姬恩露出有些不服气的表情，伸手拿起挂在腰间的水壶。

    “咦？”

    “怎么了？”

    “没水了。”

    “已经喝完了？话说回来，你也喝太多了吧？”

    姬恩不由得歪过头回想。

    “在下真的有喝这么多吗？”

    “既然没水了，一定是你喝光的吧，还是说你在哪里倒掉了？”

    “不……应该是喝掉的吧？”

    “当然是喝掉的啊，别管这个了，你给小爱认真找啦～～”

    “爱芬蕾雅你太唆了，这样不会有男人追喔。”

    爱芬蕾雅回过头以凶狠的眼神瞪着姬恩。

    “也就是说，不唆又随便的你就会有男人想追吗？”

    姬恩想回嘴却说不出口。

    “不……这个……”

    “你把自己当成局外人，还很了不起地指责别人，太差劲了。”

    “可、可是啊，太受欢迎不是很麻烦吗？如果有了恋人，就没有办法留在白兔骑士团了。所以在下才会刻意远离异性。”

    爱芬蕾雅看着姬恩的眼睛逐渐翻白。

    “你自己这么说的时候，难道不会感觉很空虚吗？”

    “…………有一点。”

    爱芬蕾雅用鼻子哼了一声，然后朝姬恩招了招手。

    “好了，继续往前走吧，不要拖拖拉拉的～～”

    “好的好的，在下知道。”

    在爱芬蕾雅正要出发的时候，姬恩忽然叫住她。

    “啊，等一下，爱芬蕾雅。”

    爱芬蕾雅生气地转过身。

    “所以又怎么了！”

    “在下好像喝太多水了，所以要去小便一下。”

    爱芬蕾雅非常震惊。

    “哇，你这个超级差劲的女人！”

    “爱……爱芬蕾雅，你为什么要生气啊？在下很快就会回来，稍微等一下没关系吧？”

    “小爱才不是指这个～～小爱会说你是个差劲的女人，是因为你面不改色说出‘小便’这种字眼！”

    姬恩意外地嘟起嘴唇。

    “不然要在下怎么说啊～～小便不就是小便吗～～”

    “这种时候应该说‘我去摘几朵花回来’，这才是一名淑女该有的教养。”

    姬恩忍不住噗哧一声笑了出来。

    “这样太奇怪了吧。”

    “奇怪的是你！”

    被爱芬蕾雅这么一吼，姬恩吓了一跳缩起身子。

    “哇，真可怕，那重新说一次，在下想要去摘几朵花，请你等一下吧～～”

    “请快一点，真是的。”

    接着，姬恩似乎准备拉起轻装铠底下的裙摆。

    爱芬蕾雅的声音变得冷冰冰的。

    “你……想要在这里解决？”

    “咦？在这里会怎样吗？”

    爱芬蕾雅举起右手，然后以右手食指直指姬恩。

    “不要在别人面前做这种事情！”

    “为什么～～？反正都是女的，有什么关系？”

    “难道你不会不好意思吗！？”

    “在下？并不会。”

    爱芬蕾雅忍不住不断跺脚。

    “低级、低级、太低级了！”

    “为什么～～？这种生理现象不是大家都有吗～～？”

    “虽然大家都有，不过没有人会在别人的面前做！淑女不会做出这种事情的，如果你要解决的话，就去小爱看不到的地方自己解决！”

    爱芬蕾雅生气地大喊，并用力地举起右手。

    “如果你执意要在这里解决，小爱一定会趁你上到一半的时候放出雷击！”

    姬恩连忙放开抓着裙摆的手向后跳开。

    “哇，知道了，真是的～～”

    姬恩左顾右盼确认着周围的地形。

    左边是向上的平缓斜坡，右边则是向下的陡峭斜坡，如果要到爱芬蕾雅看不见的地方，那就只能往下走了。

    姬恩站在斜坡旁边向下观察。

    这里的地形是个V字形的小山谷，谷底的深度是两亚路特――大约五米半，山谷的另一头也是一面向上的陡坡，整个山谷的宽度大概是五到六亚路特，不是可以直接跳过去的距离。

    姬恩偷偷转过身，看到爱芬蕾雅正以烦躁的眼神瞪着她。

    “什么事？”

    “爱芬蕾雅不用小便吗？如果在忍耐的话，还是趁现在解决比较好喔？”

    “大笨蛋！”

    爱芬蕾雅忽然拿起短剑朝着姬恩射去。

    “哇！”

    姬恩在千钧一发之际闪开攻击，短剑笔直地朝后飞去，深深刺进另一边山谷的树上。

    “好危险～～如果受伤怎么办啊！？”

    姬恩会生气也不是没有道理，因为如果在这里的不是姬恩，或许真的就会被射中了，爱芬蕾雅射出的短剑既快速又准确。

    “你还是早点死掉算了！”

    不知何时，爱芬蕾雅的双手手指已经各自夹着四把短剑，真不愧是爱芬蕾雅，虽然是魔术士，居然还藏着这种程度的绝活。

    “呃～～爱芬蕾雅，你是认真的啊！”

    姬恩连忙跳下斜坡。

    姬恩避开前方树木沿着山坡往下滑，来到山谷底部之后仰望斜坡，确认爱芬蕾雅并没有跟着追来。

    “真是的，不需要那么火大吧？”

    姬恩无可奈何地摇摇头，并且转头察看周围，虽然说是谷底，其实并没有河川流过，只有许多散落在潮湿土壤上的落叶或是树枝，因为阳光照不进谷底，所以即使是白天这里依旧很阴暗。

    “接着……身为一名淑女，要在哪里比较好呢？”

    姬恩发现谷底前方的地上有个很大的凹陷。

    “果然还是要在那里吧？”

    姬恩朝着找到的洞走去，那痕迹的模样看起来像有野兽或是其它东西挖掘过地面。

    “嗯？”

    视力比常人优秀许多的姬恩马上察觉到异状了，她稍微加快脚步。

    “那是……”

    被挖过的地面露出某个东西。

    “人的……”

    站在凹洞旁边的姬恩低头默默地看着这个东西。

    肯定没错，尖端连肉带骨不见了，应该是被野兽咬掉的。

    “……手指。”

    被挖掘过的地面露出了五根人类的手指。

    既然指尖从地面露出来，那么底下当然就是……

    姬恩抬起头往斜坡上方大喊：

    “喂，爱芬蕾雅！”

    上头传来了非常心不甘情不愿的响应。

    “做什么？你还要多久啊？快点解决之后上来啦。”

    “不是这个，我找到了！”

    “啊？找到什么？”

    爱芬蕾雅从斜坡旁边探出头，姬恩则是朝着她大声呼喊：

    “总之赶快过来！”

    从姬恩严肃的表情跟语气察觉有异的爱芬蕾雅，马上顺着斜坡冲了下来。

    “到底怎么了？”

    抵达谷底的爱芬蕾雅露出讶异的表情走向姬恩。

    “你看这里。”

    姬恩指着地上的某个地方，爱芬蕾雅沿着她指的方向看去。

    “咦～～？”

    从地面露出来的东西看起来就像被啃过的人类指尖。

    “等一下……这个……难道是……”

    脸上失去表情的姬恩以不带任何感情的声音说：

    “嗯，一定是失踪的团员吧。”

    4

    姬恩留在现场，爱芬蕾雅跑回去向朵伊燕妮报告。

    接到报告的朵伊燕妮马上派遣玛琪米莉耶与蕾奥琪莉两个人向应该在附近的蕾欧诺拉回报状况，同时让榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹跟着爱芬蕾雅回到现场，这是为了维持现场的完整，以及确认前往现场的路线。

    从玛琪米莉耶与蕾奥琪莉那边得知消息之后，蕾欧诺拉派传令通知第三队的搜索队以及警备巡逻队的三个小队，自己则是率领亲自指挥的警备巡逻小队，与朵伊燕妮菜鸟小队的其他成员赶往现场，蕾欧诺拉她们在榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹的迎接及带领下来到谷底。

    过了不久，第三队的搜索队以及警备巡逻队的另外三个小队也抵达现场，使得这个地方有如受到侵袭的蜂窝般骚动着，平常不会有人接近的原生林深处的狭窄谷底，如今简直像麦约・路卡镇的早市一样拥挤又混乱。

    蕾欧诺拉努力平息部队的混乱，并且把埋在土里的遗体挖了出来。

    虽然遗体已经开始腐臭，不过还没到无法辨识的地步，因此第三队的队员可以确认这个人的身分。

    找到的遗体的确是第三队的队员――失踪至今的费思缇丝・法伦・维辰。

    第三队派来的搜索队成员无言地站在原地，注视着如今完全变样的同伴。

    蕾欧诺拉跪了下来，为这位英年早逝的团员默哀。

    蕾欧诺拉站起来后便派遣紧急传令通知位于分支堡垒的第三队部队长玛莉丝卡・马利奥涅拉・尼尔法，以及位于主城的列芙莲希雅。

    接到消息的列芙莲希雅马上率领位于主城的一个警备巡逻小队、负责补给的庶务分队中比较有空的两个小队、还有急救分队的两个小队抵达现场，这时候第三队队长玛莉丝卡也已经赶到现场了。

    谷底变得越来越拥挤，现场几乎陷入众人无法动弹的状况。

    发现的遗体在急救分队进行简单的检验之后，就由她们运送回去了。

    列芙莲希雅找来刚才协助检验的蕾欧诺拉与玛莉丝卡。

    “久等了，列芙莲希雅小姐。”

    “确定没错吗！？”

    玛莉丝卡露出沉痛的表情点点头，她是一位皮肤微黑，身材高挑而且体格强健，给人精悍印象的女性。

    “是的，的确是我们队里的费思缇丝。”

    “死因呢？”

    这次改由蕾欧诺拉压低声音回答。

    “是被利刃刺杀的，在这种状况下，第一个想到的利刃肯定就是剑了。”

    列芙莲希雅稍微皱了一下眉头，然后依序看着蕾欧诺拉与玛莉丝卡。

    “那么另外一个人，拉妃妮呢？”

    蕾欧诺拉回答：

    “目前还没有找到～～”

    “即使是拉妃妮那样的人……也是吗？”

    拉妃妮的剑技在骑士团里很出名。

    既然找不到拉妃妮，就表示……

    说不定只有拉妃妮逃离险境，虽然列芙莲希雅这么想，不过马上就认为这样的可能性太低了，附近完全没有打斗的痕迹，两人在这附近失踪之后，她们就在周遭的区域进行广范围的搜索，然而却找不到交战的痕迹或是身分不明的遗体，如果拉妃妮能够拔剑的话，在一般的状况下，对方也不可能全身而退，那么如果是在特殊的状况下呢？

    不过列芙莲希雅马上中断了思绪。

    现在还不是推论的时候，要推论应该等找到更多线索之后再说。

    列芙莲希雅轻轻叹了口气，看了一下正在周围纷纷嚷嚷的团员们，然后对蕾欧诺拉与玛莉丝卡下令：

    “让目前在场的警备巡逻队，还有第三队的队员继续在附近进行搜索，必须要彻底调查。不只是关于拉妃妮的线索，还要确认有没有任何打斗的痕迹。”

    蕾欧诺拉与玛莉丝卡敬礼致意之后，就转向右边快步离开传达命令。不知为何，总觉得蕾欧诺拉的动作似乎比平常利落许多。

    位于现场的五个警备巡逻小队、第三队的搜索队，以及玛莉丝卡另外从第三队带来的两个小队，开始在附近进行集中搜索。

    为了找到另一个人时能采取因应措施，急救分队与列芙莲希雅一起留在现场，庶务分队的两个补给小队则负责现场的保存与纪录。

    至于加布莉埃拉等人被留在现场，向列芙莲希雅报告她们发现遗体时的状况。

    5

    大致听过姬恩的叙述后，列芙莲希雅轻轻发问：

    “嗯，原来如此。所以找到遗体完全只是个巧合吗？”

    在微暗的谷底，列芙莲希雅一直以严肃的眼神注视姬恩，她那锐利的视线与其说是注视，不如说是在瞪人或许比较合适。即使有些无法招架列芙莲希雅施加的魄力，姬恩还是再度叙述起当时的状况。

    “是的，只是一个巧合。在下来到这个谷底是个巧合，野兽挖开这里是个巧合，会察觉到地面的异常也是巧合。要是没有这些巧合，在下应该就没有办法发现了。当时，在下看到地面有被挖过的不自然痕迹，觉得有些可疑所以走过去查看，结果就看到地上露出变成白骨的手指……虽然是这么说，不过当时第一指关节已经不见了。虽然不知道是哪种野兽挖开这里的，看只把指尖吃掉就放弃，应该不会是大型的野兽。”

    “嗯，巧合、巧合，再加上巧合啊。也就是说，原本我们应该会更晚才发现的……就是这么回事吧？”

    “是的，肯定如此。”

    “话说回来姬恩，听你刚才的说法，你会下去谷底好像不是当初预定的行动，而是因为某些突发事件？”

    姬恩露出被说到痛处的表情，并且把视线移开。

    在列芙莲希雅面前表现出畏畏缩缩的态度，简直就是摆明发生过某些不方便说出来的事情，不过朵伊燕妮那种不让内心的想法表露在外的本事，对于个性直率的姬恩而言，就算是想学也肯定学不来的。

    “呃，这个，应该算有……”

    “当时你为什么会想要下来这里？”

    “呃……因为……”

    列芙莲希雅将脸往前逼近并凝视着姬恩的眼睛。

    “姬恩，这是杀人案件。我们白兔骑士团的团员被某人杀害了，我们必须揭发事件的真相并且找出凶手。”

    “是……是的，在下当然知道，嗯……”

    “那么，你就应该诚实说出当时发生的事情以及看到的事情，是否能够成为线索则由我来判断。”

    点头如捣蒜的姬恩将视线稍微移开，一字一句地说起她当时一连串的行动。

    随着姬恩的叙述，列芙莲希雅的眉毛渐渐挤在一起、眉间出现皱纹、眼睛越[越细，最后将眼睛圆瞪到简直只能以凶恶来形容了。

    姬恩偷偷看了列芙莲希雅的表情一眼，随即震惊地缩起身子。

    “那、那个……因为这样……所以我……实在忍不住……做出白兔骑士不应该有的……行为……那个……”

    不知如何是好的姬恩只能让身体不断颤抖，看来列芙莲希雅的表情真的很可怕。

    在下失去当团员的资格了吗！？即将以见习骑士的身分被驱逐出团吗！？难道最坏的下场，是当场被列芙莲希雅小姐杀掉吗？

    “真的很抱歉！”

    姬恩双脚一软跪在地上，接着五体投地趴在列芙莲希雅的面前。（OTZ）

    “无论是什么处罚在下都愿意接受，请千万不要把在下赶出去……”

    “噗～～哈哈哈哈哈哈哈！”

    将额头贴着地面的姬恩上方，响起了列芙莲希雅开怀大笑的声音。

    “咦？”

    姬恩把头微微抬起偷看列芙莲希雅，结果她只看到按着腹部弯下腰，缩起身体笑个不停的副团长。

    “咦？咦？咦？”

    无法理解发生什么事情的姬恩目瞪口呆地静止不动，在周围进行后续处理的团员们全都吓了一跳转头过来，然后以害怕的表情看着哈哈大笑的副团长，连加布莉埃拉等人也不知道发生了什么事情，只能露出讶异又担心的表情看向列芙莲希雅与姬恩，只有知道原因的爱芬蕾雅无可奈何地耸耸肩摇摇头。

    列芙莲希雅察觉到周围的视线，依旧笑着的她用力挥了挥右手。

    “没事没事，大家继续工作，继续吧。”

    团员们总算能继续进行维持现场完整的工作以及缜密的调查了。

    “我的天啊，可是……”

    列芙莲希雅以手背擦去眼中浮出的眼泪，她到现在都还在笑。

    “姬恩。”

    “呃，是，请问有何吩咐！？”

    “我真的觉得能让你入团实在太好了。”

    仍然跪趴在地上的姬恩抬头呆呆看着列芙莲希雅，她完全不知道列芙莲希雅是看上自己的哪个部分，才会说出“太好了”这样的评语。

    姬恩只能发出“啊？”这种虚弱的声音。

    “好了，总之你先起来。”

    “啊，不好意思。”

    虽然不知道列芙莲希雅想要说什么，不过看来至少不会被逐出骑士团了，为此安心了的姬恩就像上了发条的玩偶一样迅速站起。

    “不，不只是你。无论是加布莉埃拉或是朵伊燕妮，还有其它的菜鸟们也是，只要有你们在真的就不会无聊了。”

    “您……您的夸奖令在下倍感光荣。”

    “嗯，不对，我也不知道这是不是在称赞你们。”

    列芙莲希雅终于恢复正经的表情，朝着站在隔了一段距离的地方看向这里的加布莉埃拉等人招了招手，以朵伊燕妮为首，九人马上走近。

    “请问您找我们吗，列芙莲希雅小姐？”

    “菜鸟小队暂时纳入我的指挥吧。”

    “由副团长大人指挥？”

    “嗯，没错。等等我再跟蕾欧诺拉知会一声。”

    “请问一下，您这么做……”

    “有什么不满吗？”

    “本小姐并不是不满啦！”

    气冲冲地回答之后，朵伊燕妮再度露出担心的表情。

    “真的可以吗？这应该是不得了的特例吧？”

    “即使是特例也无所谓，毕竟现在面临了严重的紧急状况，总之我们必须要查明这个事件的真相，并且抓出杀害团员的凶手，我希望你们可以帮忙。”

    朵伊燕妮大大地点头。

    “如果帮得上忙的话，我们非常乐意。”

    其它九人也有相同的想法。

    “嗯，那么首先你们也一起在发现遗体的现场周围进行搜索，只要有姬恩的眼睛，或许就可以找到一些之前没有注意的事物。”

    “知道了。”

    朵伊燕妮弯起右手将手掌伸直，然后把拇指靠在自己的胸口，其它九人也跟着做出相同的动作。

    “那就开始吧，在天黑之前继续在附近搜索。天黑后留下几个人在这里看守，其它人先行返回，完毕。”

    “遵命。”

    目送着菜鸟小队的成员离开时的背影，列芙莲希雅轻轻哼了一声。

    “为什么会有种不好的预感，看样子不会只是一、两个骑士团成员遇害的单纯事件而已。呼……真希望我的预感不会成真……”

    此时忽然一阵冷风吹过，拂动着列芙莲希雅的头发，她用手整理吹乱的头发并且仰望天空。

    “为什么这种预感总是会成真呢……”

    从V字形山谷底下看见的天空又细又长，天空不知何时已经被厚重的暗灰色云层覆盖，太阳被云层遮住使四周变得更加阴暗。

    这种不吉利的昏暗天色就像在暗示着白兔骑士团即将面临的灾难。

    6

    进入黄昏之后，进行搜索任务的部队除了少数成员之外全部返回主城或是分支堡垒，忙着处理自己因为这个任务而中断的工作。

    回到主城的列芙莲希雅马上准备召开紧急干部会议，因此没有时间与加布莉埃拉等人好好讨论。

    深夜开始进行的紧急干部会议一直没有结束，列芙莲希雅与蕾欧诺拉也还没有回来，加布莉埃拉等菜鸟小队的成员只能在列芙莲希雅的办公室等待办公室的主人回来。

    众人没有特别在做什么事情，只是坐在板凳上任凭时间流逝，所有人都取下了头盔，不过轻装铠还穿在身上。

    由于列芙莲希雅办公桌旁边的秘书官还在进行自己的工作，因此她们自发性地没有大声说话。众人原本一直安静等待，不过已经快要到达忍耐的极限了。爱芬蕾雅忍住呵欠，转头看向办公室的入口，并以轻浮随便的语气说：

    “列芙莲希雅小姐跟蕾欧诺拉小姐好～～慢，会议还～～没有结束吗？”

    的确很慢，加布莉埃拉也这么认为。

    骑士团员遇害了，还是在可以说是自家庭院的地方，虽然另一个人依旧行踪不明，无可避免会在干部会议中引起争议，今后的搜索以及调查应该会面临许多批评的声浪跟意见吧。

    即使如此……还是好慢，太慢了。

    召开会议的是精明能干的副团长列芙莲希雅，而且今天也是由她在现场亲自指挥，无论是今后的方针或是具体的作战行动，应该都可以简单地做出结论。

    稍微感到诧异的加布莉埃拉决定晚点向蕾欧诺拉小姐打听会议的情形，然而朵伊燕妮似乎没有这么认为，只是非常果断地说：

    “毕竟出了这种状况，这也是没有办法的吧？”

    爱芬蕾雅露出不满的表情点点头。

    “算了，这么说也对。”

    “不过居然有团员遇害了。”

    听到榭莉诺丝轻声说出这句话，诺艾儿娜德忍不住将身子往前倾，大家都很想讨论这个事件，所以只要出现一个契机，话题就会像决堤般全部集中在这个方向，原本顾虑秘书官的态度似乎也被她们抛到脑后了。

    “姐姐，你觉得会是谁下的手？”

    双胞眙的姐姐耸了耸肩。

    “这种事情我怎么会知道。”

    “果然是强盗之类的吗？”

    面对提出这个意见的黛列依，榭莉诺丝倾首思考这个可能性。

    “不过遗体被遗弃的地方是骑士团统治的区域，何况还是分支堡垒的附近，所以凶手就算不是在那里下手，也不会在距离太远的地方，那区域不是强盗可以轻易闯入的吧？”

    “这么说是没错，不过有没有可能是强盗凑巧迷路闯了进来，结果不小心被那两个人撞见呢？”

    随即薇妮席雅说出她的想法。

    “不过黛列依，要在一名白兔骑士还没反抗之前就将她杀害，应该需要很多人吧？要是有这么多的强盗闯入盆地，怎么可能不会被发现。”

    “嗯……或许是吧。如果只是一、两个强盗，我不觉得白兔骑士会这么大意遇害。”

    “没错，何况拉妃妮的剑技据说在骑士团里头是屈指可数的。”

    诺艾儿娜德接着继续说：

    “只应付一、两个敌人不可能会输的，而且如果一次与许多强盗交战，对方应该也会有很多人被打倒吧？不过四周没有交战的痕迹，也没有任何强盗的尸体。”

    诺艾儿娜德的这番推论跟列芙莲希雅在现场时的想法一致。

    榭莉诺丝看向身边的加布莉埃拉。

    “那么加布莉埃拉，你认为呢？”

    加布莉埃拉惊讶地抬起头，看样子她似乎正在思考中。

    “你在惊讶什么？我只是想问问你的意见啊？”

    “这个，关于这个事件的凶手是谁，我也完全没有头绪，不过我在意的是另一件事情。”

    “什么事情？”

    榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依以及薇妮席雅站起身、拿起板凳来到加布莉埃拉的身边，姬恩与爱芬蕾雅也跟着靠近。

    坐在加布莉埃拉旁边的蕾奥琪莉也把自己的板凳稍微向后拉，六人就像是围住加布莉埃拉一样坐成一个半圆形。

    虽然朵伊燕妮跟玛琪米莉耶不为所动，不过她们还是有在竖起耳朵聆听。

    “那个……你们这样围着我，会让我很难开口的……”

    “别管这个，总之赶快告诉我们。”

    在榭莉诺丝的催促之下，加布莉埃拉轻轻叹气。

    “好的，那么……”

    六人的视线集中在加布莉埃拉的嘴角，加布莉埃拉一边露出苦笑，一边开始说出自己感到疑问的地方。

    “我在意的事情就是另外一位……叫做拉妃妮是吧？那位团员现在怎么样了……就是这样而已。”

    姬恩与爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德、还有黛列依与薇妮席雅面面相觑，在圆圈外头的朵伊燕妮也露出讶异的表情看着加布莉埃拉。

    “呃，这是什么意思？既然其中一个人被杀了，另外一个人应该也遇害了吧？”

    爱芬蕾雅歪着脑袋提出疑问，加布莉埃拉轻轻点头。

    “是的，我认为另外一个人也已经遇害的可能性很高。不过正因为如此，我才会在意那里为什么只埋了一个人。换句话说，如果两个人都遇害了，一般来说应该会把她们埋在同一个地方。”

    爱芬蕾雅稍微将头向后仰。

    “原……原来如此……”

    “我想不到凶手刻意把另一个人埋在其它地方的理由，既然她们两人是一起巡逻的，遇害的时候应该也是两人一起吧？”

    随即榭莉诺丝提出意见：

    “拉妃妮的本事似乎不错……会不会是只有她逃离险境了？”

    “如果她能逃离险境的话，一定会回到堡垒吧？不然也会冲进附近的营寨才对。”

    我这个意见还真是没建树……榭莉诺丝露出自嘲的笑容。

    “这么说……也是。”

    朵伊燕妮忍不住也加入了加布莉埃拉等人的讨论。

    “其中一个人当场遇害，另一个人虽然逃走了，却在路上再度被抓……应该也有这样的可能性吧？”

    “是的，我觉得有。不过那具遗体……看起来没有什么抵抗的迹象，简直可以说是瞬间死亡。的确，遗体被找到的费思缇丝是二期生，拉妃妮则是四期生，而且还是骑士团里屈指可数的剑士，两人的战力确实有差距。但是可以用那么利落的手法杀害费思缇丝的凶手，有可能让拉妃妮跑掉吗？”

    朵伊燕妮轻轻[细眼睛。

    “所以，加布莉埃拉你有什么看法？”

    加布莉埃拉像是整理至今所有的思绪似地仰望天花板，嘴里自言自语地说出：

    “我认为最大的可能性有两种。”

    移回视线的加布莉埃拉环视其它九个人，随即众人就一起将上半身往前倾，连对于任何事情都漠不关心的玛琪米莉耶，也对加布莉埃拉所说的这番话感兴趣，如今她的板凳位置已经比刚才更靠近加布莉埃拉了。

    “第一种可能性，就是两人同时遇袭并且当场被杀，不过其中一个人的遗体被带走，只有一个人被埋在那个地方。”

    加布莉埃拉稍微停顿了一下。

    “另一种可能性则是……虽然她们同时遇袭，不过只有一个人被杀，另一个人则是被活捉。至于这个人是毫发无伤还是身受重伤就不得而之了。”

    同时袭击两人，并且能以那么利落的手段刺杀费思缇丝的凶手，即使拉妃妮的剑技再怎么高明，为什么没有将她当场杀害呢？没人知道拉妃妮是成功逃走，还是在途中被凶手追上并且杀害。然而无论如何，想到费思缇丝毫无抵抗就被刺杀的利落手法，实在使人有种不太对劲的感觉。

    “如果凶手袭击成功，却没有把拉妃妮埋在那里的话……”

    加布莉埃拉看着空中，像是在思考什么似地喃喃说着。

    “的话？”

    “就代表这个凶手基于某种理由，没办法把她们两人一起埋在那个地方。或者是因为某种理由必须活捉拉妃妮……”

    从拉妃妮至今没有现身的情形来看，她遭到杀害或是绑架的可能性很高，然而凶手将费思缇丝杀害并且埋在那里，只把拉妃妮掳走的理由，或是将拉妃妮杀害却没有埋在那里的理由，加布莉埃拉实在无法得知。

    “你说的某种理由是什么理由？”

    听到姬恩的询问，加布莉埃拉也只能回答：

    “我完全不知道。”

    九个人纷纷倒地。

    “装模作样这么久，结果却是这样！”

    姬恩以怪罪的眼神看向加布莉埃拉，随即加布莉埃拉连忙挥挥手。

    “姬恩，就算你这么说，不知道的事情就是不知道啊。毕竟拿来推敲原因的线索还太少了。”

    “是没错～～可是既然这样的话，你也不需要装模作样吧？”

    “是你们要我说的啊……”

    加布莉埃拉露出不甘心的表情看着众人。

    “算了，反正你每次讲话都在装模作样。”

    “没、没有这种事情吧，朵伊燕妮小姐！”

    加布莉埃拉认为平常总是在装模作样的人反而是朵伊燕妮，不过她当然不会说出这句话。

    朵伊燕妮挥了挥右手说：

    “只有本人没有发觉，这种事情是常有的。”

    （这句话我要原封不动送还给你！)

    这句话一样不能说出口，所以加布莉埃拉只能在心里群啊

    “别提这个了，就算另一名团员逃走，或是在途中被追上并且遇害的话，事发的地点……应该也不会太远吧？”

    加布莉埃拉恢复成原有的表情点头同意。

    “是的，我认为朵伊燕妮小姐说得没错。而且如果拉妃妮遇害的地点没有太远的话，我觉得凶手应该会把遗体运回第一个人遇害的地方。”

    “啊～～～也对。”

    诺艾儿娜德拍了一下双手。

    “因为要挖两个洞很累，对吧？”

    “是的，就是这样。是要在不同的地方挖两个可以把人埋起来的洞呢？还是把遗体搬到同样的地方呢？也就是要比较哪种方式轻松，一般来说后者应该比较轻松。比方说，假如杀害第一个人的地方是斜坡的上面，只要在行凶之后回到第一具遗体所在的地方，把第一具遗体搬到第二具遗体的所在地就行了，事实上第一具遗体的遗弃地点是谷底，所以从其它的地方把第二具遗体搬过来肯定比较省事。”

    “说得也是。只要从上面踹一脚，尸体就会自己滚到谷底了。”

    听到姬恩的说法，其它九人都露出不舒服的表情。

    “这种说法是没错……”

    爱芬蕾雅瞪着姬恩。

    “你就不能说得委婉一点，一定要讲得这么直接吗？”

    “啊……呃～～”

    环视众人的姬恩察觉到大家都露出赞成爱芬蕾雅意见的表情瞪向自己。

    “抱歉……”

    “算了，没关系。何况就是因为你的神经太大条了，才成为这次可以找到遗体的关键。”

    “等等……不要再提这个了，列芙莲希雅小姐都已经那样笑过在下了……”

    流下冷汗的姬恩抓了抓脑袋。

    “怎么可能不提。各位请听小爱说，姬恩她居然劈头就想在小爱的面前如厕，你们相信有这种人吗？”

    “你这个女的真是差劲。”

    “与其这么说，不如说你应该放弃当一个女人才对。”

    “何况还不洗手。”

    “总有一天，你会受到爱雅拉妮女神的天谴的。”

    听到同伴们此起彼落的责难，姬恩哭丧着脸哀求爱芬蕾雅。

    “在下知道了，一切都是在下不对。从今以后一定会洗手，也不会直接在别人的面前那样了，所以请原谅在下～～”

    “拜托，可以不要用你的脏手碰小爱吗？”

    爱芬蕾雅拨开姬恩的手之后，姬恩就开始假哭。

    “呜哇～～爱芬蕾雅欺负在下～～”

    众人忍不住轻声或是放声大笑，虽然加布莉埃拉也稍微笑了出来，不过马上就恢复成严肃的表情。

    “先不管姬恩是怎么形容的，总之实际上就如同她所说，要把另一个人搬到那里并不会很费工夫，可是那个地方还是只有埋着一个人的遗体。凶手将拉妃妮杀害却不把她埋在那里的理由，以及没有杀害拉妃妮刻意活捉她一个人的理由……这些我都想不到。”

    “原来如此。听你这么一说，的确令人无法释怀。”

    榭莉诺丝点了点头。

    “理由会不会是……”

    “用这个角度来想呢？”

    “不如这么说……这种场合……”

    对于加布莉埃拉点出的疑问，众人开始各自讨论，使得列芙莲希雅的办公室忽然吵杂了起来。

    不过这种情形并没有持续太久，因为可以想到的原因很快就用尽了，用来推理的线索实在太少，所以会这样也是理所当然的。

    众人停止讨论并且安静下来之后，朵伊燕妮像是自言自语般说出：

    “这是巧合吗？还是刻意以她们为目标？”

    朵伊燕妮抬起头看着加布莉埃拉。

    “你认为呢，加布莉埃拉？”

    “这个……失踪的两人并不是干部，似乎也没有执行什么特别的任务。如果真要提出比较特殊的地方，大概就是拉妃妮的剑技很好这一点，不过这对凶手而言反而是不利的因素。一般来说，应该不会特地去找比较厉害的人袭击吧？”

    “没错，这也对。也就是说，她们偶然遭遇到某种状况，或者是目击到某个场面才会因此丧命……是这个意思吧？”

    加布莉埃拉压低声音回答：

    “也可能是她们知道了某些事情。”

    朵伊燕妮的表情不禁有些郁闷。

    “所以在某个不为人知的地方，藏有重要到必须杀害骑士团团员灭口的秘密啊。”

    在所有人露出复杂的表情绞尽脑汁的时候，姬恩随口说出：

    “那个，虽然加布莉埃拉刚才那么讲，不过拉妃妮有没有可能就是因为身手很好，所以才会被当成目标呢？”

    “咦？”

    加布莉埃拉睁大眼睛看着姬恩。

    因为身手很好才被当成目标！？

    她没有想到这种可能性，可是……这种事情……

    加布莉埃拉陷入沉思。

    不过其它八个人只是露出轻视的表情看向姬恩。

    “这是什么意思啊，姬恩？”

    听到爱芬蕾雅反问，姬恩搔了搔脑袋回答：

    “没什么～～只是忽然这么想而已。比方说像在下只要遇见厉害的角色，就会想跟这个人切磋较量，说不定拉妃妮是遇见了某个云游四海的高手，接受对方的挑战之后被打败了。”

    诺艾儿娜德对姬恩的这番话嗤之以鼻。

    “怎么可能有这种事情！”

    爱芬蕾雅露出嘲笑的表情落井下石地说：

    “不要以为其它人都跟你一样是个格斗笨蛋～～～”

    姬恩露出难为情的表情辩解：

    “在下只是随口把想到的事情讲出来而已，也不用否定得这么彻底吧～～这样会让在下很难过的～～”

    “你是专门负责肉搏战的，不要用太多脑袋比较好。”

    受到朵伊燕妮的致命一击，姬恩不由得整个人向后仰。

    “好过分～～你居然这么说～～”

    在大家各自开怀大笑的时候，只有加布莉埃拉一个人拼命思考着，蕾奥琪莉察觉到主人正在沉思。

    加布莉埃拉小姐又想到什么了吗？

    既然这样的话，加布莉埃拉小姐解开这个谜团的那一天，或许马上就会来临了。

    满怀期待的蕾奥琪莉对陷入沉思的加布莉埃拉投以热切的视线。

    这个时候，众人隐约听见通知换日的钟声。

    姬恩露出惊讶的表情看向办公室入口。

    “哇！已经换日了？”

    “列芙莲希雅小姐还没回来啊～～在最坏的状况下，我们可能会等到天亮吧？”

    爱芬蕾雅睡眼惺忪地说着，朵伊燕妮也露出讶异的表情。

    “这……再怎么样也实在太晚了。”

    “要不要泡杯黑茶来⒛兀俊

    忽然传来一阵声音使得众人从板凳上跳了起来。

    加布莉埃拉的思绪也因此中断。

    明明已经快要掌握到一些东西了……感觉有些惋惜的加布莉埃拉朝着声音的方向看去，随即与停止翻阅桌上文件、看向这里的秘书官视线相对。

    “各位为什么要这么惊讶？”

    姬恩摸着自己的胸口并且吐了口气。

    “没有……因为我们完全忘记你……您的存在了。”

    虽然大家在途中就进入热烈的讨论，即使如此，可以让自己像消失一样独自默默工作的秘书官，也是相当不得了的人物。

    “请各位不用在意，我经常被别人说是‘没有存在感的人’。”

    “啊……是吗？”

    “不过这在某方面而言满方便的。”

    “哪、哪方面啊？”

    听到姬恩如此询问，秘书官朝她咧嘴一笑，那充满讽刺的笑容不禁让人认为她不愧是可以担任列芙莲希雅秘书官的人物，虽然外型相当可爱，看到这种笑容也只能以凶恶两个字形容她，然而本人似乎毫不在乎地继续说：

    “比方说谣言，或是别人的坏话之类的，其实我听了不少。”

    姬恩不由得认为今后应该要小心一点。

    “嗨，抱歉让你们久等了。”

    背后忽然传来熟悉的声音，让所有人抬起头转过身。

    列芙莲希雅轻轻举起右手快步走进办公室，脸上难得露出了有些焦躁的表情。

    这也是没办法的，毕竟至今一直都在开会讨论对策。

    加布莉埃拉不禁有些同情她，只不过在这种时候尽心尽力正是身为干部的义务，所以加布莉埃拉等人的同情或许只是多管闲事。

    过了一会儿，蕾欧诺拉也无声无息地回来了，她看起来倒是跟平常差不多，刚才在开会的时候，她肯定是只要没人问她问题就不会主动发言，一直呆～～坐在位子上吧。

    “安，也拿一张板凳给我。”

    列芙莲希雅呼喊着秘书官，也才让加布莉埃拉等人终于知道这位秘书官叫做安了，只不过或许这只是她的昵称。

    秘书官很快站了起来，并拿来两张放在办公室一角的板凳放在列芙莲希雅的面前。

    在秘书官离座的时候，众人才第一次发现她穿的是裙摆非常短的宽松衣服，与其说是骑士，更像是旅行中的舞娘，上半身的设计剪裁与骑士团发的几乎一模一样，颜色也跟配给的衣服一样是白色，所以应该是她个人自行剪裁的吧，虽然骑士团拥有悠久的传统与严谨的制度，不过成员基本上都是年轻女孩，对于这种事情似乎不会太计较。

    “啊，谢了。”

    在蕾欧诺拉的协助下脱掉轻装铠之后，列芙莲希雅将铠甲随手扔到旁边的地上，巨大的金属撞击声在办公室里响起。

    “列芙莲希雅小姐，这样子很没教养～～”

    捡起铠甲的蕾欧诺拉稍微瞪了副团长一眼。

    “不要这么说，就算这样我也比姬恩好得多。”

    听到的姬恩整个人往后仰。

    “比姬恩还要没教养的女性，我想这个世界上应该找不到了～～”

    蕾欧诺拉接着说出这句话，使得姬恩当场倒地不起。

    列芙莲希雅笑着坐到板凳上，收好铠甲的蕾欧诺拉也坐在列芙莲希雅的旁边。

    站起来的秘书官看着加布莉埃拉等人说：

    “不好意思，我现在要去泡茶，有没有人可以帮忙的？”

    蕾奥琪莉马上站起身。

    “啊，我来帮忙。”

    玛琪米莉耶看向朵伊燕妮，以视线询问自己是不是应该要跟着去，看到朵伊燕妮微微点头示意后，玛琪米莉耶也站了起来。

    “我也帮忙。”

    “那么请跟我来吧。”

    三人离开办公室之后，包括朵伊燕妮的八个人都注视着列芙莲希雅，正在稍微放松休息的列芙莲希雅察觉到众人的视线时挥了挥手。

    “等到她们三个人回来之后再说。”

    “啊，说得也是。”

    朵伊燕妮不由得有些脸红。

    现在的玛琪米莉耶并不只是她的随从，虽然两人之间依旧持续着这种关系，不过在骑士团里头，她们同样都处于见习的立场，玛琪米莉耶如今并非只为朵伊燕妮一个人效力。

    而且现在同为菜鸟小队的一员，玛琪米莉耶有必要听取列芙莲希雅的结论，而蕾奥琪莉也一样。

    不行不行，必须把玛琪米莉耶视为跟本小姐同等地位的骑士团员才可以，看来自己的自觉还不够，需要再小心一点。

    居然想要无视她们两人直接进行讨论，朵伊燕妮在内心反省着自己的疏失，列芙莲希雅看了思考中的朵伊燕妮一眼，马上就察觉到她的想法，并且在心中满足地点点头。

    拥有此种思考模式的朵伊燕妮，她的优点就在不会被高等贵族千金的身分束缚。

    能够接受自己与他人之间的关系变化，这样的资质是站在上位的人不可或缺的，人际关系很容易产生变化，如果无法接受这种事实，就可能会被众人孤立。

    (没有顽固地将玛琪米莉耶视为自己的随从，这一点很不错唷，朵伊燕妮。)

    列芙莲希雅在心中悄悄称赞朵伊燕妮。

    过了不久，秘书官与蕾奥琪莉捧着放有陶器的托盘回来了，玛琪米莉耶则是双手各提着一张折叠式的木桌。

    “列芙莲希雅小姐、蕾欧诺拉小姐、还有各位菜鸟，让你们久等了。”

    (不要叫我们菜鸟！)

    十个人一起在心中吐槽。

    玛琪米莉耶架好两张桌子，放在众人所坐位置的正中间，秘书官与蕾奥琪莉则是把装有黑茶的怀子放在桌上。

    众人各自拿起杯子喝着热茶，不过只有列芙莲希雅一个人双手捧着杯子，拼命地朝杯口吹气。

    （天啊，这个样子……好可爱。）

    列芙莲希雅第一次在众人面前做出可爱的举动，使得加布莉埃拉的内心有些悸动，然而其它九人脸上的表情，应该只能以哑口无言形容吧。

    “怎么了？”

    “不、那个……”

    朵伊燕妮露出困惑的表情，将视线从列芙莲希雅的身上移开。

    “我的舌头很怕烫，不太能喝热的东西。”

    “知道列芙莲希雅小姐也有不擅长的事情，让本小姐安心了一点。”

    移开视线的朵伊燕妮才刚说完，列芙莲希雅就撇起嘴角。

    “朵伊燕妮，就是要这样才对，刚才这样才像你该有的反应。”

    朵伊燕妮把头转了回来。

    “这是什么意思呢？”

    “就是这种语带讽刺而且讨人厌的个性啊。”

    朵伊燕妮忍不住将身体向后仰，不过闷不吭声不是她的风格，因此她不服输地回嘴：

    “说到讽刺别人的毒舌功力，本小姐还差列芙莲希雅小姐一大截。”

    “呵呵，就是要这样。”

    列芙莲希雅轻声笑着并且准备喝茶，不过她只叫出一句：

    “好烫！”

    接着慌张地把杯子拿开，并且微微张开嘴巴吐出舌头，这个样子实在感觉不到副团长的威严，秘书官与蕾欧诺拉大概也这么认为吧，她们两人异口同声地说：

    “列芙莲希雅小姐，这样子很没教养。”

    列芙莲希雅无可奈何地搔搔头，露出难为情的表情环视众人。

    “我平常老是会被这两个人骂。”

    “请不要说这种会令人误会的事情。”

    她们两人再度异口同声，实在很有默契。

    “算了，总之先别说这个……”

    列芙莲希雅把茶杯放回桌上，大概是放弃喝这杯热茶了。

    “我从结论开始说吧。”

    众人连忙拿开茶，专注地看着列芙莲希雅。

    “关于这次的事件，骑士团不会有台面上的动作。”

    所有人发出惊讶的声音。

    “咦！？这样的话，也就是说……”

    朵伊燕妮露出怀疑的表情询问：

    “不只是不去找另外一个人的下落，也不会调查杀人凶手，是这个意思吗，列芙莲希雅小姐？”

    “会去搜索另外一个人的下落，不过会在台面底下进行以免引入注目，然后关于寻找凶手的话……”

    列芙莲希雅轻轻叹了口气。

    “就置之不理了。”

    朵伊燕妮以不满的语气继续问：

    “为什么！？”

    列芙莲希雅轻轻哼了一声之后不满地回答：

    “总之，这次的事情可以说是骑士团里一件很不幸的事件，所以有些人认为对内对外都不要积极张扬，应该说这么认为的人比较多。虽然没有人当面直接反对，不过主张应该积极进行搜索与调查的人很少，除了我之外就只有两、三个人。”

    “怎么这样！居然把这么重要的事情置之不理，这实在太奇怪了吧！”

    “所以说台面上啊。”

    列芙莲希雅以安慰的语气安抚朵伊燕妮，接着拿起放在桌上的茶杯。

    “嗯，应该可以了。”

    列芙莲希雅把嘴巴凑到杯口，一口气喝光杯里变得温热的茶。

    “也就是说……会在台面底下有动作吗？”

    “真机灵，朵伊燕妮。”

    “是吗……可是所谓的在台面下行动，具体而言是要采取什么动作呢？”

    “这种时候你也要机灵点，朵伊燕妮。”

    将茶杯放回桌上的列芙莲希雅以眼神对朵伊燕妮示意。

    “咦？”

    在朵伊燕妮眨着眼睛不知所措的时候，身旁的加布莉埃拉摆出怀疑的表情。

    “难道……列芙莲希雅小姐，您该不会是要把这个任务交给……我们……吧？”

    非常开心的列芙莲希雅露出灿烂的笑容，双手还不断揉搓，就像是跑到别人的家门口进行强迫推销的恶魔。

    “还好你够机灵，加布莉埃拉～～”

    加布莉埃拉开始垂头丧气，其它九人则是从板凳上跳了起来。

    “咦咦咦咦～～～！？”

    跳起来之后完全站起身的朵伊燕妮有如逼问般地询问：

    “这……这是什么意思，列芙莲希雅小姐！？”

    “不要这样从上面看着我～～因为朵伊燕妮你太高了，所以与其说你是在低头看我，感觉更像在瞧不起我唷。”

    朵伊燕妮连忙坐回板凳。

    “那个……您要我们……应该说，难道难道难道，找出另外一名团员以及凶手的工作，您都要交给我们吗？”

    “那当然。”

    （这是当然的吗！？）

    所有人在心中猛烈吐槽。

    “呃，可是搜索跟调查活动的主力还是在其它小队吧？我们只是其它小队的辅佐吧？”

    提出这个问题的是榭莉诺丝，虽然其它八人也有相同的想法，不过只有加布莉埃拉早就舍弃这种天真的期望了，正如她的预料，列芙莲希雅摇了摇头。

    “不，你们就是主力。”

    “啊～～～！？”

    在九人再度忍不住起身的时候，只有加布莉埃拉一个人仰望着天花板、自言自语地不知道在说什么，她肯定是在悄悄咒骂着列芙莲希雅。

    朵伊燕妮深呼吸好几次，让精神状态稳定下来后慢慢坐回位置上，并从中间偏下方的角度，斜瞪着列芙莲希雅问道：

    “列芙莲希雅小姐，请问一下，我们只是一支所谓的‘菜鸟小队’吧？将这么重要的任务交给我们，您不觉得对我们的负担太沉重了吗？”

    “不觉得。话说回来，你用这么凶恶的表情从下方看着我，感觉就像要找我打架唷，朵伊燕妮。”

    朵伊燕妮连忙将姿势坐正，露出有些僵硬的笑容继续说：

    “实在非常抱歉。”

    “没关系，别介意，你就是这样的人。”

    低下头的朵伊燕妮以左手抓住不断颤抖的右手，似乎正在拼命忍耐什么。

    “也是，虽然你们的性格多少有些问题……”

    （你有资格这么说吗！？）

    所有人再度在心中用力吐槽。

    “不过能力上完全没有问题。虽然是个重要的任务，不过你们应该可以顺利完成吧。”

    “听到您这番话……我们应该要回答倍感光荣吗？”

    说出这句话时的朵伊燕妮跟刚才不同，脸上有着喜形于色的表情，加布莉埃拉马上间不容发地插话：

    “不用了，朵伊燕妮小姐，因为这番话应该不是在称赞我们。”

    “咦？”

    “反而是因为觉得我们派不上用场，所以才要我们带头当炮灰……应该是这样吧，列芙莲希雅小姐？”

    列芙莲希雅从喉头发出咯咯的声音笑着。

    “原来你知道啊，加布莉埃拉。”

    “这是什么意思！？”

    朵伊燕妮猛然站起身，将手放在腰间站得笔直，狠狠瞪着列芙莲希雅。

    “哎呀哎呀，朵伊燕妮你真是的，明明刚刚才提醒过啊，这应该不是面对副团长大人的时候应有的态度吧～～？”

    听到蕾欧诺拉以温吞的语气指责，朵伊燕妮才清醒过来。

    “非、非常抱歉……”

    朵伊燕妮乖乖坐回了板凳上。

    又要起身又要坐下，又要瞪人又要道歉，这个女孩还真是忙碌啊，蕾欧诺拉不知为何露出佩服的表情。

    列芙莲希雅朝朵伊燕妮随意挥了挥手。

    “你不用介意，没关系。”

    列芙莲希雅环视在场的十人接着说：

    “不只是要在台面上还是台面下，甚至还有人提议干脆不要进行搜索调查，最后众人做出妥协，决议交给你们在台面下进行调查。其实应该说，当时的我们也只能作出这个决议了。”

    众人彼此面面相觎。

    “在干部里头，的确有人认为你们再怎么努力也不会有什么成果，但是无论别人怎么说，我一直很看好你们，并且很相信你们，这是真的喔。”

    “谢……谢谢您的赏识。”

    既然副团长都这么说了，加布莉埃拉等人也只能低头致意，她们不知道这是副团长的真心话，还是要让她们提起干劲的客套话，虽然应该是后者，不过既然列芙莲希雅已经说出“看好你们”这种话，对她们十人而言，也只能努力响应副团长的期待了。

    “总而言之，要是骑士团有正式动作，无论是对内对外都会引起注目，我可以体谅其它人不愿看到此种结果的心情，毕竟想要扯骑士团后腿的势力比比皆是，团长对此似乎也是相当伤脑筋……”

    众人脸上浮现出困惑的神情。

    她们实在无法想象那位玛丽缪儿团长烦恼或是困扰的表情，应该说不希望她会有这样的表情。

    “要是事情传开，不知道将会带来什么样的后续效应，而且也会有人积极想要引发一些效应，所以不在台面上采取行动就是担心这种事情发生。不过你们菜鸟小队还在见习，就算采取什么行动，也只会被当成是实地演练之类的训练。即使这件事情传到其它地方，或许也只会被误认为在进行模拟训练，更重要的，如果采取行动的是见习骑士，也表示骑士团没有把这次的事件看得很严重，假如事情泄漏出去，镇上的居民或是旅行商人也不会因此太过担心。”

    “这么说……或许没错……”

    朵伊燕妮露出还无法完全认同的表情微微点头，不只是朵伊燕妮，加布莉埃拉以及另外八人也无法完全认同这样的说法。

    目前骑士团面临的状况或许跟列芙莲希雅刚才说明的一样，然而面对有一名团员遇害，另一名团员失踪的严重事态，这样的应对难道不会太草率了吗？加布莉埃拉她们是这么认为的。

    也就是说，先不提是否会招致外界的猜测，应该是有干部认为不应该积极地调查这个事件吧？

    比起察清真相，组织的面子更为重要，这种作法相当常见，然而即使常见，这次却不一定是基于这个原因。

    如果在骑士团里头，有人不希望真相被揭发出来的话……

    想到这里，加布莉埃拉的内心变得更沉重。

    “加布莉埃拉。”

    忽然被点到名字，使得加布莉埃拉惊讶地抬起头。

    “呃，有，请问有什么事吗？”

    “虽然我不知道你在想什么，不过少在人前说出自己的想法会比较好喔。”

    加布莉埃拉脑中的警报器响起刺耳的声音。

    的确，如果加布莉埃拉不小心说出这种事情，只会在骑士团里头树立敌人罢了，而且说不定……

    要是列芙莲希雅小姐或蕾欧诺拉小姐已经锁定本次事件的凶手是谁，这个人或许就会有所警戒了。

    加布莉埃拉以非常严肃的表情向列芙莲希雅低下头。

    “今后我一定会小心的。”

    “嗯，那就好。”

    列芙莲希雅以轻松的语气说完后，就将视线移向身边的蕾欧诺拉。

    “所以，菜鸟以自己的方式进行，你这边也以你的方式进行吧。只是记得不要影响到平常的业务。”

    蕾欧诺拉面不改色、轻声地回应：

    “……是，我知道了。”

    加布莉埃拉再次体认到蕾欧诺拉真是个难以捉摸的人，她究竟是天生的还是故意的呢？如果她是刻意表现出这副样子，那么蕾欧诺拉应该也是位相当有能耐的策士。

    “朵伊燕妮，你们要是遇到什么问题或是困难，就直接找蕾欧诺拉讨论。”

    “是的，我们知道了。”

    “那么今天已经很晚了，各位回去休息吧，明天早上外出调查之前，先在四刻钟的时候过来集合，知道吧？”

    这里说的四刻钟就是现代的早上八点。

    “好的。”

    “各位辛苦了。”

    列芙莲希雅拍手之后站了起来。

    “好的～～那么各位辛苦了，明天不要迟到喔。”

    众人在蕾欧诺拉的催促之下站起身。

    “您也辛苦了。”

    “那我们先回去了。”

    “先告辞了～～”

    十人各自道别离开之后，蕾欧诺拉也跟着起身。

    “那么，今晚我也就到这里～～”

    “嗯，辛苦了。明天也要拜托你了。”

    “好的。”

    列芙莲希雅静静地露出微笑，她站着目送加布莉埃拉等人的背影离去，只有她身旁的秘书官依旧是头也不抬地埋首于自己的工作。

    在十一个人离开之后，办公室忽然被寂静笼罩，由于到刚刚都很热闹，因此这样的宁静甚至有些不太自然，连列芙莲希雅都无法想象如今正有某种东西，在这样的寂静之中悄悄朝着办公室接近。

    “啊～～好累。我的年纪也大了吗？”

    列芙莲希雅开玩笑地自嘲，并且做了一些伸展动作活动筋骨，不过她的眼睛并没有在笑，此时秘书官将视线从文件上移开并且抬起头。

    “列芙莲希雅小姐，真的可以让她们去做那种事情吗？”

    列芙莲希雅没有回答秘书官的问题，反而是走到自己的办公桌旁，并坐在椅子的前端，然后伸直双腿让背部靠在椅背上。

    保持斜躺姿势的列芙莲希雅将眼神投向秘书官，从正面注视她说：

    “可以吧，虽然有些地方颇令人担心，不过应该没问题。”

    秘书官微微耸耸肩。

    “您真的很看得起那些菜鸟们呢。”

    “可以这么说，何况年轻人大都不知天高地厚，有时候还会横冲直撞。”

    “换句话说，您是在利用她们？”

    “喂～～不要讲得这么难听吧，安。你这句话听起来就像在说我是个恶毒的魔女一样。”

    在列芙莲希雅的面前，即使是“恶毒的魔女”看起来也会像天真无邪的小孩……虽然秘书官在内心这么想，不过她当然不会当场吐槽，应该说她根本办不到，因此只能默默凝视薯列芙莲希雅。

    “你想说什么吗？”

    “不，没有。”

    “是吗？”

    挺起斜躺的上半身、重新在椅子上坐正的列芙莲希雅，忽然露出严肃的表情。

    “无论如何，这是一个很好的机会。要铲除骑士团里的祸害……就只有趁现在了。”

    “内奸……”

    “没错。有人在泄漏骑士团里的机密，这是无庸置疑的。这次的杀人案件不知道跟这件事情有没有关系……如果有关的话，就会牵扯出相当复杂的局面了。”

    列芙莲希雅轻轻叹气。

    “或许事态比我们想的更为严重。倘若真的是这样……在最坏的情形下，就必须采取更激烈的手段。”

    “说得也是。”

    如此回答的秘书官，她脸上表情并不如自己的上司般沉重，大概是因为这是干部才需要烦恼的事情。

    “现在应该还来得及，再坏的情况也只要多牺牲一只手臂就好，这么一来还可以治疗跟再生，可是应该从哪里下手呢？毕竟这个对象相当聪明，到现在都没有露出狐狸尾巴。”

    从去年开始，列芙莲希雅就授意蕾欧诺拉暗中调查骑士团内部，然而至今都没有显着的成果，列芙莲希雅认为问题并不是出在蕾欧诺拉的能力，而是对方太过慎重与狡猾了。

    所以她才会试着让那些菜鸟们出动，毕竟她们不会墨守成规、不会被既定的规范束缚、有些鲁莽却又意外的精明，说不定她们会不小心在某处踩到那个内奸藏起来的狐狸尾巴，列芙莲希雅对她们抱持着这些期望。

    只不过这次费思缇丝遇害的事件，列芙莲希雅不知道会跟这名内奸的存在有着什么样的关联，这令她觉得毛骨悚然……

    还来得及，肯定还来得及。

    列芙莲希雅认为只要趁早进行适当的处置，就可以让骑士团受到的打击减到最轻，然而要是继续置之不理，就不是一只手臂可以了事的，倘若变成要把手脚全部砍掉的下场，骑士团将会无法轻易重生。

    一只手臂。

    即使是列芙莲希雅，也没有掌握到事情的严重性。

    7

    十一个人走在阴暗的走廊上。

    居住区域位于城堡面山的那一边，朝着山区开挖到深处的洞窟里头，如果站在山坡上眺望这座打造成阶梯式的城堡，居住区就等于位在这座山的地底，虽然不只阴暗而且通风不良，不过还是有它的好处在，那就是这里冬暖夏凉，尤其在寒冬的时候，这里比起城里更舒适。只不过加布莉埃拉她们还没有在这里渡过夏天或冬天，所以感受不到这些恩泽。

    走在通往居住区的通路上，加布莉埃拉像是想要确认自己察觉到的事情似地放慢脚步，与摇摇晃晃走在最后面的蕾欧诺拉并肩前进。

    “蕾欧诺拉小姐。”

    “怎么了～～～？”

    “如果方便的话，可以告诉我一件事情吗？”

    “什么事情～～？”

    “今天晚上的会议，真的有需要争论到这么晚吗？”

    “唔～～嗯，说到争论的话确实是有。不对……真要说的话，应该说是一直没有做出结论比较正确。”

    “没有做出结论？”

    “没错，刚才就有提到过，很少人赞成列芙莲希雅小姐的意见，不过也没有人强烈反对。像在这种时候，玛丽缪儿小姐通常都会依照列芙莲希雅小姐的意见做出裁决，不过今晚的团长大人看起来也是不知所措。”

    “团长大人她……不知所措？”

    “是啊，我也觉得有些意外，那种气氛该怎么说，仿佛列芙莲希雅小姐越坚持必须要进行搜索跟调查，就越有人会提出消极的反对意见的感觉……或许应该说，会议里头有一种令人无法S视的气氛吧～～”

    “真是令我意外。”

    “咦？是吗？”

    “是的，我认为如果是列芙莲希雅小姐的话，应该会不惜任何手段让自己的意见通过。”

    “没有这种事情喔，而且，这种事情不要在列芙莲希雅小姐面前说出来比较好。”

    “啊……嗯，当然了。”

    蕾欧诺拉轻声笑了出来。

    “不过，这是理所当然的，因为团长大人这次很为难，所以列芙莲希雅小姐也不方便坚持下去，即使是列芙莲希雅小姐，也不是任何事情都能获得团长大人同意的。”

    “是……这样的吗？”

    “结果会议就拖到这么晚，也造成你们的困扰。”

    “啊，不会，我们不会介意这种事情。”

    “拖到这么晚还不会有意见的人，大概也只有你们吧。”

    “那位秘书官也是毫无抱怨地工作啊，像是办公室旁边的值勤室，也有警备巡逻队的人在待命吧？”

    “毕竟秘书官与上司是一心同体的，不过值勤室里的队员，因为我跟列芙莲希雅小姐很晚回来，加上要跟你们说的事情不方便被她们听到，所以早就先让她们离开回去休息了～～”

    “咦？”

    加布莉埃拉不由得停下脚步。

    “怎么了～～？”

    “那么现在，就只有列芙莲希雅小姐跟秘书官两个人在那里吗？”

    “是这样没错～～”

    姬恩说的那番话，不经意地在加布莉埃拉的脑海中苏醒。

    或许拉妃妮就是因为身手很好，所以才会被当成目标。当时姬恩是这么说的。

    不过没人知道其中的原因。

    但是……

    如果……

    万一…………

    对方需要的正是拉妃妮在骑士团里屈指可数的剑技……

    加布莉埃拉的脑中响起刺耳的警报声。

    没错，会议被拖得相当冗长，这是罕见的特例。

    因此列芙莲希雅与蕾欧诺拉直到深夜才回来。

    为了要跟我们讨论事情，所以先让值勤室的队员回去休息了。

    跟我们也聊了很长的一段时间。

    除了极少数的值夜人员之外，这个时间几乎所有团员都就寝了。

    因此列芙莲希雅的办公室周围，目前只有她和秘书官两个人。

    好了，这样哪里有问题！？

    如果只是这样的话并没有问题，然而要是连拉妃妮失踪的事件一起推测……

    “难道！？”

    加布莉埃拉忽然一个转身，以惊人的气势朝刚才走来的方向跑去。

    “加布莉埃拉～～？”

    蕾欧诺拉露出惊讶的表情在她的身后大喊。

    加布莉埃拉并没有回头――

    “我要回去列芙莲希雅小姐那边！”

    她大声回话，走在前面的九个人纷纷露出讶异的表情转头过来。

    “什、什么事情？加布莉埃拉那家伙怎么了？”

    姬恩以不明就里的表情询问蕾欧诺拉。

    “唔～～其实我才想问她到底怎么了……”

    蕾欧诺拉宛如汪洋般的表情逐渐改变。

    “…………”

    看到蕾欧诺拉陷入沉思，朵伊燕妮忍不住叫了她一声。

    “蕾欧诺拉小姐？”

    “……各位。”

    “嗯？”

    “跟我来！”

    蕾欧诺拉S然拔腿往回冲，她跟在加布莉埃拉的身后，沿着刚才走过来的路线全速奔跑，她的速度快到任何人都无法想象那个蕾欧诺拉居然有这么快的脚程。

    转眼之间，蕾欧诺拉就弯过通道转角看不见身影了。

    被留在原地的九个人完全不知道发生了什么事情，虽然不知道详情，但是她们只知道一件事，那就是似乎发生了某种非比寻常的情况。

    众人纷纷追着两人开始奔跑。

    脚程比较快的姬恩马上就跑到前面了。

    “她们说要回到列芙莲希雅小姐的办公室吧！？”

    听到姬恩的大喊，跑在她身后的朵伊燕妮也大声回应：

    “是啊！”

    “应该不是……忘记拿什么东西吧！？”

    “如果只是忘记拿东西，晚一点再好好修理她吧！”

    九人穿越阴暗的通道，追着已经看不见的两人不断奔跑。 

第二卷 第四章 恐怖的指摘

    1

    加布莉埃拉穿越通往居住区的通路，在建筑物里的走廊上拼命跑着。

    跑在通往列芙莲希雅办公室的走廊上、转过最后一个转角的瞬间，加布莉埃拉就知道自己的推测是正确的。

    办公室里传来有人正在进行激烈动作的气息，走廊上也充满邪气。

    “列芙莲希雅小姐！”

    冲进办公室之后，两个人的身影映入加布莉埃拉的眼帘，其中一人正在挥着剑，另一个人则是在闪躲对方的攻击。

    正在闪躲的那个人是列芙莲希雅，至于在阴暗的室内挥剑追她的人……

    果然是她！

    虽然加布莉埃拉并没有当面见过她，不过在进行搜索任务的时候，她曾经看过这个人的画像好几次，完全失去血色、脸色苍白挥舞着剑的这个人，无疑就是那名失踪的团员――拉妃妮。

    拉妃妮像蜡像一样白净的脸上完全没有任何的表情，眉毛动也不动、并以不知疲累的动作追杀着列芙莲希雅，她简直就像一个精巧的机械人偶，与拉妃妮相比，爱芬蕾雅操纵的魔术魁儡休碧纽反而更像人类。

    眼前的拉妃妮怎么看都不像是活着的，既然不是活着的……

    也就是说拉妃妮已经死了！？

    加布莉埃拉感到背脊一阵发寒。

    每次拉妃妮挥出剑，撕裂空气的咻咻声就在室内响起，风压横越整间办公室扑向站在入口的加布莉埃拉，用力翻动着她的裙摆，无论是死是活，拉妃妮那在骑士团里屈指可数的剑技依旧是一样犀利。

    地上散落着板凳与桌子的残骸，还有烛台与文件的碎片，大概是拉妃妮用剑砍下来的吧，而且地上并不是只有这些东西，还有一个人躺在地上，躺在染血地板上的那个人是……

    藉由眼神的余光看到加布莉埃拉的列芙莲希雅，看起来似乎还相当从容。

    “加布莉埃拉，安就交给你了！”

    “列芙莲希雅小姐呢！？”

    “先把安带走！”

    “可是……”

    “快点！”

    “是！”

    加布莉埃拉抓准时机，放低身子冲进办公室深处。此时，拉妃妮正为了阻挡列芙莲希雅逃到房间的另一边而移动到她的面前，因此加布莉埃拉得以一口气跑到秘书官倒下的地方。

    加布莉埃拉跪在全身是血倒在地上的秘书官身旁，迅速检查她的伤势。

    右肩有一个又大又深的刺伤，大概已经伤到肩胛骨了，不过幸好没有造成致命伤，虽然手脚也有很多地方被砍中，不过都没有深可见骨的重伤，只是出血量太多了，要是不赶快进行急救，将会有失血过多而死的危险。

    为了争取让上司逃走的时间，秘书官大概是空手与闯进来的拉妃妮对峙吧。

    虽然结果并没有成功，然而遭到奇袭的列芙莲希雅现在之所以可以毫发无伤地闪避对方的攻击，正是因为秘书迷惘中充满勇气的行动，能在这位平常完全不显眼的秘书官身上感受到压倒性的存在感以及强烈的忠诚心，加布莉埃拉非常感动。

    加布莉埃拉拔出腰间的剑，迅速割下了自己的裙角。

    “您还好吧！？”

    秘书官微微睁开眼睛。

    “啊……加布莉埃拉……”

    大概是因为出血过多，她的脸色十分苍白。

    加布莉埃拉以割下的裙角紧紧包住秘书官的肩膀，然后拉着她的身体试着跑出去。

    拉妃妮与列芙莲希雅依然在室内进行着追逐战。

    连那位列芙莲希雅都只能一直逃跑无从反击，这使得加布莉埃拉相当意外，不过想到她原本是一名魔术士的话，就能充分解释原因了，要在狭窄的房间里闪躲对方攻击，是没有办法争取到咏唱咒文的时间的。

    而且列芙莲希雅以及秘书官一定是遭受到完全出乎意料的偷袭，即使如此，面对剑技在骑士团里屈指可数的拉妃妮，列芙莲希雅还是可以持续避开她的攻击，真是令人相当佩服，拉妃妮的剑尖至今都还只能空虚地切开空气而已。

    然而这种局面还可以持续多久呢？

    如果拉妃妮早就已经死了……她是不会疲劳的，另一方面，就算列芙莲希雅拥有超人般的体力，动作也将会因为疲劳而变得迟钝，这么一来，拉妃妮就可以毫不费力地追到列芙莲希雅，是的，毫不费力。所以对拉妃妮而言，她只需注意不要被列芙莲希雅逃出房间，持续进行追逐战就可以了。

    必须要想想办法。

    加布莉埃拉把秘书官拉到办公室的入口，这个时候，从走廊那里传来了脚步声，加布莉埃拉一走出门口，就看到蕾欧诺拉正往办公室跑来。

    “加布莉埃拉！”

    蕾欧诺拉一边跑一边高喊，她像换了个人似地急速朝这里冲来。

    “秘书官就麻烦您了！”

    加布莉埃拉只对她说了这句话，就握着剑再度冲进室内。

    拉妃妮向背对书架的列芙莲希雅挥出手中的剑，列芙莲希雅在千钧一发之际闪开攻击，不过摆放在书架上的贵重书籍就仿佛切萝卜丝般地被砍破，一本接一本掉到地上，目击到这一幕的加布莉埃拉不由得怒火中烧。

    加布莉埃拉直直往拉妃妮的身后冲去，她让双手握住的剑直指前方，想要以全身的重量撞向拉妃妮。

    拉妃妮身上的装备跟她失踪的时候一样，换句话说，她身穿轻装铠并戴着半罩式头盔。如果是普通的挥砍有可能会直接被铠甲弹开，因此加布莉埃拉瞄准铠甲之间的缝隙突刺。

    然而，回过身来的拉妃妮面对加布莉埃拉的剑尖毫不畏惧，依旧维持着原有的姿势，她只是举起左手。

    “啊！？”

    加布莉埃拉的剑深深刺穿了拉妃妮的左上臂，剌进去的剑尖停在快要刺穿手臂的地方无法动弹。

    “糟了……”

    加布莉埃拉的视线与拉妃妮相对。

    那双没有瞳孔的白浊眼睛显然不是活人会有的。

    至此加布莉埃拉确信了。

    拉妃妮死了，跟费思缇丝一样遇害了。

    虽然不知道凶手是怎么操纵死者的，不过她没有跟费思缇丝埋在一起的原因，如今已经显而易见。

    是为了要利用她的剑技，因此凶手杀了她，用某种方法把她变成刺客，然后送到列芙莲希雅的面前。

    此时，加布莉埃拉的身后传来列芙莲希雅的怒吼声。

    “加布莉埃拉，快逃～～”

    下一瞬间，拉妃妮挥出拿剑的右手，这一剑既锐利又迅速，加布莉埃拉刚才的突刺对拉妃妮来说仿佛蚊子叮到一样没有感觉。

    加布莉埃拉在瞬间做出判断，放开手中的剑将身体横卧、倒在地上躲开拉妃妮的攻击，拉妃妮的剑掠过刚才加布莉埃拉头部所在的空间，一股强劲的风压袭向加布莉埃拉的身体，同时加布莉埃拉的美丽金发也一根根散落在地上。

    差一点就死了！要是迟了一点点，脑袋跟身体就要分开了！

    加布莉埃拉在地上滚着，拉出安全距离之后迅速站了起来，摆出架势与拉妃妮正面对峙，这时她的身体才冒出大量冷汗。

    “加布莉埃拉，再帮我争取一点时间吧。”

    从她的身后传来了列芙莲希雅的声音。

    “唔……我试试看。”

    站在她身后的列芙莲希雅开始咏唱咒文，细微的咏唱声传入了加布莉埃拉的耳中。

    “以赤红护手为引，以驱邪仪式为名，在此处徘徊的孤魂啊，踏上轮回之道，迈向崭新的未来。光阴似箭，逝者已矣，以喜悦之心踏上黄泉路，魂魄回归，灵体回归……”

    由于加布莉埃拉的支持，列芙莲希雅终于争取到咏唱咒文的时间了。

    换句话说，加布莉埃拉只要争取时间让列芙莲希雅完成咒文咏唱就行了……不过咒文似乎要咏唱一阵子。

    即使加布莉埃拉不是魔术士，她也可以依照直觉判断，列芙莲希雅咏唱的魔术需要花费相当长的时间。

    那么，该怎么争取这些时间呢？

    重点在于对手已经死了，既然使用横砍或突剌都无法给予致命伤，就算手中有剑也无法与其对抗，更何况加布莉埃拉的剑目前还插在拉妃妮的手臂上。

    既然这样……

    拉妃妮以有如滑动般的动作接近加布莉埃拉，看来她并没有被下“不要管其它人，只要取下列芙莲希雅的性命”这个指令，应该说这么复杂的命令，死人是听不懂的。

    既然这样的话……

    只要让她把注意力集中在我的身上，让她追着我就可以了。

    连那位列芙莲希雅也必须把所有的精神集中在闪躲对方的攻击上，所以对于没有拿剑的加布莉埃拉而言，她也不可能有更进一步的表现了。

    加布莉埃拉注意着不要被散落在地上的各种杂物――砍破的书籍、板凳及桌椅的碎片，或是文件、烛台、蜡烛之类的东西――影响自己的步伐，与对方保持一定的距离在室内到处逃窜。

    即使拉妃妮的剑技没有衰退，步伐终究不像生前那样灵活，因此加布莉埃拉并不会被逼进室内的死角。

    这个时候，援军冲进室内。

    “没事吧，加布莉埃拉！？”

    “姬恩！”

    “你很努力了，加布莉埃拉。已经可以放心了，现在就交给我们吧！”

    “朵伊燕妮小姐！”

    不只是姬恩与朵伊燕妮，蕾奥琪莉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹也冲进室内。

    “喝啊啊啊！”

    姬恩发出怪鸟般的叫声高高跳起。

    她的飞踢正中拉妃妮的身体左侧，拉妃妮被狠狠踢飞。

    向后飞去的拉妃妮用力撞上书架，她也因此放开手中的剑，撞击时的强劲力道一并使得摆在书架上的书籍像雪崩般落在拉妃妮的身上。

    加布莉埃拉见状忍不住大喊：

    “不要把书弄坏！”

    然而死人当然无法体会她的心情。

    拉妃妮拨开垮下来的书本缓缓站了起来，并且举起右手想拔出加布莉埃拉刺在她左手臂上的剑。

    “哇，没效吗！？”

    姬恩相当惊讶。

    “不是的，姬恩。拉妃妮她已经死了，所以一般的攻击是打不倒她的，顶多只能争取时间而已！”

    听到加布莉埃拉的解释，手握着剑的朵伊燕妮走到前方。

    “那就阻止她继续行动吧。”

    朵伊燕妮一说完，就把手中的剑射向起身的拉妃妮。

    拉妃妮没有闪躲这个攻击，只是放开握在加布莉埃拉剑柄上的右手，然后朝着飞过来的剑举起右手。

    朵伊燕妮的剑贯穿了拉妃妮的右上臂。

    拉妃妮以白浊的眼睛轮流看着插在双手上的两把剑，随即以右手拔出左手的剑，以左手拔出右手的剑，然后再度与加布莉埃拉等人正面对峙。

    “呃……咦？”

    朵伊燕妮露出不知所措的表情。

    “喂，你怎么还送武器给敌人啊！？”

    姬恩以指责的眼神看着朵伊燕妮。

    “可、可是……”

    “你们退后！”

    就像要把姬恩与朵伊燕妮挤到后面，这次换成榭莉诺丝与诺艾儿娜德走到前方，她们同时把剑射向拉妃妮，接着是蕾奥琪莉与玛琪米莉耶，最后黛列依与薇妮席雅也掷出了剑。

    六把剑不偏不倚，接连刺中拉妃妮的手脚与腹部，即使如此她还是没有停上动作。

    身体到处插着剑的拉妃妮摇摇晃晃地前进，她的肌肤惨白、面无表情，而且没有流出任何一滴血。

    拉妃妮以毫无生气的白浊眼睛环视加布莉埃拉等人，随即有人忍不住发出尖叫。

    拉妃妮这过于恐怖的模样，使得众人一步一步地向后退。

    “你们都退后吧。”

    身后传来列芙莲希雅的声音，使得九人转过身去。

    “列芙莲希雅小姐！”

    “我现在要净化与埋葬她的灵魂。”

    加布莉埃拉等人察觉到列芙莲希雅的双手正微微发出红光。

    列芙莲希雅的咒文咏唱似乎终于进入了最后阶段。

    “燃烧殆尽吧，不净之魂，不定之言，朱鸟之阶，天之金桥，在神圣爱雅拉妮女神的守护下，以从天而降的神赐之火烧尽一切吧……”

    “来，各位，快离开！”

    蕾欧诺拉从办公室的入口探头进来，朝着加布莉埃拉等人频频招手。

    “快点，快点！”

    加布莉埃拉等人同时朝入口撤退。

    “甘丁阿尔巴・休卡・艾诺雷格西托・爱亚拉邬尼・基古！”

    列芙莲希雅对守护女神爱雅拉妮喊出长长的咒文名称，随即产生巨大的冲击，室内充满耀眼的光线。

    列芙莲希雅的手心浮现出小小的光球，并且在下一瞬间急遽膨胀，鲜红的火焰仿佛要烧毁一切的东西般地充斥着整间办公室，无论是办公桌、椅子、书柜、书籍、地板、天花板以及墙壁，房间里的所有东西都逐渐被焚烧熔化。

    连拉妃妮也不例外。

    唯一的例外，就只有在爱雅拉妮女神的守护下，直挺挺站在办公室中央瞪着拉妃妮的列芙莲希雅。

    被火焰焚身的拉妃妮忍耐痛苦缓缓动着手脚，她应该正承受着致命的痛苦，可是动作却优雅得像是跳着火之舞的舞娘。

    不久，拉妃妮的皮肉崩坏、骨头溶解、轮廓变得模糊，最后终于被完全消灭了，不只是肉体，连她以返魂咒法留在这个世界的灵魂也被消灭，这才是列芙莲希雅使用这个魔术的真正威力，如果只有破坏肉体，是无法净化留在现世的灵魂的，失去肉体的灵魂要是有丝毫差错，很有可能会化为恶灵在现世徘徊。

    宛如火龙肆虐般的火焰忽然平息了。

    室内没有任何东西残留，石制的地板、墙壁以及天花板也被刚才的高温熔解，只有列芙莲希雅一个人像是雕像一样动也不动站在中央。

    “列芙莲希雅小姐！”

    加布莉埃拉与蕾欧诺拉她们从入口探头进来、准备走进办公室的时候，列芙莲希雅开口说：

    “还不要进来。不然你们的灵魂可能也会受到影响。”

    所有人在入口停下脚步，列芙莲希雅缓缓、缓缓地转过身。

    列芙莲希雅的表情像要哭出来似地无比哀伤，连蕾欧诺拉也是第一次看到将感情表露无遗的副团长。

    “这么一来……就掌握到一个重要线索了。”

    她话中的语气也蕴含着哀伤的情感。

    加布莉埃拉等人说不出话，只能伫立在原地。

    “嗯，谢谢你救了我，加布莉埃拉。”

    列芙莲希雅终于恢复成一如往常的微笑表情，并且走近众人。

    “如果一直维持刚才的状况，我迟早也会有危险的。不过加布莉埃拉，你为什么知道拉妃妮会来偷袭？”

    抱持这个疑问的不只是列芙莲希雅一个人。

    无论是蕾欧诺拉、朵伊燕妮、姬恩与爱芬蕾雅、蕾奥琪莉与玛琪米莉耶、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、以及黛列依与薇妮席雅，在场的所有人都觉得很不可思议。

    为什么加布莉埃拉能预测拉妃妮将会偷袭列芙莲希雅呢？

    2

    前来集合的团员把列芙莲希雅办公室的周围挤得水泄不通。

    在事发时接受过紧急处理的秘书官，刚才已经由急救分队的队员们送走了，依照她们的说法，秘书官似乎没有生命危险，因此加布莉埃拉等人安心不少。

    “秘书官之所以能够得救，都是多亏了治愈魔术帮她尽早止血的关系唷。”

    负责指挥的急救分队小队长事后如此称赞爱芬蕾雅，也因此让爱芬蕾雅相当得意，不过对爱芬蕾雅而言，治愈魔术并不是她的擅长领域，所以在使用魔术的时候，她自己也很担心是否能发挥效果。

    干部们接连来到现场，最后团长玛丽缪儿也到了。这么一来，这个事件就压不下来了。

    骑士团的副团长遇刺，而且是在主城里的个人办公室，行刺的还是团员――一名被操纵的死人刺客，这个事件明白指出一件事情。

    白兔骑士团里有背叛者。有人，不，或许应该说是有某股背叛势力勾结了某个敌对的势力才对。

    骑士团遭到相当严重的打击。

    列芙莲希雅遇袭的事实瞬间传遍骑士团，惊讶、困惑、不安与恐惧不断扩散。

    为了聆听列芙莲希雅述说事情的详细经过，干部们又进入了大会议室。

    “到那间教室待命。”

    在进入会议室之前，列芙莲希雅对朵伊燕妮留下这一句话。

    因此菜鸟小队的成员们移动到当初分发单位的那间教室，在那里等待列芙莲希雅回来。

    在走廊上行走的时候，陌生的团员们接连主动前来与她们说话，而且几乎都是在称赞这些救出副团长的菜鸟们。

    3

    众人进入教室不久，列芙莲希雅就过来了。

    她命令旗下的警备巡逻队员不要让蜂拥而来的其它团员接近这里，然后走进教室。

    “请问……列芙莲希雅小姐，您真的可以不参加那场会议吗？”

    听到朵伊燕妮的询问，列芙莲希雅耸了耸肩，露出一如往常带着讽刺的笑容。

    “我已经全都交给蕾欧诺拉了，所以没问题的。何况这边的事情比较重要。”

    列芙莲希雅啜饮着部下帮她泡的温热黑茶，看了看坐在面前的十个人之后，她疑惑地紧盯加布莉埃拉。

    “继续刚才的话题吧，加布莉埃拉，为什么你知道拉妃妮会出现？”

    “与其说知道，我只是推测有这样的可能性而已。”

    “你是基于什么原因这么推测的？”

    “嗯，因为……”

    不只是列芙莲希雅，菜鸟小队的九个人也将视线集中在加布莉埃拉的嘴角，就像是不想漏掉一字一句似地专注聆听。

    “我一直很在意为什么找不到拉妃妮的遗体，我也跟大家讨论过这件事……”

    加布莉埃拉说到这里环视众人，所有人都点了点头。

    “既然她们两人同时遭到袭击，而且之后一直都找不到拉妃妮，我认为她成功逃走的可能性很低。当然也有可能是拉妃妮刺杀费思缇丝之后逃走，不过依照我听到的情形，拉妃妮没有理由逃离骑士团，所以可以忽略这种可能性。”

    加布莉埃拉说到这里稍微停顿，伸手拿起别人帮忙泡的黑茶。

    以茶水润喉之后，加布莉埃拉马上继续说：

    “而且，我听说拉妃妮的剑技在骑士团里头是屈指可数的。凶手知道这件事情的话，有可能会刻意去袭击拉妃妮吗？我并不这么认为，所以我觉得她们两人遭受袭击只是一种巧合。这么一来，她们遭遇强盗之类的敌人并且引发战斗，应该是比较妥善的推论，但是这样就有一个很大的疑点。”

    “嗯，我知道。”

    列芙莲希雅回答。

    “能够杀害或是抓住拉妃妮这样的高手，对方不可能没有付出代价……对吧？”

    “是的，您说得没错。要是动手袭击的人是普通的盗匪，她们不可能无法反击。但是我一调查过那么大范围的区域，不只是对方的尸体，连血迹都没有找到。我认为这是不可能的既然这样的话……”

    “两人是在某种粗心大意的状况下遇刺的。至于她们之所以会大意的理由，是因为凶手也是团员……吗？”

    听到列芙莲希雅这么说，九名菜鸟队员都露出惊愕的表情看向副团长。

    加布莉埃拉以严肃的表情点点头。

    “是的，我是这么推测的。可是这么一来，就跟我之前的想法有冲突了。”

    “之前的？”

    “是的。既然知道拉妃妮的剑技在骑士团也是数一数二的，为什么凶手还会刻意袭击她呢？即使当时她们过于大意，肯定也是相当危险的。”

    “不过，或许……比方说她们知道了什么不应该知道的事情之类的？之前加布莉埃拉好像也这么说过吧？”

    姬恩提出问题。

    “如果是这种状况，只要把她跟费思缇丝埋在一起就可以了。”

    姬恩不由得拍了一下膝盖。

    “原来如此，如果只是为了杀人灭口这种理由，把她们杀掉就行了。”

    “是的，正是如此。后来是因为姬恩采取了意想不到的行动，所以我们才偶然发现费思缇丝的遗体……”

    加布莉埃拉说到这里看向姬恩，随即她不好意思地搔了搔脑袋。

    “在下被加布莉埃拉称赞了～～”

    爱芬蕾雅马上插嘴吐槽。

    “笨蛋！她没有在称赞你啦！而且应该是在嘲笑你。对不对，加布莉埃拉？”

    “哇，是这样的吗，加布莉埃拉！？”

    “呃，没有……我没有这种意思……”

    加布莉埃拉稍微将视线从姬恩的身上移开，并且刻意不去提这件事，她用若无其事的表情继续说明：

    “虽然凑巧被姬恩发现了，不过一般来说，或许再过几天也找不到，甚至有可能……至今都无法发现。既然把费思缇丝埋在那样的地方，应该也可以一起埋葬拉妃妮。我想不出凶手将两人分开埋起来的理由，因为这样的矛盾，所以我的思考走进死巷。不过姬恩她……”

    说到这里，加布莉埃拉的视线再度投向姬恩。

    “咦？在下？在下又说了什么奇怪的事情吗？”

    “不是的，姬恩。你的那一句话，让我理解到我之前的推论方向错了。”

    “咦～～！？”

    听到加布莉埃拉的说词，其它人都发出惊讶的声音。

    “姬恩真的说过那么了不起的话吗？”

    爱芬蕾雅歪着头思考。

    “究竟是不是了不起，其实也很微妙……”

    加布莉埃拉露出苦笑。

    “总之因为姬恩的一句话，让我想到了其它的可能性。”

    “意思就是……有可能让拉妃妮变成刺客吗？可是你怎么想到这种可能性的？而且更重要的，姬恩那个笨蛋说了什么？”

    爱芬蕾雅对姬恩真的毫不留情。

    “这次加布莉埃拉是真的要夸奖在下，拜托你不要破坏啦，爱芬蕾雅。”

    姬恩有些不满地嘟起嘴巴。

    “好了，笨蛋就放在一旁，加布莉埃拉，赶快继续说吧！”

    被爱芬蕾雅一催促，加布莉埃拉再度露出苦笑说：

    “我开始隐约想到，之所以找不到拉妃妮的遗体，很可能是要利用她来做某种事情。在我思考‘某种事情’是什么的时候，姬恩的那句话给了我很大的提示。”

    “那句话～～？”

    当事人姬恩也歪着脑袋思考。

    “在下说过什么啊？”

    除了加布莉埃拉之外的八个人都无言以对地望着姬恩。

    “没有，因为～～”

    “姬恩是这么说的‘拉妃妮有没有可能就是因为身手很好，所以才会被当成目标呢？’这样。”

    “啊……啊～～啊～～啊～～有说过有说过，可是那个时候就被大家当场否定了啊？”

    “那是因为姬恩拿自己来比喻的关系，不过我因此察觉到，可能就是因为拉妃妮的身手很好，所以凶手才会想要利用她，利用这位剑技在骑士团里屈指可数的拉妃妮，让她成为……”

    列芙莲希雅低声接话：

    “刺客……啊。”

    “是的，要是拉妃妮知道了什么对内奸不利的消息，凶手把她解决掉，并且让她变成刺客去袭击某人，这真是个一石二鸟的手段。不过我无法想象凶手是怎么让她听话的，大概是用某种方法……我原本以为会是魔术药物之类的东西。总之我觉得凶手的确有可能要操纵她，想把她改造成一名刺客。”

    “原来如此。不过你为什么可以预测到我今晚会遇刺？”

    “有件事情我一直很在意。”

    “有件事情？”

    “是的，那就是找到费思缇丝遗体之后，干部召开的对策会议。”

    列芙莲希雅露出诧异的表情。

    “你说那个？那个哪里让你在意了？”

    “我觉得那场会议开太久了。”

    听到加布莉埃拉的回答，列芙莲希雅忍不住张大眼睛。

    “从列芙莲希雅小姐的办公室走回去的路上，蕾欧诺拉小姐跟我提到干部会议里的情形，我听她说当时有好几名干部对列芙莲希雅小姐的意见抱持消极的反对立场。不是强硬反对，而是只有消极的反对，我觉得这样很奇怪。当然，有可能因为列芙莲希雅小姐是副团长，所以大家才不方便直接反对。但是如果不是这个原因的话……”

    “不是的话？”

    “会不会是故意拖延会议时间呢？我开始这么怀疑，如果强硬反对的干部人数占压倒性的多数，就会往这个方向做出决定，所以才会用消极的方式反对，使得会议无法做出结论而变得冗长。”

    列芙莲希雅将身体往前倾。

    “让会议变得冗长是为了什么？”

    “只要让会议持续到半夜，城里就会只剩下值夜的团员。列芙莲希雅小姐办公室旁边的值勤室也肯定只剩下值夜人员。不过因为连值夜人员都被列芙莲希雅小姐叫回去休息了，这种无人的状态对主谋来说反而更有利。”

    列芙莲希雅把手心放在额头上，仰望天花板。

    “啊～～我怎么这么愚蠢……”

    “不，我认为这应该不在主谋者的计划内。何况如果是拉妃妮的话，几个值夜团员应该是不成问题。”

    “嗯……说得也是。”

    “无论如何，会议开得越久一定可以让周遭的人数变得越少，这么一来在城里移动的时候也比较方便。而且拉妃妮绝对熟悉城里的构造。不过这种活着的时候学到的知识，我不知道在成为死人之后是否还能活用……”

    朵伊燕妮等九人只能听着加布莉埃拉与列芙莲希雅的对话，根本没办法插嘴，谁都想象不到加布莉埃拉居然可以思考得如此深入。

    她的思路果然跟普通人不一样，虽然不是出于本意，朵伊燕妮还是必须承认。

    “之所以没有杀害拉妃妮……虽然实际上还是杀害她了，我担心主谋是想要利用她的身手，把她当成刺客使用。然后在今晚，因为会议冗长导致城内没多少人，尤其是列芙莲希雅小姐的身边。把这两件事情放在一起，我认为列芙莲希雅小姐很可能会遭到袭击。只是……”

    加布莉埃拉窥视列芙莲希雅的表情一眼。

    “不惜杀害拉妃妮，甚至把她当成死人战士操纵，非要杀害列芙莲希雅小姐不可的原因，至今我还是无法理解。”

    列芙莲希雅轻轻叹了口气。

    “因为，我正在私底下调查骑士团里的内奸是谁。”

    “咦咦咦！？”

    包括加布莉埃拉，十个人都跳了起来。

    “从去年开始，我就察觉到骑士团里有机密外泄，所以我命令蕾欧诺拉暗中进行调查。这件事情秘密到即使在骑士团里，也只有我、团长、首席部队长以及玛克图茜四个人知道……原来如此，是因为这件事情被泄漏出去的关系吧。”

    加布莉埃拉一瞬间露出颇为意外的表情，不过马上就收起表情静静点头。

    “原来如此，这么一来我就能理解了。这些内奸认为列芙莲希雅小姐的暗中调查会造成威胁，所以才想要杀害列芙莲希雅小姐灭口。”

    “不过我进行暗中调查的这件事情是最高机密，负责调查的也只有蕾欧诺拉底下的几名团员，她们都是口风很紧而且相当忠诚的人，很难想象情报会泄漏出去。”

    “但是，列芙莲希雅小姐在调查内奸的这件事情，一定是有人泄漏出去了，或故意传出去了。”

    加布莉埃拉说完后，列芙莲希雅仰头望着天花板。

    “说得也是。虽然心情有些沉重，不过也只能朝这个方向调查了。”

    列芙莲希雅的视线很快就回复正常角度，缓缓环视菜鸟小队的所有成员。

    “无论如何，因为你们赶来了，我跟安才能捡回一条命。让我再度对你们道谢吧。”

    看到列芙莲希雅低下头，加布莉埃拉连忙挥了挥右手。

    “不，请别这么说。就算我没有赶过去，列芙莲希雅小姐也一定有办法解决的……”

    “这就难说了。就算能一直闪躲攻击，我的体力迟早也会耗尽，相较之下拉妃妮却不会累。而且在室内没办法争取足够的时间让我咏唱咒文，所以我认为当时相当危险。就算我成功逃走，肯定也来不及回来救安的。她能获救无疑是因为你们的帮忙，谢谢你们。”

    众人不禁彼此相视。

    “……看到列芙莲希雅小姐对我们道谢，总觉得有点令人毛骨悚然……”

    听到姬恩诚实说出的感想，列芙莲希雅的眉头马上挑了起来。

    “是这样吗～～？那么准骑士的资格，我就只赐给姬恩之外的九个人吧？”

    姬恩跳了起来。

    “这、这是什么意思！？”

    “即使还在见习期间，只要对骑士团做出很大的贡献，就可以提早得到相当于正式骑士身分的准骑士资格，我刚才已经推荐你们菜鸟小队所有人成为准骑士，团长也已经批准了……不过，算了，姬恩就先不要好了。”

    “一点都不好～～”

    姬恩趴到列芙莲希雅的脚边，以五体投地的姿势拼命哀求她，列芙莲希雅将视线投向脚边的姬恩，不过马上就抬起头询问其它九人：

    “怎么样，朵伊燕妮，你愿意接受吗？”

    坐在椅子上的朵伊燕妮不由得重新摆正姿势。

    “当然愿意。”

    “其它人呢？”

    “当然。”

    “我愿意。”

    “非常乐意。”

    接连传来这样的响应。

    “加布莉埃拉呢？”

    “是的，那个……非常谢谢您。”

    “列芙莲希雅小姐，在下呢！那在下呢？”

    姬恩似乎想要紧紧抱住列芙莲希雅的脚，她露出哀求的表情仰望副团长。

    “唔～～该怎么办呢？毕竟姬恩有很多方面不适合成为白兔骑士……”

    列芙莲希雅说完后咧嘴露出招牌笑容，随即姬恩几乎快要哭出来了。

    “哇啊～～太残忍了～～”

    “哈哈哈哈，开玩笑的。我也会让姬恩成为准骑士的。”

    “太好了～～”

    姬恩仰躺在地上抚摸自己的胸口。

    “就是因为你这副德性，你才会被说‘不适合成为白兔骑士’！”

    爱芬蕾雅才责备完，姬恩就连忙爬了起来。

    “这几天骑士团内会很混乱，不方便宣布这种事情，所以等到平静一点我再正式发出命令，希望你们可以等一阵子。”

    所有人立正之后深深一鞠躬。

    “是！”

    “那么，关于今后的方针……”

    列芙莲希雅以手势示意要众人坐下。

    等到所有人坐好之后，列芙莲希雅继续说：

    “我会让你们成为警备巡逻队的特别小队，今后在我的指挥下执行任务。既然今晚发生了这样的事，相信也没有人会阻止我们找出凶手。所以现在我们可以放手去做，应该说必须放手去做，把那些躲在暗处的家伙引出来，这么一来也可以早点解决。”

    “具体来说要怎么做呢？”

    听到朵伊燕妮的问题，列芙莲希雅轻轻打响手指。

    “我们有线索，就是那个魔术。”

    爱芬蕾雅立即趋前问：

    “那个是返魂的咒法吧？我听说那是守护神斯尔贝鲁的秘法之一，不过能够使用斯尔贝鲁秘法的人应该不会很多。”

    “真不愧是爱芬蕾雅，你说得没错，就是这么回事。”

    列芙莲希雅语带保留地看向爱芬蕾雅，随即爱芬蕾雅轻声地说出：

    “……这个事件跟希杰诺吉齐经国的魔术士有关。”

    “正确答案。”

    “咦咦咦！？”

    加布莉埃拉等九人的表情都因为惊愕而走样。

    “这到底是……”

    朵伊燕妮露出想要问清楚的表情，交相看着爱芬蕾雅与列芙莲希雅。

    “换句话说，希杰诺吉齐经国已经向白兔骑士团里头的某些人招手了。不，并不只是招手这么简单，应该是骑士团里有人想跟贝提斯大公国断绝关系，然后与希杰诺吉齐经国联手吧？这么一来就不能说是内奸，而是叛徒了。”

    除了爱芬蕾雅之外的九个人都屏住呼吸。

    “可、可是……究竟是谁会做出这种事情？”

    榭莉诺丝勉强从喉咙挤出声音询问，只见列芙莲希雅耸耸肩。

    “目前还不知道是谁。不过至少在干部里面，确实已经有人私底下跟希杰诺吉齐经国挂勾了。”

    菜鸟们无言以对。

    就连加布莉埃拉也没有想到这个事件居然会跟希杰诺吉齐经国有关。

    然而这么一来，这个事件就真的只是整个内幕的冰山一角了。

    真相位于更深不见底的地方……

    有一道电流通过加布莉埃拉的脑髓。

    感觉好像看到了什么东西，不，虽然只是感觉……

    这个东西既模糊又暧昧，而且又像是软件动物一样变形、变大，在加布莉埃拉的脑中蠢动着。

    是什么呢？感觉只差一点点就能看清楚这个事件的全貌了。

    是谁为了什么原因，利用拉妃妮袭击列芙莲希雅小姐呢？

    要是以单纯的角度推测，应该是想要杀掉在骑士团里进行秘密调查的列芙莲希雅小姐，然而要是跟希杰诺吉齐经国有关，事情就不会这么单纯了。

    有一种更庞大的阴谋。

    有一种更深邃的野心。

    有一种更危险的思想。

    正在钢铁白兔骑士团里流窜着。

    那么，主谋呢？

    是谁把列芙莲希雅小姐视为眼中钉？

    列芙莲希雅小姐死掉会对谁最有利？

    下一任副团长的候补，也就是首席部队长――第二部队长薇妮坦・微拉・威斯柯纽最为可疑。不对，总括所有事务又是前任干部的玛克图茜小姐，也可能会递补副团长的缺。

    可是……

    主谋只想要除掉列芙莲希雅小姐，让自己能坐上副团长的宝座吗？事情应该没这么简单。

    白兔骑士团里头究竟发生了什么事情？

    加布莉埃拉的思绪陷入了无底洞，结果她并没有掌握到刚才一瞬间看见的东西。

    这样不行，再仔细思考一次吧。

    如此心想而抬起头的加布莉埃拉，发现列芙莲希雅正以奇怪的表情看着自己。

    “咦？那个……有什么事吗？”

    “加布莉埃拉，你刚才有听到我说什么吗？”

    “啊……对不起，我刚好在想事情，所以……”

    加布莉埃拉红着脸低下头。

    “这样啊，那么我再说一次。我要你们十个人分成两支五人小队，菜鸟第一小队跟目前一样由朵伊燕妮率领，另外一个小队，也就是菜鸟第二小队就由加布莉埃拉，你来率领。”

    “什么？”

    “你没听到吗？”

    “啊，我有听到。可是……”

    “这是既定事项，不准拒绝。”

    加布莉埃拉挺直背脊，复诵着列芙莲希雅的命令。

    “加布莉埃拉・利比耶拉・森纳，从现在开始接下警备巡逻队菜鸟第二小队小队长的职务！”

    “很好。至于成员编制就由你们自己决定吧。可以吗，朵伊燕妮？”

    “是的。”

    “那么你们两支小队今后的作战行动，就是要把那些躲起来的家伙揪出来，具体来说就是侦讯任务。即使对象是干部也无所谓，这是警备巡逻队的特权。无论是什么情报都好，全都给我追根究底地问出来。”

    所有人都像弹起来似地立正站好。

    “明天早上到我这边报到前，你们先决定好两个小队的成员编制。那么今天就此解散。”

    加布莉埃拉等人朝着列芙莲希雅伸出右手，然后将手放在自己的胸前大声回答：

    “遵命！”

    4

    第二天开始，菜鸟第一小队与第二小队就正式开始活动。

    至于两队的编制，朵伊燕妮率领的第一小队有玛琪米莉耶、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与黛列依四人，蕾奥琪莉、姬恩、诺艾儿娜德与薇妮席雅则是编入加布莉埃拉率领的第二小队。

    这样分组应该很妥当。

    只不过为了驾驭个性倔强的诺艾儿娜德，让加布莉埃拉费了不少工夫。

    总之分成两队的菜鸟小队，分别前往各处向各个部队进行侦讯。

    这个时候，菜鸟小队拯救副团长列芙莲希雅的功绩，在骑士团里已经是众所皆知了。即使还是菜鸟，她们也没有遭到骑士团学姐们的S视、排挤或是瞧不起。

    然而就算如此，侦讯还是没有发挥任何效果。

    结果在没有得到任何线索的状况下，就这么过了五天。

    5

    警备巡逻队菜鸟第一、第二小队的十个人，今日直到很晚才结束一天的调查活动、回到主城。

    如果要前往距离主城比较远的堡垒，光是移动就会花上好几个小时，因此两个小队在昨天与前天都在分支堡垒过夜，加布莉埃拉等人这次离开主城花了三天才回来。

    众人向负责警备的学姐们点头致意，穿过了石制的主城入口。

    平常城门是打开的，厚重的钢铁门板只有在情况危急的时候才会关上。

    “一无所获啊。”

    把双手放在后脑勺悠闲行走的姬恩，以不负责任的语气随口说着。

    “今天都已经是第六天了……”

    诺艾儿娜德耸了耸肩回答。

    “要是我们五、六天就能够掌握到线索，就不需要那么大费周章了。”

    “这么说也对。要是连我们都能轻易找到线索，那蕾欧诺拉小姐大概早在一百年以前就找到了。”

    “蕾欧诺拉小姐在一百年前应该还没出生吧？”

    听到爱芬蕾雅如此消遣，姬恩吐出舌头说：

    “如果是列芙莲希雅小姐的话，说不定已经出生了。”

    “你啊……只要当事人不在，就敢面不改色地说出这么失礼的话呢。”

    “你真笨啊，爱芬蕾雅。就是因为当事人不在，在下才敢说。”

    “小爱可不想被一个笨蛋骂笨蛋。”

    “不要老是把别人说成笨蛋～～”

    “因为你是个笨蛋啊。”

    “朵伊燕妮小队长，帮忙处理一下她那张恶毒的嘴巴～～”

    姬恩终于向朵伊燕妮哭诉了。

    “正好跟你那颗差劲的脑袋不相上下呢。”

    “好过分～～”

    “哪有过分，本来就是事实啊？”

    “哇！这么说来在下完全忘记了，嘴巴最恶毒的其实是朵伊燕妮小队长才对……”

    “哎呀？姬恩的嘴巴其实也不差吧？不只是脑袋不好，嘴巴也恶毒，加上又没有胸部，真是个不幸的女人。”

    “这跟胸部没有关系吧！？对不对，加布莉埃拉小队长？”

    “咦？那个……请不要忽然在聊到胸部的时候把我扯进来！”

    闲聊中的众人走在主城的阴暗走廊上，每当众人经过并排在墙壁上的烛台旁边时，蜡烛的火光就会微微摇曳，使得脚边的影子缓缓摇动。

    “不过，因为我们是拯救副团长大人的英雄，所以无论走到哪里，学姐们的态度都很有礼貌，这样子感觉还挺不错的。”

    姬恩以开朗的语气说完话后，随即爱芬蕾雅一如往常吐槽她。

    “你还真是悠闲，明明没问到任何线索。”

    “没有，诺艾儿不是也说了吗？我们不过才出动了五、六天而已，肯定不会有什么收获。更何况……”

    姬恩压低声音。

    “反正我们只是诱饵吧？比起找出线索，我们的工作比较像在引诱对方出现，所以没什么关系吧？”

    “那也不要露出一副找不到线索是理所当然的表情，还说得这么了不起！”

    “找不到就是找不到，有什么办法呢？总之把今天的收获回报给蕾欧诺拉小姐之后，我们就赶快去吃饭吧，在下已经饿到前胸贴后背了。”

    “真是受不了你，才刚回来就只想着要吃饭。”

    “爱芬蕾雅，你不觉得在碰到瓶颈的时候，就会特别容易肚子饿吗！？”

    “会这么想的人只有你。”

    “才没这回事。你说对吧，加布莉埃拉小队长？”

    “咦？呃，还好。话说回来我不是说过，不要忽然把我扯进你们的话题吗……”

    “你看，小队长也已经饿到受不了，要我们赶快去吃饭。”

    “我没有说过这种事情！”

    “先别提要不要去用餐，总之我们先跟蕾欧诺拉小姐报告……”

    走在前面的朵伊燕妮停下脚步。

    “好像有人……在那里？”

    阴暗走廊上的某根柱子后面的确站着一个人。

    “请问有谁在那里吗？”

    朵伊燕妮客气地询问，因为知道对方一定是学姐，所以她的语气比较柔和。

    柱子后面走出了一个人。

    “瑶子……小姐？”

    出现的人是瑶子・淳・白鹭。

    “请问……有什么事情吗？”

    面对询问的朵伊燕妮，瑶子维持侧身的姿势将头转过来，在烛台火光照耀下的她穿着之前看到的那件黑色裤裙，腰间则是系着那把形状特别的刀。

    她以平淡的语气说：

    “我想要给你们一个忠告。”

    十个人都讶异地看着瑶子。

    “不要太过招摇比较好。”

    朵伊燕妮的脸色大变。

    “要是不小心有个闪失……”

    瑶子说到这里停了一下。

    “你们也可能会有危险。”

    众人咽了口气。

    朵伊燕妮脸色不好地反问：

    “请问这是……什么意思呢！？”

    “就是字面上的意思。”

    “你认为我们听到你这么说，就会说声‘知道了’然后乖乖退下吗！？我们现在受命于列芙莲希雅小姐，正在进行一件很重要的任务喔。”

    “看来你们是听不进去了。”

    看到瑶子缓缓将手放在腰间的刀上，众人吓了一跳绷紧神经。

    她以从容不迫的态度解开带子，将整把刀从腰际取下，然后慎重地横放在走廊的角落。

    站起来重新面向众人的瑶子突然改变动作，她的步伐非常平滑。

    瑶子就像滑过来似地来到朵伊燕妮的面前，接着停下脚步抬头看她，瑶子冰冷的视线射进朵伊燕妮的眼睛。

    “如果要强迫你们收敛，我是无所谓。”

    虽然瑶子比自己娇小许多，朵伊燕妮却感受到无比的压力因而退后了半步，然而她不允许自己这么做，因此马上向前走了一步、两步，并且狠狠地瞪着瑶子。

    “你在说什么傻话。就算是部队的副队长，哪可能做出这种……”

    “真是的……”

    瑶子轻声笑了出来。

    在下一瞬间，她的身体贴近朵伊燕妮。

    “咦？”

    在不知道发生什么事情的状况下，朵伊燕妮的身体在原地转了一圈。

    “唔……！”

    背后重重撞在坚硬的石地板上，使得朵伊燕妮瞬间无法呼吸，由于后脑勺也撞到地面，使她的全身无法动弹，意识也逐渐远去。

    “朵伊燕妮小姐！”

    玛琪米莉耶露出可怕的神情冲了过来。

    “你这家伙，对朵伊燕妮小姐做了什么！”

    玛琪米莉耶彷佛完全忘记对手是副队长似地朝瑶子直冲过去，她伸出双手想抓住瑶子的胸口。

    然而……

    瑶子的身体轻轻跳了起来。

    瑶子抓住玛琪米莉耶的双手手掌，接着就像要把她的手腕围在自己身上似地以脚背勾住玛琪米莉耶的头部，并以对方长长的双手为轴心让身体一转，漂亮地将玛琪米莉耶高大的身躯转了半圈。

    “啊！”

    玛琪米莉耶的侧头部直接往地面撞去，瞬间浮在空中的双脚与身体也马上摔在地上。

    玛琪米莉耶倒在地上无法动弹，然而瑶子却以猫般的轻柔身法轻盈地站好。

    “诺艾儿！”

    “我知道！”

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德快步冲向瑶子。

    榭莉诺丝看起来像要往前冲，不过却忽然停下脚步，在瑶子将意识集中在榭莉诺丝身上的瞬间，诺艾儿娜德穿过她的身边绕到背后，完全没有预先讲好就能有绝佳的默契，真不愧是同卵双胞眙。

    两人前后包围瑶子摆出架势。

    “你们的默契不错。”

    瑶子微微一笑。

    “为什么您要这么做，可以请您告诉我们吗？”

    榭莉诺丝以严肃的表情逼问，瑶子却不为所动。

    “我说过了，这只是警告。”

    诺艾儿娜德露出一副瞧不起人的笑容说：

    “谢谢您专程过来通知我们，学姐。不过就算会遭遇一些危险，我们会用自己的力量克服的，请您不用操心。”

    “那你们就克服看看吧。”

    瑶子张开了双手。

    她让诺艾儿娜德位于自己的右边，榭莉诺丝则是位于自己的左边，然后轻轻放低身体的重心。

    “不要太瞧不起人了！”

    诺艾儿娜德动起来的同时，榭莉诺丝也动了，她们没有预先说好、也不用任何暗号，却可以几乎在同一时间行动。

    “原来如此，真有默契。”

    在两人快要碰到瑶子身体的时候，瑶子的身体毫无前兆地向右边移动，她没有在双脚使力，也没有让姿势向前倾，动作自然得像是全身完全没有使力，因此完全出乎榭莉诺丝以及诺艾儿娜德的意料之外。

    瑶子冲进诺艾儿娜德的怀里，把手臂伸进对方的腋下，缩起身体把腰向上一挺，诺艾儿娜德瞬间被抛到空中。

    “咦！？”

    榭莉诺丝惊讶地张大眼睛。

    诺艾儿娜德朝着瑶子刚才所在的地方落下，然而由于冲刺得太快，榭莉诺丝无法闪开。

    “哇！”

    “啊！”

    诺艾儿娜德的背部与榭莉诺丝的脸用力相撞，而且，比起想要紧急煞车的榭莉诺丝，被扔过来的诺艾儿娜德速度比她还要快。

    所以榭莉诺丝顺势被诺艾儿娜德压倒，两个人一起躺到地上。

    “好痛……”

    “呜……”

    两人各自按着脸以及背部躺在地上呻吟。

    “你……居然敢……”

    诺艾儿娜德按着背部站了起来，由于姐姐当了缓冲垫，诺艾儿娜德受到的打击并没有外表那么严重。

    到目前为止都只是看着瑶子战斗模样的姬恩，露出了毫不畏惧的笑容。

    再这样下去，其它人不管挑战几次都是相同的结果，也就是说终于轮到自己出场了。

    姬恩向前方走去。

    “大家退后吧，诺艾儿也一样。”

    “你……不要妨碍我。”

    “你是说真的吗？你不可能看不出彼此的战力差距吧？”

    被姬恩这么一说，诺艾儿娜德露出懊悔的神情。

    格斗技巧方面的确跟对方有着压倒性的差距，刚才那一摔就相当明显了，诺艾儿娜德还没有愚蠢到看不清这一点。

    这里还是交给肉搏战的专家姬恩比较正确。

    诺艾儿娜德作出判断后，就拉着在地上呻吟的姐姐退到后方。

    “这是……合气吧？”

    瑶子这次将冰冷的视线投向姬恩。

    “正确来说叫做合气道。”

    “在下曾经跟使用合气的人交手过。”

    “谁赢了？”

    姬恩咧嘴一笑，指向自己的胸口。

    “是在下。”

    “是吗？那么那个人的合气道并不是真的。”

    “你说什么！？”

    “我来教你真正的合气道吧。”

    姬恩发出像是空腹野兽的吼声。

    “那就请您让在下见识一下吧～～”

    “等一下，姬恩。”

    爱芬蕾雅以担心的语气从后面叫住姬恩：

    “没问题吗？”

    “不试试看怎么知道。”

    “不，小爱不是指这个。对方是部队的副队长大人喔！”

    “啊……”

    姬恩回过头以困惑的表情看向爱芬蕾雅，不过瑶子马上低声说：

    “你可以放心，我不会跟别人说我在这里遇见你们，所以你就认真打过来吧。”

    “好！”

    姬恩将双手用力一拍，把右膝轻轻往前送并且举起右手，静静地调整呼吸。

    “既然这样的话，那在下就不客气了。”

    “嗯，就是这样。”

    姬恩摆出了架式，另一边的瑶子却丝毫没有任何动作，只是直挺挺地站在原地。

    光看架式就觉得是姬恩占上风，何况格斗战的话，姬恩可是远远凌驾于平常人的高手。瑶子这样的行家不可能不知道这一点，然而她为什么面对姬恩却没有摆出架式，连加布莉埃拉也是百思不得其解。

    姬恩以右脚用力踩了一下地板，在其它人还这么想的下一瞬间，她已经冲进瑶子的怀里了。

    “抓到了！”

    姬恩伸出右手想要抓住瑶子的上衣，然而她只是稍微改变身体的方向来应对，令人惊讶的是，光是这个动作就让姬恩扑空。

    “什么？可恶！”

    姬恩以肉眼追不上的速度不断伸出双手，然而瑶子接连让身体躲开，或是以自己的双手防御，就是不让姬恩抓住她的衣服或身体。

    “这种情况，是不是应该过去帮忙啊？”

    加布莉埃拉制止了想要上前的黛列依。

    “不，请等一下。”

    “为什么？对方明显比较强吧？再这么下去连姬恩也会……”

    没错，虽然令人惊讶，不过看起来瑶子的技巧甚至凌驾于姬恩之上。

    “是的……不过瑶子小姐看起来并不打算要伤害我们……”

    “不对吧，你看朵伊燕妮跟玛琪米莉耶……”

    “她们虽然因为头部受到撞击而昏迷，不过也只有这样而已。榭莉诺丝跟诺艾儿娜德也一样，大家都没有受伤，瑶子小姐很明显有手下留情。”

    黛列依与薇妮席雅往四人看去，虽然她们被狠狠摔了出去，不过似乎没有人受伤。

    “可是……”

    “别说这个，这种对战很罕见的，所以我们好好看清楚吧。”

    “加布莉埃拉，你……”

    薇妮席雅露出无可奈何的表情。

    将目光移回姬恩与瑶子战斗的场面之后，加布莉埃拉真的相当惊讶。

    那个时候看见的瑶子剑技确实超乎常人，然而她没有想到即使没有拿剑，瑶子居然也拥有如此惊人的战斗力。

    那个姬恩居然会在肉搏战中占不了上风……

    原来如此，白兔骑士团里头有许多像是怪物一样的人。

    例如瑶子。

    还有列芙莲希雅。

    蕾欧诺拉大概也是。

    加布莉埃拉有些按捺不住心中的情绪，现在，在亲眼看着姬恩与瑶子的战斗后，那股亢奋的心情让她把至今担心的各种事情都抛到九霄云外去了。

    两人的战斗持续了好一阵子，不过虽然说是战斗，也只是瑶子不断地闪躲姬恩的猛攻。

    然而，瑶子终于展现技巧了。

    “哇！”

    发出惨叫的姬恩在空中转了一圈。

    虽然姬恩四脚朝天落到地上，在着地的时候她改变姿势卸下大部分的力道，即使如此，她依然受到很大的冲击，如果这个人不是姬恩的话，脊椎或是骨盆有可能会摔到骨折，这让人不禁赞叹姬恩的技巧真是漂亮，瑶子也有可能因为这次的对手是姬恩，所以才没有手下留情。

    “唔……好痛……”

    姬恩仰躺在地上以手按住背部低声呻吟，另一方面瑶子的呼吸仍然有条不紊。

    瑶子静静地转到加布莉埃拉等人的方向，然后环视剩下的五个人。

    加布莉埃拉等人不由得绷紧神经并且退后一步。

    既然连姬恩都赢不了，她们也不会有胜算，如果一起冲上去或许还有办法，不过很可惜的，这里是走廊，没有能让五个人同时冲过去的战斗空间。何况从一开始就完全不想进行肉搏战的爱芬蕾雅，早就已经退到很远的地方，摆出随时可以逃走的姿势了。

    瑶子就像要说服一群不听话的孩子似地放低声音缓缓说话：

    “原来如此，你们确实有一套。可以说是见习骑士里的特例。啊，不对，你们已经成为准骑士了。不过无论是见习还是准骑士，要是没有看清自己的实力就妄自菲薄，总有一天一定会尝到苦头的。不只是苦头，可能还会有生命危险，希望你们可以有这样的自觉。”

    “那个，瑶子小姐！”

    加布莉埃拉叫住她，瑶子以她充满神秘光芒的黑色瞳孔对着加布莉埃拉。

    “什么事？”

    加布莉埃拉向前走了几步，接着忽然向她弯腰鞠躬。

    “非常谢谢您。”

    “呵呵。”

    瑶子笑了，而且是天真无邪的笑容。

    “原来如此，你们真有趣。”

    把放在地上的刀捡起来之后，瑶子转过身背对加布莉埃拉。

    “加布莉埃拉。”

    瑶子将刀系在左腰，以只有加布莉埃拉听得到的声音轻声说。

    “有？”

    “帮我转达这句话给列芙莲希雅小姐。”

    “咦？”

    “只有你可以保护这个骑士团了，就这样。”

    “请、请问……这是什么意思呢？”

    不过瑶子忽略加布莉埃拉的问题。

    “我不会放过利用拉妃妮的那个人。”

    瑶子只留下这句话就离开了。

    加布莉埃拉只能呆呆地目送着她的背影离去，不过她很快就回想起来了。

    据说拉妃妮与瑶子似乎互相将对方视为剑术上的好对手，在贝提斯大公国的剑术武斗大会上，她们两人还曾经代表骑士团参赛，既然如此，瑶子当然会对杀害拉妃妮、还把她派来当刺客的那个人生气。

    等到瑶子走到走廊尽头右转、连背影都看不到的时候，黛列依、薇妮席雅与蕾奥琪莉马上吐出好长的一口气。

    “刚才到底是怎么回事啊？”

    加布莉埃拉转了过来，指着倒在地上的三个人说：

    “别管这个，先看看她们。”

    “啊，没错！”

    五人合力抱起躺在地上不动的朵伊燕妮、玛琪米莉耶与姬恩。

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德也回来了，看到榭莉诺丝可以自己走路，刚才她受到的冲击似乎没有造成太大的影响。

    “你没事吧，朵伊燕妮小姐？”

    “啊……没、没事……吧。”

    朵伊燕妮按着脑袋，不断用力吸气与吐气。

    “不过本小姐的脑袋……好像还昏昏沉沉的。”

    “大概是轻微脑震荡。”

    朵伊燕妮看向身边的玛琪米莉耶。

    “玛琪，你还好吗？”

    “是……还算……好……”

    玛琪米莉耶把身体靠在黛列依身上，似乎还没有办法靠自己站稳。

    “姬恩，你还好吗？”

    爱芬蕾雅观察着被蕾奥琪莉抱起来的姬恩。

    “大概不太好。”

    姬恩转过身体，让自己的身体离开蕾奥琪莉的手臂后趴在地上，接着抬起臀部屈膝跪在地上，她的肩膀触地，并且把双手绕到背后按着腰的样子，在别人的眼中实在很难看，不过她本人似乎顾不得自己的形象了。

    “啊～～好痛好痛好痛……”

    姬恩按住腰不断地抱怨：

    “真是的，居然把在下摔在这么硬的地板上，要是刚才没有变换姿式卸下力道的话，早就死掉了。”

    “不过你有吧？因为对手是你的关系，所以瑶子小姐才敢用力把你摔出去吧？而且在把你摔出去之后，她没有任何要追击的打算……”

    姬恩露出难为情的表情仰望加布莉埃拉。

    “……嗯，说得也是。如果那个人认真起来的话，我们早就被打得半死，躺在急救分队的担架上头呻吟吧。”

    不只会被打得半死，或许真的会出人命。

    这么一想，就觉得刚才实在令人毛骨悚然。然而瑶子完全没有恶意，毕竟如果她想要加害我们，一开始就会拔刀了，如果是那种状况，所有人肯定都会被砍倒，因为在这么狭窄的地方没有办法发挥多对一的优势。

    还有，她要我转达给列芙莲希雅小姐的那句话，到底是什么意思……

    朵伊燕妮在蕾奥琪莉的搀扶之下勉强站了起来，玛琪米莉耶见状也想要赶快起身，然而在膝盖准备使力的时候，再度因为重心不稳倒在地上。

    “不用管本小姐，你再休息一下吧，玛琪。”

    “真、真的很抱歉……”

    “这不是什么需要道歉的事情。本小姐跟姬恩刚才也有被摔出去，你不用对此感到任何愧疚。”

    让主人安慰自己对玛琪米莉耶而言是一种屈辱，她红着脸低下头并紧紧咬住嘴唇。

    “所以，刚才那是怎么一回事？瑶子她到底是想对我们做什么？应该不是……欺负学妹这么简单吧？”

    听到朵伊燕妮的问题，正在想事情的加布莉埃拉连忙抬起头。

    “是的，您说得没错。倘若真的如她所说，应该是……警告吧？”

    或者是教育指导之类的，加布莉埃拉在心中补充。

    只是如果说出来，感觉好像会惹朵伊燕妮生气，所以不要说比较好。

    “她想要警告什么！？”

    “这个……如果可以相信她所说的，应该是要我们不要太得意忘形吧。‘你们在见习骑士里头算是很不错的，不过跟骑士团的高手比起来也只有这种程度。’或许她是想要这么警告我们。”

    “哼，看来我们真的被小看了。”

    虽然朵伊燕妮生气地哼了一声，然而看到她好不容易才能自己站稳的模样，无论是谁都会认为她只是在逞强罢了，她自己似乎也理解这一点，因此露出懊悔的表情搔了搔头发。

    “哎呀，各位，你们在这里做什么呢～～？”

    后方传来一个温吞的声音，虽然不用回头确认就知道是蕾欧诺拉，不过毕竟不能忽视长官，因此加布莉埃拉等人转过身，朝着走过来的蕾欧诺拉低下头。

    “姬恩跟玛琪米莉耶怎么了吗？掉了什么值钱的东西吗？”

    “不，这是……”

    说到这里，朵伊燕妮把差点说出口的话又吞了回去，刚才跟瑶子之间发生的事情是否可以告诉蕾欧诺拉呢？她有些左右为难。

    朵伊燕妮看向旁边的加布莉埃拉，随即她用力点点头走向前。

    “其实刚才我们在接受瑶子小姐的战斗指导。”

    “哎呀哎呀，哇～～”

    蕾欧诺拉以奇怪的动作屈伸身体，并以奇怪的动作扭动双手，看来她想要表达出自己相当惊讶的样子，不过在加布莉埃拉的眼中，她像一只在跳着异国奇妙舞蹈的软件动物。

    “所以，结果呢？”

    蕾欧诺拉停止动作看向朵伊燕妮。

    “瑶子很强吗？”

    朵伊燕妮心不甘情不愿地点点头。

    “嗯……算是吧，的确很强。”

    “完全没有还手的机会吗？”

    “没有那种事的。”

    “真的吗～～？”

    “当、当然了。那时候只是稍微大意，只要事先准备，本小姐自然有方法对付她。”

    听到朵伊燕妮以倔强的语气回答，蕾欧诺拉发出感叹的声音。

    “面对瑶子还能这么倔强的人，真的很少见～～”

    “那种程度还不至于让本小姐惊讶。”

    “喔～～嘿～～呼～～”

    蕾欧诺拉不知为何露出相当开心的表情，察觉到这一点的加布莉埃拉连忙拉了拉朵伊燕妮的手。

    “做什么，加布莉埃拉？”

    “没有，那个……我觉得不要说得太夸张会比较好……”

    “啊～～？你说什么！？你的意思是本小姐在说大话？”

    “不，我不是这个意思……”

    即使摇着头，加布莉埃拉还是不由得认为正是如此。

    “那种家伙……就这么认输不是本小姐的风格。要是下次有机会的话，我一定会还以颜色报仇的。这你应该知道吧，加布莉埃拉！”

    “是、是啊，一点都没错。朵伊燕妮小姐肯定会这么想的，嗯。”

    朵伊燕妮不高兴地哼了一声，然后转到蕾欧诺拉的方向。

    “我们现在正要去找您报告。”

    “啊，是吗？那要不要跟我一起来呢？我正好想去列芙莲希雅小姐那边露个脸～～”

    “……好的，我知道了。”

    “那么玛琪米莉耶跟姬恩呢？站得起来吗？能自己走吗？”

    “我、我没问题的。”

    玛琪米莉耶拨开黛列依的手，虽然身体还有些不稳，不过意识似乎相当清晰。

    以肩膀触地、屁股抬起的姿势趴在地上的姬恩，也以双手撑起身体，像对地板使力似地伸直上半身。

    “嗯……状况怎么样……”

    由于不像朵伊燕妮或是玛琪米莉耶她们那样撞到头部，只要忍一下腰部的痛楚，似乎不会有太大的问题，姬恩轻盈地站好。

    “在下还好，看来没什么问题了。”

    “那我们就走吧～～”

    蕾欧诺拉像是游泳一样拨开众人站在前面。

    她以喝醉般的步伐在走廊上前进，众人也跟在她的身后，前往列芙莲希雅的临时办公室。

    6

    “喔？有这种事情？”

    列芙莲希雅的眼睛微微亮了一下。

    由于办公室被上次的袭击破坏殆尽，目前她以一间教室当作自己办公的地方，代替受伤的秘书官以及负责警备的团员，总共有四个人跟着列芙莲希雅一起待在这间教室里。

    在搬走多余桌椅而变得相当宽敞的教室一角摆好板凳后，众人与蕾欧诺拉正面对着列芙莲希雅。

    列芙莲希雅的穿着相当轻便，只有穿一件连身的衣服再披上一件短袖外衣。

    “在瑶子的攻击之下居然毫发无伤，你们应该要感谢自己的运气好。”

    “与其说是攻击，感觉比较像是接受训练。”

    听到加布莉埃拉这么说，朵伊燕妮哼了一声否定这种说法。

    “加布莉埃拉，你可别搞错了。训练这两个字应该用在对方的实力明显高于我们的状况下！”

    “朵伊燕妮，你还真敢说呢。”

    列芙莲希雅咧嘴笑着。

    “无论如何，刚才只是一时大意所以稍微来不及反应，要是公平交战的话，本小姐可不是那么好欺负的。”

    这番话实在不像在开打之后马上就被击倒在地的人会说的，除了玛琪米莉耶以外的所有人都露出苦笑。

    只有玛琪米莉耶以认真的表情频频点头同意，看来她是真心相信朵伊燕妮的说法。

    可是她刚才也打输了，所以她应该彻底体验过瑶子这位对手有多强才对。

    朵伊燕妮与玛琪米莉耶这种毫无根据的自信……应该说是自大，使得加布莉埃拉不禁无言以对。

    “啊～～是这样的吗？那么朵伊燕妮，你有自信下次对打的时候不会输吧？”

    “当……当然了。本小姐只是顾虑到不应该拔剑对着副队长罢了，所以只要可以用剑，她根本不会是本小姐的对手。不过因为对方是部队的副队长，而本小姐只是一个菜鸟小队的小队长，所以也不能主动向她挑战，真可惜，再也没有交战的机会了。”

    原来如此，朵伊燕妮就是算到不可能有机会进行复仇战，所以才会那么逞强。

    朵伊燕妮，我承认你很聪明，不过有的时候，这样的小聪明会害你没命。

    列芙莲希雅咧嘴一笑，然后拍了一下双手高兴地说：

    “是吗？那我就给你一个重新挑战的机会吧。”

    “……啊？”

    “欣赏你把瑶子打到招架不住的样子，也是一种乐趣呢。”

    “咦，不好吧……本小姐只是见习骑士……”

    “你们已经是准骑士了吧？”

    “不，可是向副队长挑战的这种行为实在太u矩了……像本小姐这样理解自己的立场又坚守本分的人，真的是没办法这么做……”

    姬恩与爱芬蕾雅忍不住噗哧一声笑了出来，在朵伊燕妮露出可怕的表情瞪着她们两人的时候，列芙莲希雅落井下石地说：

    “你放心，骑士团的演武大会就快到了，你只要报名参加就可以了，完全不会是u矩的行为喔。”

    “啊？不，可是……”

    朵伊燕妮露出惊讶的表情，额头上也冒出冷汗。

    “虽然我没听说过有见习骑士会报名参加演武大会，不过你们已经是准骑士，所以拥有充分的资格，不会有人对此有意见的。何况你们还是拯救过我的英雄，大家肯定都会想要亲眼见证你们的实力。”

    朵伊燕妮就像缺氧的金鱼般不断开合着嘴。

    “还有其它人想要参加吗？”

    列芙莲希雅环视其它九人，随即姬恩率先举起手。

    “在下也要参加。因为打输她的这口气，在下咽不下去。”

    接着其它人也接连举手。

    “今年的菜鸟真有勇气。”

    列芙莲希雅轻声笑着。然而，她察觉到只有加布莉埃拉始终没有举手，因此露出消遣加布莉埃拉的表情说：

    “看来加布莉埃拉似乎不怎么感兴趣呢？比起肉搏战，你还是比较喜欢思考吗？”

    正在低头思考的加布莉埃拉忽然回过神并且抬起头。

    “不，我很感兴趣。”

    看到加布莉埃拉认真说话的神情，列芙莲希雅有些讶异。

    “列芙莲希雅小姐，演武大会不是在秋天举办吗？”

    列芙莲希雅没有改变脸上讶异的表情，她轻轻点了点头。

    “你说得没错。虽然每年都是在秋季举行，不过团长希望今年可以在春天举办。即使玛克图茜以来不及准备的理由反对，不过这个热闹的活动有助于让大家忘记拉妃妮与费思缇丝失踪的事件，于是前几天的干部会议决定要在春天举办。”

    接着列芙莲希雅露出正经的表情果决地说：

    “既然决定了就非做不可，即使发生了副团长遇袭之类的事件。”

    加布莉埃拉的脸上顿时失去血色。

    “举办演武大会的时候，骑士团所有人都会出席吧？”

    “实际参加比赛的只有几十个人。毕竟这个活动相当盛大，其它国家也会有很多观众前来，因此庶务那边的人会忙着大会的运作，警备巡逻队必须负责保护重要人士，还要在会场负责警戒跟维持观众秩序，急救分队光是要照顾受伤的参赛者或是身体不舒服的观众就忙得不可开交了。除此之外的其它团员，除了少数人必须在重要据点留守，都会在活动现场参观比赛，所以无论是哪种形式，的确是几乎所有团员都会出席。”

    “我记得在我小的时候，也是非常期待可以欣赏白兔骑士团的演武大会。之前都会在麦约・路卡镇的郊外举办……这次也是在麦约・路卡镇吗？”

    列芙莲希雅的表情仿佛受到加布莉埃拉的影响，也变得有些不大对劲。

    “嗯，没错，每年惯例都会在城镇附近搭设特别会场……这又怎么了吗，加布莉埃拉？”

    “所以大多数团员都会集合在演武大会的会场，也就是麦约・路卡镇周围。换句话说……主城将会变成一座空城。”

    “并不会，我刚才也有说过，会有人留在城里看守。”

    “可是就算这样……跟平常相比，守卫的人数一定少很多吧？尤其庶务分队、警备巡逻队还有急救分队都会出动，是这样吧？”

    “是没错……难道你认为会有某个敌对的势力趁机占据守备薄弱的主城吗？这种事情是不可能的。”

    “嗯，是的，您说得没错。敌对势力不可能悄悄地把部队送到这里，这种事情当然不可能发生。”

    “既然这样的话……加布莉埃拉，你究竟在担心什么！？”

    听到列芙莲希雅以锐利的眼神询问，加布莉埃拉露出一副哭丧着脸的表情。

    “啊～～您说得没错，我究竟是在担心什么呢……”

    “啊？”

    不只是列芙莲希雅，蕾欧诺拉与其它九人也都哑口无言地看着加布莉埃拉。

    “嗯，没错，可是因为忽然就……所以……何况……啊～～怎么会这样……”

    加布莉埃拉不断地一个人轻声自言自语，最后则是弯下腰抱住自己的头。

    “等等，加布莉埃拉那个家伙怎么了？”

    姬恩问着坐在身旁的爱芬蕾雅，不过爱芬蕾雅只是耸耸肩冷淡地回答：

    “不要问小爱啦。”

    “看她好像在想什么事情的样子。”

    榭莉诺丝说完后，她的妹妹就哼了一声。

    “希望可以听到什么有趣的事情。”

    加布莉埃拉忽然站了起来。

    这让所有人都吓到了。

    “列芙莲希雅小姐。”

    “怎、怎么了？”

    “没有办法中止演武大会吗？”

    “……事到如今应该不可能了。毕竟现在都已经开始准备，邀请函也已经寄给周边各国的王公贵族了。”

    “是……这样啊……”

    加布莉埃拉一屁股坐了下来。

    “等一下，所以加布莉埃拉，你想要说什么！？”

    加布莉埃拉抬起头，以非常认真的眼神凝视列芙莲希雅。

    “我认为骑士团里跟希杰诺吉齐经国勾结的那个势力，会趁着演武大会采取一些行动。”

    “什么！？”

    菜鸟小队的九个人以及蕾欧诺拉都当场跳了起来，只有列芙莲希雅一个人愁眉苦脸地看着加布莉埃拉。

    “你是认真的吗，加布莉埃拉！？”

    “是的，我很认真。因为……您不觉得这是一个绝佳的机会吗，列芙莲希雅小姐？”

    “不，可是……”

    列芙莲希雅居然没有平常那样精明，这令加布莉埃拉感到相当意外，因为她认为自己能想到的事情，列芙莲希雅应该早就已经知道了才对。

    不知为何，列芙莲希雅朝向加布莉埃拉投以害怕的眼神。

    “如果真的是这样，你觉得他们会采取什么行动？”

    “那股势力会不会想要占领主城呢？敌对势力不可能在不为人知的状况下，从遥远的国家派遣许多士兵过来，不过如果是自己要占领自己的城堡不是很简单吗？何况城里几乎没有人留守……”

    “…………”

    “与希杰诺吉齐经国串通，并且断绝跟贝提斯大公国之间的关系，这应该是战略目标吧？虽然还完全不知道动机是什么，不过要实现这个战略目标的战术，就是把占据这座城堡的骑士团纳入自己的旗下统治，除此之外，消灭那些阻挠自己野心的干部肯定也是目的之一。而此时最大的目标当然就是列芙莲希雅小姐，或许玛克图茜小姐也会被列入名单之中。”

    “………………”

    列芙莲希雅。

    还有蕾欧诺拉。

    朵伊燕妮、姬恩与爱芬蕾雅。

    蕾奥琪莉与玛琪米莉耶。

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹。

    或者是薇妮席雅与黛列依。

    所有人都说不出话，只能呆呆地张开嘴巴看着加布莉埃拉。

    “列芙莲希雅小姐。”

    加布莉埃拉温柔地叫着她的名字。

    “要是现在不采取行动的话，白兔骑士团将会被某个与希杰诺吉齐经国勾结的势力占据，而且直接从内部瓦解的。”

    加布莉埃拉回想起瑶子在最后对她说的那句话。

    “只有列芙莲希雅小姐可以保护这个骑士团了。”她是这么说的。

    换句话说……

    至少她不是希杰诺吉齐经国那一派的人。

    “加布莉埃拉。”

    列芙莲希雅勉强挤出一丝声音。

    “你知道……这次的幕后黑手是谁吗？”

    “我当然不可能会知道。不过只要观察至今为止的事态演变，并且加入各种要素来考虑，就可以推测出幕后黑手是谁了。何况……”

    加布莉埃拉以像要诉说什么一样的热切眼神，从正面注视列芙莲希雅的眼睛。

    “列芙莲希雅小姐肯定也已经推测出来了。”

    “不……我……我……”

    列芙莲希雅的口中只有痛苦的呻吟声传出。

    朵伊燕妮迅速站了起来，直挺挺地站在加布莉埃拉面前并且瞪着她。

    “等一下，加布莉埃拉。既然你已经知道幕后黑手是谁，就不要再装模作样了，赶快告诉我们！”

    爱芬蕾雅、姬恩与榭莉诺丝等人都赞同朵伊燕妮的意见。

    “朵伊燕妮说得没错。”

    “加布莉埃拉，也让在下知道吧。”

    加布莉埃拉以难过的表情看向同伴们。

    “各位真的想知道吗？”

    “这……怎么可能会不想知道！”

    听到朵伊燕妮扬起眉毛逼问，加布莉埃拉缓缓摇头，将身体转过来面向大家。

    “我认为这次的幕后黑手……”

    她吸了好大一口气，然后缓慢地、静静地吐了出来。

    “就是团长玛丽缪儿小姐。”

第二卷 第五章 又喜又忧的重逢

    加布莉埃拉等人正在爱雅拉妮大圣堂进行作战会议的时候，大厅外头传来一道好大的声音，听起来像是有人在大声谩骂其它人，这个声音使得加布莉埃拉回神过来。

    列芙莲希雅咧嘴一笑。

    “喔～～看来是贵客大驾光临了。”

    没有人做出响应。

    “她就交给团长应付吧。”

    听到列芙莲希雅这么说，加布莉埃拉求救似地环视在座的众人，然而没有人愿意与她的视线相对。

    “喂，快点给本小姐开门！”

    外头的叫声甚至穿过通往大厅的厚重铁门传了进来。

    随着门被粗鲁地推开，出现在门口的是位有着熟悉的脸庞、身材高挑，摆出双手插腰姿势的女性。

    然而在场的干部里，只有加布莉埃拉与列芙莲希雅往这名女性看去，无论是姬恩、榭莉诺丝还是其它人，不是将视线微妙地移开，就是抬头仰望天花板，看来这位女性似乎不怎么受到欢迎。

    不对……连加布莉埃拉与列芙莲希雅的表情也不像在欢迎她，以这样的态度迎接援军的指挥官实在有点夸张。

    “喂，本小姐千辛万苦送来军粮却没有人出来迎接，这究竟是怎么回事！？”

    长到腰部宛如火焰的红发，以及充满自信的表情，穿着以红色为主的华丽衣服，铠甲也耀眼辉煌得不输给白兔骑士团铠甲的这名女性是……

    上吧，加布莉埃拉。

    列芙莲希雅在桌子下挥动右手催促加布莉埃拉，加布莉埃拉只好无可奈何地站起身。

    这名女性很不高兴地瞪着加布莉埃拉。

    “真是盛大的欢迎啊，加布莉埃拉。”

    这根本不像是面对光荣钢铁白兔骑士团团长应该有的态度，看起来反而像是团长加布莉埃拉的地位比较低。

    “不是的，那个……因为我以为您还要晚一点才会抵达……别说这些了，请您过来这边坐下。”

    这名女性哼了一声大步走近，然后停在加布莉埃拉的旁边盯着她说：

    “好久不见了，加布莉埃拉。”

    其实也没有很久吧……如此心想的加布莉埃拉恭敬地低下头。

    “您辛苦了。”

    对方挺起胸膛，不改其自信满满的态度响应：

    “其实也没什么好辛苦的。既然本小姐已经来了，你就放一百个心吧，加布莉埃拉。这种只有六、七千人的苏席耶戴・希杰诺吉齐联军，本小姐根本不放在眼里。”

    明明只是担任一千名援军的指挥官，居然还那么有自信，不过她从以前就是这个样子，所以也没什么好惊讶的。

    加布莉埃拉抬起头，一边思考要如何说服她乖乖地在后方待命，一边对她投以甜美的微笑。

    “是的，您可是我们的靠山，朵伊燕妮小姐。”

    钢铁白兔骑士团Ⅱ完

第二卷 后记

    第一次见面的读者们，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持，我是舞阪病Ｋ淙患涓袅撕贸ひ欢问奔洌不过终于可以为各位献上“钢铁白兔骑士团”第二集了。

    这一集与第一集一样，同时叙述着骑士团目前遭遇到的危机，以及骑士团以前曾经面临过的危机。

    在第一集里通过入团测验的加布莉埃拉等十个人，终于开始以见习骑士的身分在白兔骑士团中努力，不过在短短不到一个月的时间内，她们遭遇到有两名骑士团员遇害的事件，并且以这个事件为开端，被卷入攸关骑士团存亡的重大事件。我想有不少读者会从“后记”开始看，因此就不在这里多加说明以免泄漏剧情，所以我只用几句话来介绍每个角色。

    加布莉埃拉比前一集更聪明了，姬恩与爱芬蕾雅可以说是一对相声好搭档，朵伊燕妮那种毫无根据就自信满满的态度依旧健在，列芙莲希雅那张恶毒的嘴也继续发威，至于新角色的部分，出现了一名擅长居合道的黑发美少女剑士，敬请各位期待菜鸟骑士们的活跃。

    伊藤べン先生那华丽、美丽、流丽的插图，也跟第一集一样令人赞叹，还没看过第一集的读者，请务必趁着这次机会跟第二集一起购买，保证一定让各位乐在其中。

    舞阪我从去年的后半年开始前往居合道教室，而且至今都没有间断，请各位注意不是“道场”而是“教室”喔。原本我只是参加某个文化学校举办的讲座，没想到现在则是努力修行，希望可以精通全日本剑道联盟制定的十二种居合型，虽然舞阪完全不想学会当中的礼仪礼节，不过居合道本身是非常有趣的，从双脚的步法到身体的动作，简直就是“为了斩杀他人的技术（也是不会被他人斩杀的技术）”之集大成，而且非常地合乎道理。

    前面所述的美少女剑士（瑶子・淳・白鹭），就是从修行居合道时流下的血汗与泪水结晶（笑）诞生的新角色，敬请各位细细品味。

    这个话题到此为止。

    感觉去年（05年）其实还挺忙碌的，然而今年（06年）似乎会变得更加忙碌――或者应该说已经很忙碌了。不知道为什么，如今我必须每两个月就要完成一本作品，而且感觉就算这样也会来不及……总之能写就是福，所以我会写下去的，只是累积这么多稿子没有完成，就没办法空出时间做其它的事情了，这才是让我感到难过的地方。

    即使跟手边的稿子无关，无论是看书、看电影或是外出旅行，这些日常经验的累积都会与今后的创作有所关联，我的内心可以制造出多少的抽屉呢？抽屉里面又装了多少的知识与经验呢？这在持续创作作品的时候是非常重要的。

    如果某天回过神，发现抽屉里头已经空无一物……那么作家生涯就算是步入终点了。所以除了写作之外，还必须要做些其它的事情才行。像是学习居合道，也是在抽屉里装入灵感的行动之一，而且这次很快就派上用场，不过最近能够出外旅行或是爬山的机会少了许多，实在相当可惜。

    欣赏平常无法见到的风景或街道、走在平常没能行走的道路上、感受平常没能感受的风、认识一些没有外出旅行就不会认识的人，只要这样就可以了，光是如此就可以在内心的抽屉里堆放一些东西。请各位也出去走走，欣赏并且感受一些事物吧。不用跑到国外，只要在国内就可以了，即使不是要成为作家，这些经验一定会在将来的某处派上用场。

    稍微认真说出一些道里之后，能用的页数也差不多也用完了，最后再向各位报告几件事情就要暂时告别了。

    舞阪的个人网站――舞阪百货店至今还是低调营业中，请各位在上网的时候过来玩玩，网址在这里。――http：maisakalOOka.serio.jp

    另外在miXi网站有一个“钢之白兔社群”，欢迎喜欢“钢铁白兔骑士团”的读者们加入，其实舞阪自己也已经加入了（笑)。即使没有加入社群，也可以自由浏览留言板。

    至于下一本作品，七月预定会在某出版社的某文库发表新作，接下来大概会是“火魅子炎战记7”吧，也希望可以赶快完成“钢铁白兔骑士团Ⅲ”。

    所以，等到七月我们就在Z文库的新作中见面吧！（咦？怎么不是用“某文库”了？)

    2006年5月吉日

    舞阪

    插图后记

    各位好，我是伊藤べン。

    负责本书“钢铁白兔骑士团”的插图绘制。

    这次有许多新的角色登场。

    因此让我设计了很多新的造型。

    即使是没有画出来的那些角色，她们的形象也不知不觉的在我的脑海中浮现。

    虽然每部作品都是如此，不过第二集要让许多的构想具体呈现出来。像是在第一集没有消化的部分，应该是这样的构图并且摆出那样的姿势之类，可以说是能够让我充分发挥角色群魅力的重要一集。（不过也因此花费了比以前还要多的时间，站在作画的立场，这一点是个小小的难题。）

    其实背地里有着这样的辛酸喔，希望我有这个荣幸，可以让各位在欣赏插图的时候乐在其中。

    在此非常谢谢各位。

    P.S.不过露天温泉的那一幕，我真的画得很高兴。（因为可以挑战尺度的极限←学不乖）

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 Ozzie@轻之国度

    自从看见你害怕到哭泣的那一天，

    我就领悟了自己应该要走的路。

    自从遇见你满脸脏污、穿着邋遢，

    宛如在寻觅什么似地看向我的那一天，

    我就决定了自己应该去做的事。

    知道吗？那是发现尚未琢磨之璞玉的兴奋。

    感觉得到吗？那是得到大朵蔷薇花蕾的喜悦。

    落入凡间路边的女神。

    是的，我在那条凌乱的小巷里，

    得到了未来的女神。

    我认为能让你绽放光辉的人就是我。

    我认为我一定做得到。

    我认为只有我做得到。

    只要是我们两人，我认为将能登上至高之处。

    只要是我们两人，我认为甚至能够前往天上的乐园。

    难道这是我的误解吗？

    难道这是我的错觉吗？

    难道这是我的一意孤行吗？

    要是你已经不再需要我，

    要是你已经想要疏远我，

    要是你已经觉得我是累赘，

    只要是你，我愿意死在你的手中。

    我明明是这么想的。

    要是你放弃成为女神，堕落成为魔界的魔神，

    我就背负着必须除掉你的使命。

    因为我是发现你、提拔你的人。

第三卷 序章

    希杰诺吉齐经国与路亚尔.苏席耶戴王国的先发部队已经越过山头，抵达盆地的外围区域，北国街道与马威尔街道（贝提乌斯街道往东经过麦约.路卡镇之后，就改名为马威尔街道）已经可以说是受到这两个国家控制了。

    白兔骑士团为了监视从山脉通往盆地的这条街道而建造的分支堡垒或营寨，也几乎都落入远征军的手中。只不过原本新任团长加布莉艾拉就没有打算在外围拉起防线，所以为了有效运用人数不多的团员，她可以说是刻意放空分支堡垒与营寨的。

    既然先发部队已经占领街道，远征军的正规部队也应该会马上进入盆地吧。虽然目前并没有妨碍到商人的往来，不过在正规部队进入之后就不得而知了。对于身处贸易中继点而繁荣的麦约.路卡镇而言，要是商人的往来受阻，将会是一次颇为严重的打击。

    虽然骑士团已经放弃分支堡垒或营寨，两国远征军正规部队的进军速度还是相当缓慢，肯定是在警戒白兔骑士团名实相符的战力――即使骑士团的兵力只剩下往昔的一半。

    远征军这种慎重的态度给予骑士团准备应战的时间，因此白兔骑士团从过去累积至今的名声与实绩，也可以说是在紧要关头派上用场。

    目前，骑士团正在利用这段以过去的名声与实绩争取到的些许时间，于麦约.路卡镇以及古尔.麦约鲁主城忙碌地准备应战。不过在这个繁忙的时候，设置了骑士团临时野战司令部的爱雅拉妮大圣堂里，加布莉艾拉与朵伊燕妮正互相对峙着。

    两人所在的地方是几乎占据大圣堂尖塔一楼的广大房间，这里的地板、墙壁以及天花板都以大理石砌成，给人颇为豪华的印象。面对外侧的两面墙壁并排着许多嵌着彩色玻璃的小窗户；这些左右对开的窗户目前都是打开的，因此经常会有凉爽的风在室内吹拂。然而在屋内这两个人的内心中，应该都与凉爽两个字无缘吧。因为一场大战，而且还是一场压倒性不利的战斗已经迫在眉睫了。

    两人隔着一张位于房间中央、由大理石制成的大型方桌相对而坐，彼此身穿的铠甲有着非常明显的对比。

    加布莉艾拉身穿骑士团特有的闪亮白银铠甲，戴着附有长耳朵的半罩头盔；相对地，朵伊燕妮的铠甲是宛如由鲜血染成的红色。这件铠甲是以同为稀有金属的“赤铜”打造而成，虽然抗魔防御的效果比白银铠甲略逊一筹，不过朵伊燕妮喜欢这种鲜艳的红色，最近相当爱用这件铠甲。她并没有像加布莉艾拉一样戴着头盔，所以那头火焰般的自豪红发相当引人注目。朵伊燕妮从头到脚都是红色的，要是从远方看她，甚至会误以为她全身都被鲜血染红。

    “所以，加布莉艾拉……”

    红色的朵伊燕妮探出上半身。

    “你这次到底想要做什么？”

    加布莉艾拉露出有些僵硬的笑容回答：

    “被您这样说，听起来就好像我……平常总是做出一些令人出乎意料的事情一样……”

    “哈！”

    朵伊燕妮露出有点看不起人的表情，以右手手心啪地一声拍向桌面，借此让上半身向后仰，而使自己的背靠在椅背上。

    “到目前为止，你到底做过多少令人出乎意料的事情了？光是本小姐记得的，大概用一只手的手指也数不完吧？”

    “呃～～～～”

    加布莉艾拉用右手食指抵住下巴，露出困惑的表情假装思考。

    “不过，只要用双手就数得完吧？”

    “这就难说了。”

    朵伊燕妮用疑神疑鬼的眼神打量着加布莉艾拉的全身上下，这让加布莉艾拉缩起身体低下头。

    明明已经是团长了，加布莉艾拉还是一点都没变呢。

    加布莉艾拉这种某些地方有些怯懦的态度以及温柔的笑容，与钢铁白兔骑士团团长这个光荣的身份完全不合。但是不可以被她外在欺骗，依照列芙莲希雅的说法，加布莉艾拉是“披着雏鸟皮的狼”这句话的最佳代言人――只不过以列芙莲希雅的说法，朵伊燕妮也同样是一只披着雏鸟皮的狼。

    “本小姐听姬恩说过了。”

    朵伊燕妮将手伸向桌上的青铜制容器，容器里装满释放出芳醇香气的水果酒。她拿起容器啜饮了一口，并且在把容器放回桌面的同时，以很快的速度说：

    “当时的她说‘团长好像要做什么出乎意料的事情’，而且她的态度还很害怕，应该是你还没有把所有的事情对她讲清楚吧？那你什么时候才会愿意告诉本小姐呢？还是说这就是所谓的‘欺敌必先欺己’？”

    “不，我没有这个意思……”

    “那你就说吧，本小姐是会保密的人。”

    “我并不是不相信朵伊燕妮小姐，只是……”

    “只是？”

    “我听到一个……让我有些在意的传闻。”

    “传闻？”

    虽然朵伊燕妮露出有些讶异的表情，不过好像马上就想到什么似地轻轻拍了自己的膝盖一下。

    “难道是指那个女的！？”

    “嗯，是的。”

    “这个传闻……应该说是情报才对，也有传到本小姐这里。这个情报的可信度似乎很高，因此这也是本小姐要找你商量的其中一件事情。”

    “如果这个传闻是真的……”

    加布莉艾拉微微绷紧表情。

    “状况就会变得有些伤脑筋了。”

    “说得也是，的确如此。要是熟悉白兔骑士团的一切、也熟知加布莉艾拉作风的那个女人在那里的话，这场仗确实会很难打。”

    “我想到的策略可能需要稍微修正一下才行，或许……”

    加布莉艾拉将视线投向远方。

    “得从头来过吗……”

    朵伊燕妮双手抱胸轻哼了一声。

    “那个女人意外地执着呢。”

    加布莉艾拉点了点头。

    “是的，不过毕竟发生了那种事情，我想这也是没有办法的。”

    “发生那种事情之后，她就完全失去踪影，没想到居然是躲在希杰诺吉齐经国中，骑士团会找不到她的下落也是在所难免的。”

    那种事情……吗？

    加布莉艾拉在内心叹了一口长长的气。

    的确，以那个人的立场，在经历过那种事情之后，应该是不可能在一、两年之内就忘记的吧。

    突然间，那个时候的事情在加布莉艾拉的脑海中苏醒。

第三卷 第1章 过去、现在、未来

    1

    “幕后黑手……就是团长玛丽缪儿小姐。”

    听到加布莉艾拉的结论，雏鸟们个个脸色苍白不发一语，以如同看到超现实物体似的眼神凝视着加布莉艾拉。只有蕾欧诺拉一个人一如往常，用像是汪洋般的表情与焦点不定的视线，茫然地看向加布莉艾拉――她究竟是没有对这件事感到惊讶呢？抑或是不想让别人发现她在惊讶呢？以旁人的立场无从得知。

    加布莉艾拉再度重复了一遍。对于自己思考之后得到的结论，她拥有某种程度的自信，所以以明确的语气说出：

    “我认为是玛丽缪儿小姐。”

    此时朵伊燕妮回神了，她以仿佛要朝对方头顶咬下去的气势往加布莉艾拉逼近。

    “团长大人是幕后黑手？你确定你精神还正常吗，加布莉艾拉！？”

    受到朵伊燕妮的气势压迫，加布莉艾拉不由地后退一步。不过她马上踩稳脚步，以蕴藏坚定意志的双眼抬头看着朵伊燕妮的脸。

    “是的，我是这么认为的。”

    霎时间，现场出现仿佛蜂窝被惊动般的骚动。不只是朵伊燕妮，姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹，还有黛列依与薇妮席雅都露出激动的神情，众人纷纷大喊、怒骂并且围住了加布莉艾拉。

    “加布莉艾拉，即使是你，也要分清楚有些事情是不可以讲的吧？”

    “告诉我们吧，加布莉艾拉，为什么你会这么认为！？”

    “一旦说出这种事情，可不是打扫厕所这种小小的处罚就可以了事的喔，加布莉艾拉。”

    “会被驱逐的，驱逐出骑士团！”

    “你到底有什么根据可以这么说！？”

    “加布莉艾拉，依照事情接下来的演变，本小姐有可能会亲手处置你唷。”

    “咦～～这个、那个……可是这是大家要我说的……明明是大家想听的……”

    被七个人包围起来、还遭到群起逼问的加布莉艾拉，以哭丧的表情环视周围想要求救。没有加入这场骚动的只有蕾奥琪莉、玛琪米莉耶，以及依旧呆呆凝视着加布莉艾拉的蕾欧诺拉三个人。

    然而玛琪米莉耶只是没有加入逼问的行列，她脸上照样露出侮蔑的神色，以轻视的眼神看向加布莉艾拉。看来要找她求救是不可能的。

    蕾奥琪莉则是狼狈地左顾右盼，害怕到不知所措，看起来就像快要陷入混乱之中。虽然不是绝对，但是以她的状况应该没有办法帮上加布莉艾拉的忙，反而是她自己才需要其他人的援手。

    蕾欧诺拉就这么以呆呆的表情站在原地不动，虽然看起来与往常没有两样，不过她肯定没有帮忙加布莉艾拉的意思。

    对了，还有一个人。

    在被同伴们怒骂、高声指责的状况下，加布莉艾拉拼命寻找救世主的身影。

    “咦？”

    加布莉艾拉的下巴不由地差点掉到地上。应该是唯一能够拯救她的那位列芙莲希雅，居然双手掩面地弯起上半身，身体还微微颤抖，并且发出像是呜咽的声音。

    “列……列芙莲希雅小姐？”

    加布莉艾拉惊讶地注视着列芙莲希雅，雏鸟们也察觉到加布莉艾拉讶异不动的模样，于是所有人都朝着加布莉艾拉的视线方向看去……

    列芙莲希雅正在哭泣。双手掩面的她颤抖着身体，发出相当明显的啜泣声。

    “什……”

    这幅出乎预料的光景使朵伊燕妮等人也僵在原地。

    “为……为什么列芙莲希雅小姐会哭？”

    姬恩轻声询问身旁的爱芬蕾雅。

    “不知道。应该说，小爱还希望你可以告诉小爱呢。”

    在雏鸟们彼此面面相觑、站在原地不知道该如何是好的时候，蕾欧诺拉忽然采取行动了。蕾欧诺拉走到列芙莲希雅的身边之后当场跪下，将手轻轻放在对方的膝盖上。

    “列芙莲希雅小姐。”

    列芙莲希雅没有回应蕾欧诺拉的呼唤，她依旧在哭泣，持续不断地哭泣。

    朵伊燕妮等人也解开了对加布莉艾拉的包围网，移动到蕾欧诺拉的身后；加布莉艾拉也跟着大家走了过去。

    列芙莲希雅还是在哭泣，毫不在乎他人的目光而哭泣。从她平常的样子，根本就无法想象她会露出这样的丑态。这大概是她第一次在部下面前露出这种模样吧？即使如此，她还是在哭泣，究竟是什么事情把她逼到这种地步呢？

    “列芙莲希雅小姐、列芙莲希雅小姐。”

    蕾欧诺拉以双手轻轻摇晃列芙莲希雅的膝盖，然而她还是没有停止哭泣的意思。

    所有人动也不动、不发一语，室内只有列芙莲希雅的哭声。不知道经过了多久的时间，从遮住脸庞的双手缝隙中，终于传出列芙莲希雅的声音。

    “加……布莉……艾拉……”

    雏鸟们同时看向加布莉艾拉。

    “是是是、是的？”

    加布莉艾拉连忙向前一步。

    “你是个……残忍的……家伙呢。”

    “咦？”

    “像你这样……冷酷残忍……又可怕的人……我从来没有看过。”

    “咦咦咦咦？”

    加布莉艾拉脸色苍白地向后仰。

    列芙莲希雅到底是说自己哪里冷酷哪里残忍，她完全是一头雾水。虽然一头雾水，不过在知道这位恶魔副团长哭泣的原因似乎有一部分是在自己身上后，加布莉艾拉也开始有点混乱了。

    “喂～～这是怎么回事？”

    姬恩照例轻声询问着爱芬蕾雅，不过爱芬蕾雅只是耸耸肩，像是要一吐为快似地回答：

    “不知道，不是说过小爱也想问了吗？”

    “列芙莲希雅小姐。”

    蕾欧诺拉以温柔的声音呼唤，这或许是加布莉艾拉第一次听见她的声音蕴含如此强烈的情感。

    蕾欧诺拉张开双手，轻轻拥抱以双手掩面哭泣的列芙莲希雅。

    “无论您将会做出什么样的决定，我都会跟随列芙莲希雅小姐的，即使会令我粉身碎骨也是如此。”

    “啊～～”

    列芙莲希雅轻声呻吟。

    “所以请您做出决定，请指引我们该走的路吧。”

    列芙莲希雅缓缓地抬起头，并以泪流满面、像是要寻求依靠的眼神看着正在注视自己的蕾欧诺拉。现在蕴含在列芙莲希雅眼中的光泽，并不是平常宛如太阳般威压众人的光辉，而是拂晓之前即将消失的小星星发出的微弱光芒。

    “列芙莲希雅小姐。”

    “我……我……蕾欧诺拉，不用了，已经不用了。”

    列芙莲希雅弯起手臂收在怀中，像是小孩子闹别扭一样扭动身体。

    “列芙莲希雅小姐。”

    蕾欧诺拉呼唤上司的声音变得有些锐利，她缓缓举起右手，然后以眼睛跟不上的速度挥下。

    随着一道大声的清脆声响，列芙莲希雅的身体连同她所坐的凳子一起翻覆。

    雏鸟们全都吓得双腿发软。

    倒在地上的列芙莲希雅只有撑起上半身，以左手按着红肿的脸颊，张大眼睛凝视着蕾欧诺拉。

    （好、好厉害，蕾欧诺拉小姐居然有那样的力气！？应该说，她居然有胆量敢赏列芙莲希雅小姐一记耳光……或许在下看错蕾欧诺拉了。）

    姬恩认为今后必须要注意自己面对蕾欧诺拉的态度才行。

    对于蕾欧诺拉的行动感到惊讶的不只是姬恩，包括加布莉艾拉与朵伊燕妮，所有雏鸟都吓了一大跳。不只是雏鸟们，列芙莲希雅也打从心底感到惊讶。

    蕾欧诺拉吊起眼角，用响亮的声音与坚定的语气表达自己内心的想法。

    “列芙莲希雅小姐并不是这样的胆小鬼，列芙莲希雅小姐应该是更加坚强、目中无人、冷酷、不为凡事所动，并且笑里藏刀的一个人。现在的列芙莲希雅小姐，就有如没有灵魂的木头人一样！”

    （哇？这个人好像趁着混乱讲出一些不得了的事情呢。）

    姬恩重新感到惊讶，也同时觉得佩服。

    敢面对列芙莲希雅说出这种可怕事情的人，即使在这么大的骑士团里头，大概也只有蕾欧诺拉一个人吧。这肯定是蕾欧诺拉非常信任副团长才会展露出来的另一面。

    对于这位总是像汪洋一样无法捉摸的副队长，姬恩开始对她产生好感了。

    “……真是过分的评语呢……蕾欧诺拉。”

    依然以左手按住脸颊的列芙莲希雅挤出这句话之后，蕾欧诺拉便以最灿烂的笑脸展露微笑。

    “是的，所以我才会想要跟随您。来，请您对我下令吧，应该打倒的对象是玛丽缪儿小姐吗？”

    听到这句话的朵伊燕妮等人吓了一大跳并且屏住呼吸，然而列芙莲希雅只是轻声一笑。

    “真是的，你也好，加布莉艾拉也一样……”

    列芙莲希雅发出嘿咻的声音后站起身。她捡起倒下的凳子重新摆好，然后一屁股坐在上头。

    “蕾欧诺拉。”

    “有？”

    列芙莲希雅对站在身前的警备巡逻队副队长伸出右手。

    “卫生纸。”

    “……很抱歉，我身上没有。”

    “那么，立正！”

    “是！？”

    站起来的蕾欧诺拉露出相当讶异的表情，并且依照上司的指令摆出立正的姿势。

    “双手举高。”

    搞不清楚状况的蕾欧诺拉不明就里地高举双手，随即列芙莲希雅便将上半身前倾，伸出两手拉起蕾欧诺拉的衣角。

    “咦？”

    蕾欧诺拉连忙想要将手放下，却被列芙莲希雅喝止了。

    “不准动！”

    蕾欧诺拉想要用手按住衣角的动作停止了，接着列芙莲希雅就把脸埋在蕾欧诺拉的衣角上头。

    “啊？”

    无视于以惊讶的表情低头看着自己的蕾欧诺拉，列芙莲希雅用她的衣角擦拭满拭泪痕的脸庞。

    “列列列、列芙莲希雅小姐！？”

    最后列芙莲希雅毫不客气地擤了一次鼻涕。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    蕾欧诺拉尖叫着向后跳开。

    “啊～～舒服多了。”

    相较于露出爽朗表情微笑的列芙莲希雅，低头看向衣角的蕾欧诺拉表情仿佛随时会哭出来一样。

    “您说舒服……可是我的衣服……被列芙莲希雅小姐的鼻涕……呜呜呜呜……”

    姬恩凑到爱芬蕾雅的耳际轻声低语。

    “那个绝对是报复吧？”

    “是报复呢。”

    真不愧是列芙莲希雅小姐，两人深感佩服。

    “那么……”

    列芙莲希雅环视着雏鸟们，虽然没有给人往常般的感觉，不过她的眼神已经恢复应有的锐利了。

    “稍微聊一聊吧，各位。”

    2

    重新在列芙莲希雅的面前以半圆的形状摆好两排凳子后，雏鸟们坐了下来，而蕾欧诺拉则是坐在最旁边的地方。列芙莲希雅让上半身前倾并且交叉双腿，然后将视线投向蕾欧诺拉，这时的她正拿着一块布拼命擦着自己的衣角。

    “蕾欧诺拉。”

    蕾欧诺拉停下擦拭的手并且抬起头。

    “是。”

    “你是从什么时候、又为什么觉得这是玛丽策划的？”

    “起因于列芙莲希雅小姐遇袭那天晚上的会议。当我听到加布莉艾拉提出的质疑时，就觉得可能是这样了。”

    答话的蕾欧诺拉已经恢复成一如往常的汪洋般表情，刚才表露出来的激动情绪不留痕迹地消失了。

    “有谁能够压下列芙莲希雅小姐的意见，并且‘让会议时间延长’呢？做得到这种事情的就只有一个人。”

    “原来如此，这方面我跟你的想法一样。”

    看到列芙莲希雅点头，朵伊燕妮等人露出“咦？”的表情交互看着列芙莲希雅与蕾欧诺拉。另一方面，只有加布莉艾拉以无比正经的表情，将视线投向蕾欧诺拉。

    “可是……”

    蕾欧诺拉说到这里有些支支吾吾的。

    “玛丽缪儿小姐居然想要加害列芙莲希雅小姐，我实在无法相信，所以从那之后我一直在想，是不是应该有其他的推测，或者是我疏忽了哪个环节。”

    “有结论吗？”

    “没有，只不过……”

    蕾欧诺拉的视线在瞬间投向加布莉艾拉，不过马上就回到列芙莲希雅身上。

    “由于刚才加布莉艾拉提到了玛丽缪儿小姐的名字，所以我就觉得果然是这样了。”

    “只要是加布莉艾拉说的，你就会相信？”

    听到列芙莲希雅露出有些讽刺的笑容询问，蕾欧诺拉面不改色地点点头。

    “是的，对于她的观察或推理能力，其实我是相当信任的。”

    加布莉艾拉红着脸低下头。

    “加布莉艾拉。”

    列芙莲希雅发出尖锐的呼唤声，使得加布莉艾拉连忙抬起低下的头。

    “是。”

    “让我听听你的想法吧。”

    “那个……可是，列芙莲希雅小姐不是也……”

    加布莉艾拉的话才说到一半，就被列芙莲希雅很干脆地打断了。

    “我想听听你的想法。”

    “我、我知道了……”

    姬恩、爱芬蕾雅以及朵伊燕妮等人把身子靠近。

    “最主要的原因，就和刚才蕾欧诺拉小姐说的一样。如果只是反对列芙莲希雅小姐的意见，我认为任何人应该都做得到。不过要压住副团长的意见，使得会议没有结论而延长时间的这种伎俩，我认为一般人……对于普通的部队长来说是很困难的。能够这么做的人，大概只有首席部队长薇妮妲小姐、庶务方面的负责人玛克图茜小姐，以及团长玛丽缪儿小姐三人而已。”

    “认定主谋不是薇妮妲或玛克图茜，而是玛丽的理由呢？会因为我消失而得到好处的应该是薇妮妲吧？而且对玛克图茜来说，或许也会因为少了一个上司的压力而变得轻松不少。”

    面对列芙莲希雅一如往常的讽刺说法，加布莉艾拉只能露出苦笑。

    “不过这次事件的目的，应该不是为了要夺取列芙莲希雅小姐的地位之类的。蕾欧诺拉小姐曾经受命于列芙莲希雅小姐，暗中调查团内是否有泄密的状况，这肯定是整个事件的爆发点；不过内部侦查至今并没有掌握到任何的线索――是这样没错吧？”

    蕾欧诺拉默默点头。

    “说到玛克图茜小姐在团内的地位，其实与列芙莲希雅小姐非常相近。要在列芙莲希雅小姐或蕾欧诺拉小姐没有察觉的状况下将情报外流，我认为是非常困难的。另一方面，薇妮妲小姐那边就无法确认了，这个部分我虽然不清楚，至少可能性比玛克图茜小姐还要高。不过只要回头审视蕾欧诺拉小姐叙述的会议进行状况，就会有一个可能性更高的人选出现，有一个人是秉持着明确的意志将会议延长的。”

    蕾欧诺拉插嘴说道：

    “当时的团长不知所措，玛丽缪儿小姐在会议之中相当不知所措。你是指这件事吧，加布莉艾拉？”

    “是的，就是这件事。蕾欧诺拉小姐当时说‘玛丽缪儿小姐通常都会依照列芙莲希雅小姐的意见做出裁决，不过今晚的团长大人看起来也是不知所措’，也说过‘团长大人的态度这次很为难’。为什么玛丽缪儿小姐只有在这一次，自始至终都采取与以往不同的态度呢？她真的不知所措吗？玛丽缪儿小姐是否基于明确的意图，来引导会议朝向无法做出结论的方向前进呢？”

    加布莉艾拉环视众人。朵伊燕妮与姬恩她们就像气势稍微被压过一样，上半身微微向后仰，蕾欧诺拉则是露出平静的表情轻轻点头，而列芙莲希雅仿佛变成雕像似地收起表情僵直不语。

    “如果泄密的是团长大人……那么蕾欧诺拉小姐调查内奸至今无法锁定目标也是无可奈何的，因为没有人会想到泄漏情报的是团长大人，只不过……”

    加布莉艾拉轻轻叹了口气。

    “到目前为止的推测终究只是我自己的想象，但是如果把列芙莲希雅小姐刚才提到的另一件事情加进来思考……我认为这种推测的真实性就提高很多了。”

    列芙莲希雅抬起头。

    “另一件事……是指演武大会吗！？”

    “是的，就是这件事。往年都会在秋季举办的演武大会，玛丽缪儿小姐忽然吩咐要在春季举行。为什么只有在今年，玛丽缪儿小姐想要把秋季的演武大会提前到春季呢？今年与往常有什么不一样的地方？是骑士团内部有哪里不一样吗？还是骑士团周边各国的状况跟以往不同呢？不，应该是没有的。即使如此，团长大人却忽然主张要在春季举办，甚至还不惜驳回庶务方面的负责人玛克图茜小姐的反对意见，这是到底是为什么呢？”

    加布莉艾拉说到这里稍微停顿，接着像是要滋润自己的唇似地动了动舌头。

    “当我听到玛克图茜小姐反对玛丽缪儿小姐这项提案的时候，我就认为玛克图茜小姐完全没有嫌疑；相反地，玛丽缪儿小姐的嫌疑就大大地提高了。都已经发生有两名团员遇害、副团长也被刺客袭击的天大事件，为什么还要提前呢？以目前的事态来看，即使演武大会每年都是在春季举办，都会让人认为应该要延期比较妥当，那为什么团长大人还要刻意提议改在春季举办？换句话说，对玛丽缪儿小姐而言，肯定有着非得在春季举办演武大会的理由。这个理由是什么？因为暗杀列芙莲希雅小姐的计划失败，导致存在于骑士团内部的某种阴谋，以及策划这次阴谋的势力浮上台面……是不是这个原因呢？为此，团长大人才不得不进行下一个阶段的计划。除了这个原因之外，我想不到其他要将演武大会忽然提前到春天来举办的理由。”

    雏鸟们动也不动地听着加布莉艾拉的想法，列芙莲希雅稍微将上半身前倾并询问：

    “加布莉艾拉说的下一个阶段，就是要趁着演武大会除掉反对者，掌握骑士团的一切吧？”

    “是的，依照之前所说的，在举办演武大会的时候，主城与分支堡垒几乎都会变成空城，所以可以用较少的人数占领。警备巡逻队、特务分队以及庶务分队同时会将主城放空的机会，每年就只有这一次，就只有举办这场演武大会的时候而已。所以……”

    加布莉艾拉做了一次深呼吸，就像要将吸入的空气一口气吐出来似地说出：

    “既然会在这个时候提议要在春季举办，玛丽缪儿小姐肯定是想要利用演武大会这个大好机会。”

    “嗯，说得也是。”

    列芙莲希雅收回上半身之后仰望上方，不过马上就移回视线。

    “加布莉艾拉。”

    列芙莲希雅看着加布莉艾拉的眼中，不知道为什么隐藏着悲伤。

    “那么，你想要怎么做？”

    “…………”

    列芙莲希雅的双眼并不像刚才那样流出眼泪，然而她目前看起来依旧像在内心哭泣着。列芙莲希雅以这种哀伤的眼神再度询问：

    “你觉得我应该要怎么做？”

    加布莉艾拉没有回答，无论是谁要将骑士团出卖给希杰诺吉齐经国，即使这个人是团长，她认为如果是列芙莲希雅的话，肯定会站出来阻止这场阴谋。但是列芙莲希雅却在迷惘、哭泣，这是为什么呢？这个模样实在太不像她了，这让加布莉艾拉十分疑惑。

    在加布莉艾拉默默看着列芙莲希雅时，蕾欧诺拉忽然站起身。在所有人露出惊讶的表情、将视线集中在蕾欧诺拉的时候，她以不像是平常会有的坚定语气说：

    “这种事情不是早就已经决定了吗？能够阻止危及到骑士团存亡的阴谋，就只有列芙莲希雅小姐了。因为能够对抗那位团长大人的，也只有列芙莲希雅小姐一个人而已。”

    这些话……

    加布莉艾拉想起来了，那个时候，瑶子不是也说过一样的话吗？只有列芙莲希雅小姐可以保护这个骑士团了。

    虽然不知道列芙莲希雅与玛丽缪儿之间发生过什么事情，不过还是得由列芙莲希雅出面才行，加布莉艾拉坚定了自己的这个想法。

    “要我阻止玛丽？可是如果这么做的话，骑士团将会分裂成两派相互斗争啊？”

    “那列芙莲希雅小姐的意思是说，您打算坐视骑士团被出卖给希杰诺吉齐吗！？”

    列芙莲希雅没有回答蕾欧诺拉的问题，而是将目光转到别的方向。

    “朵伊燕妮，你觉得呢？”

    “咦？”

    “你觉得我应该怎么做？”

    朵伊燕妮轻轻咳了一声，然后开口回答：

    “以本小姐的立场，无法判断玛丽缪儿小姐是否就是这次事件的幕后黑手。不过要是团长发生了什么状况，本小姐认为副团长有责任与义务接掌骑士团的指挥权。”

    “啊……”

    列芙莲希雅发出宛如精神松懈下来的声音。

    “真是正经的意见呢。”

    “因为本小姐无论在何时何地，都是一名正经又正直的女性。”

    “是这样的吗～～？”

    看到姬恩与爱芬蕾雅同时转头过去，朵伊燕妮马上以可怕的表情瞪向两人，她们连忙将目光移开。

    “榭莉诺丝，你觉得呢？”

    “我大致上赞同朵伊燕妮的意见。”

    “诺艾儿娜德？”

    “要是在骑士团面临危机的时候采取回避的行动，我认为铁定会被冠上卑鄙小人的评价。”

    “喂，别这样，诺艾儿！”

    虽然榭莉诺丝出面斥责，不过诺艾儿娜德反而挺起胸膛凝视列芙莲希雅。列芙莲希雅看向上方，以右手抵住额头。

    “感谢你提供这么严苛的意见。”

    榭莉诺丝安心地吐了口气。

    “黛列依，你呢？”

    “我认为白兔骑士团应该是这个地方，不对，应该是这个世界所有女性的憧憬与荣耀……我也认为应该要持续下去。会导致往昔荣耀蒙羞的行径，我认为是绝对不能被原谅的。”

    “薇妮席雅，你怎么样？”

    “呃……”

    薇妮席雅悄悄环视众人之后，轻轻歪了歪脑袋。

    “我和雏鸟小队所有人的意见差不多。”

    “真是的。”

    列芙莲希雅摇摇头，将目光移向爱芬蕾雅。

    “爱芬蕾雅，你又如何呢？”

    “小爱讨厌希杰诺吉齐的魔术士，如果骑士团要跟希杰诺吉齐串通，小爱就要退团。不过列芙莲希雅小姐，小爱不希望变成这个样子。”

    “单刀直入，真不错啊。”

    列芙莲希雅在最后看向姬恩。

    “那姬恩小姐呢？可以传授几个美妙的意见给我吗？”

    目瞪口呆的姬恩稍微往后一仰，接着往列芙莲希雅看去。

    “为什么只有在问在下的时候，才会用这样的语气呢？真是的……”

    “不可以生气喔～～”

    “没有在生气啦～～”

    “那么告诉我吧，你觉得我应该要怎么做？”

    “那在下就告诉您吧。”

    姬恩恢复认真的表情，忽然开始咏唱起守护女神爱雅拉妮的一节圣言。

    “无所畏，无所惧，无所怯。后退易，前进难，有路可迷失，停步即失机。”

    在雏鸟们以目瞪口呆的表情凝视姬恩时，她以右手食指指着上方，依旧不改认真的表情继续说：

    “守护女神爱雅拉妮大人总是在审视着在下等人的行动，所以您要做的事情，应该是采取无愧于爱雅拉妮大人的行动吧？何况也有一句俗话说过‘要是踌躇于履行正义，一切都将不属于正义’。”

    “呵、呵、呵、呵呵呵呵……”

    列芙莲希雅忍不住发出笑声。

    “太棒了，姬恩，真的太棒了，啊～～该说你真的为我指点出该走的路吗？哈哈哈哈！”

    原本列芙莲希雅压抑住的笑声，到最后提高音量到达近乎爆笑的程度。姬恩用像是不服气的表情看着不断大笑的列芙莲希雅。

    “也不用笑得这么夸张吧～～”

    朵伊燕妮忽然起身，并移动到姬恩面前，然后伸出右手按住姬恩的额头。

    “啊？这是在做什么？”

    “没什么，只是因为你刚才说得太有道理，所以本小姐想说你是不是发烧了。”

    “才没有！”

    姬恩用力拨掉朵伊燕妮的手，并且笔直指着朵伊燕妮大声反驳：

    “话说回来，为什么在下说得很有道理，就会觉得在下发烧了！？”

    “小爱刚才也以为姬恩的脑袋烧坏了。”

    “喂，爱芬蕾雅！”

    随即榭莉诺丝与诺艾儿娜德也点头同意。

    “哇，各位好过分～～”

    露出难堪表情的姬恩仰天叹息。

    列芙莲希雅忽然停止大笑，发出低沉的声音。

    “我啊……”

    所有人的视线都集中在列芙莲希雅的身上。

    “要是玛丽说她不需要我了……要是她认为我是累赘，我觉得要我退团也无所谓。”

    所有人都咽了口气。

    “我甚至觉得，要是玛丽想要除掉我，就算被她除掉也无所谓。”

    有几个人甚至发出近乎尖叫的声音。

    “怎么可以！”

    “所以，或许我是自己假装没有看见吧，一直把怀疑玛丽的想法藏在内心深处。”

    “那个……”

    加布莉艾拉像是下定决心似地开口说：

    “列芙莲希雅小姐，您为什么要将玛丽缪儿小姐看得这么重要呢？”

    “因为玛丽缪儿是我的一切。”

    加布莉艾拉等人面面相觑。

    “呵呵，只讲这些你们应该听不懂吧。如果要解释的话，就必须追溯到我与她相遇的时候，要听吗？”

    不等众人回答，列芙莲希雅就忽然开始述说起一段漫长的往事。

    3

    那是……没错，是我十岁的时候吧。

    我出生在一个中等贵族之中相当富裕的家庭，因此从我小的时候，就过着相当无忧无虑的生活。

    我家位于贝提斯大公国的首都贝提乌斯，当时好奇心旺盛的我也不管随从们的阻止，逛遍了城市里的各个角落。不只是庶民居住的平民街，甚至是来历不明的游民们居住的贫民街，我也经常会跑去窥探，我就是在那里遇见了玛丽缪儿。

    从现在的她来看，或许会令人相当无法置信吧，不过她当时是一个总是会露出惊慌失措眼神的邋遢女孩。然而我第一眼看到她时就理解了，玛丽拥有无与伦比的罕见资质。

    玛丽是一块只要琢磨就会光彩夺目的玉璧，是只要挖掘就能产出黄金的矿脉，我不知道贫民街为什么会住着像她这样的人。我曾经问过她是不是没落贵族的后裔，不过她并没有多说什么。

    她没有父母，似乎是跟一群无依无靠的孩子们接受某个男子的指挥，靠着乞讨、窃盗与偷挖遗迹维生；只要再长大一点，肯定会沦为男人们买春的对象吧。

    我每天都过去找她，刚开始感到害怕而有所警戒的她，后来似乎终于愿意打开心房了。

    之后，我找父母商量并且收养了她。现在回头想想，我也不知道为什么父母会答应收养一个来路不明的孩子；说不定在那个时候，不只是我，连双亲也被玛丽拥有的魅力俘虏了。

    来到我家的玛丽很快就让她的资质开花结果，化妆并穿上美丽衣服的她绽放出耀眼的光辉，等到习惯贵族的生活后，玛丽无论是容貌、举止或是态度，全都成为贵族应有的样子。经过一年后，甚至连我的双亲都开始怀疑她真的是曾经住在贫民街的那个邋遢女孩吗？

    我开始进行下一个阶段的计划。

    在那之前，都是由我教导她各式各样的事情。我对外宣称她是来自边境远亲的女儿，还为她聘请了家庭教师。她的脑袋很聪明，求知欲也很旺盛，会将教师教导的事情全部吸收，剑技也是不断地进步。

    无论带她去哪里都不会感到丢脸，我和我的双亲都这么认为，所以我们开始带她参加贵族的聚会。记得那个时候的玛丽是……十四岁吧？

    玛丽很快就成为贵族界的宠儿，灿烂夺目的美被琢磨得更加光彩，洗练的优雅举止也受到众人称赞。

    我好高兴，而且暗自感到光荣。

    是我发现玛丽的，原本住在贫民街、像是被埋没在尘埃之中的玛丽，是我看出她拥有这种资质的。只要这么想，我就对自己无比自豪，玛丽正是我掌心里的宝玉。

    这颗宝玉肯定会越磨越亮，如此思考的我想要让她得到最高的地位。我甚至自傲地认为只要有我陪着她，再怎么遥不可及的地位，她肯定都能攀登上去的。

    好啦，那该怎么做？

    我开始思考。

    要在贝提斯大公国里头往上爬，是一件蛮辛苦的事情。即使我家是贵族，也只不过是众多中等贵族之一。虽然可以选择让她嫁给高级贵族，不过这么一来就再也无法往上爬。光是靠政策婚姻提高地位是没有意义的，我认为玛丽是个可以爬到更高的地方，可以站在组织顶点的女性。明明拥有这种实力，要是以结婚收尾不就太无趣了？如果是我和玛丽，肯定能够以自己的力量开拓道路的。

    在这个时候，我想到了。

    钢铁白兔骑士团正是最适合她和我的地方。

    只要和我在一起，她肯定能升到骑士团的最高位阶。只要成为骑士团的团长，即使将来退团后，也可以爬到更高的地位――不，或许从那个时候才是真正的开始。

    要是加入贝提斯大公国的军队，就会被任聘为将军。要是能在这个位子活跃，或许连宰相的位置都触手可及，抑或是成为大臣掌管贝提斯大公国的财政。即使不是效力于大公国，也还有很多选择，到其他的国家也行。只要曾经担任过钢铁白兔骑士团的团长，人脉可以说是无远弗届。就算不任官而开始做生意也没关系，再不然退团之后考虑结婚也是一个方法，只要有前任团长这个头衔，应该也有机会与他国的王族缔结姻缘吧。

    我陶醉于自己的想法中。

    我明白自己不是能够站在组织顶点的人，因为我没有能够让站在众人之上的人为自己着迷的能力；也就是说，不是用道理或理论，而是以感觉或感情来带领人们的能力，这是我所欠缺的部分。我决定性地缺少这些能力，我还没有愚蠢到无法理解这一点。

    然而只要有她，只要扶持她，与她共同驰骋在这个世界的话，或许顶点将会触手可及。对于只是个中等贵族小鬼的我而言，这是令我目眩神迷、充满魅力的未来。

    那个时候，我在内心发誓。

    我要全心全力地扶持她，将她捧上去，并且一同朝着世界的高处，驰骋到天涯海角。当时的她也认同那一点，不……她应该有认同的。

    以加入骑士团为目标的我与玛丽，更加磨练自己的能力，终于在几年之后成功入团。对我和玛丽来说，入团本身并不是什么困难的事情。

    问题是从现在才开始。

    顺利成为骑士团员的我，在这个古尔.麦约鲁要塞重新下定决心，我一定要爬上顶点，并且为此不惜付出所有的努力。

    所幸我拥有魔术的才能与头脑，而玛丽拥有剑技以及让他人着迷的笑容，因此我们两人要在团里崭露头角，并不需要花费太多的时间。

    在前任干部之中，也有人开始积极为我与玛丽加油打气，对，譬如玛克图茜就是代表性的存在，我至今也很感谢她；不过，这又是另外一件事了。

    总之我们两人历经过部队的小队长、副队长，终于晋升成为了部队长，不过顶点距离我们还很遥远，真的很遥远。

    这个时候，发生了一件对我们来说相当幸运的事情――贝提斯大公国的周边爆发了名为第一次西方大乱的战争。榭莉诺丝和诺艾儿娜德，这是你们的父亲相当活跃的战争，所以你们应该很清楚吧。白兔骑士团也在大公国的邀请之下转战各地，我和玛丽则在那场的战争中立下了辉煌的战果。

    另一方面，也发生了一个严重的事故。当时的团长在其他的战线身受重伤，而且还有好几名干部丧命在战场上，这件事情以结果来说，为我与玛丽开拓出晋升副团长的道路，是的，在那个时候，我们共同就任成为了副团长。

    在之后的第二次西方大乱中，我对着失态的新任团长追究责任，并且动用各种方式将她逼到退团。玛丽的个人魅力也成为很大的助力，至今也有好几名部队长是她的热烈崇拜者。

    呵呵呵，你们会觉得我很过分吧？

    不过，当时的我认为这么做是理所当然的。比起让无能的人居于上位，给有能的人位居上位才是真正为骑士团着想，甚至是为了这个地区着想。如果要让有能的人登上顶点，在骑士团里头，我和玛丽就是不二人选，当时我是这么认为的。

    不过……这种一意孤行的想法，到最后却让我吞下了极为惨痛的苦果。真没想到我赌上一切来守护提拔的玛丽，居然会用这种方式来回报我……

    4

    唐突开始的列芙莲希雅独白，也和开始的时候一样唐突地结束了。

    列芙莲希雅就这么坐在凳子上让上半身往前倾，保持着将手肘放在腿上的姿势动也不动。不只是她，室内的所有人都没有任何的动作。

    宛如时间与空间都冻结的沉默与寂静，究竟会持续多久呢？而打破这个僵局的是加布莉艾拉。

    她探出上半身，以非常认真的眼神凝视副团长，并且缓缓开口说道：

    “我知道列芙莲希雅小姐与玛丽缪儿小姐之间的关系了，所以列芙莲希雅小姐将会怎么做呢？我们雏鸟小队的所有人，正在等待列芙莲希雅小姐的命令。”

    蕾欧诺拉迅速地像是弹起来般站起，动作快得令人无法联想到平常的她。

    “列芙莲希雅小姐，请您指示。”

    就像是以此为讯号，雏鸟们也接连起身。

    朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、黛列依、薇妮席雅、玛琪米莉耶、蕾奥琪莉、以及加布莉艾拉都站了起来。

    “列芙莲希雅小姐，请您指示。”

    列芙莲希雅发出大大的叹息声。

    “你们真的是……”

    列芙莲希雅将上半身挺直，抬起头环视并列的十一个人。

    “以副团长的立场，实在不能忽视部下真挚的要求呢。”

    有几个人发出了“喔～～”的声音。

    “很好，对于那些想要将钢铁白兔骑士团出卖给希杰诺吉齐经国的人们，我们要尽全力阻止对方的野心。”

    在所有人脚跟靠拢、立正站好之后，朵伊燕妮与加布莉艾拉举起右手放在胸前，以有力的声音回答：

    “雏鸟第一小队遵命。”

    “雏鸟第二小队遵命。”

    “警备巡逻队副队长，蕾欧诺拉.艾列马尔.赛克斯遵命。”

    听到蕾欧诺拉在最后回应后，列芙莲希雅点点头。

    “不过，到底能够做到什么程度，也只能做了才会知道。那么……”

    列芙莲希雅露出仿佛卸下重担般的柔和笑容，举手示意要众人坐下。

    “就来开个作战会议吧。”

    蕾奥琪莉与玛琪米莉耶在准备好的木板贴上白纸后，列芙莲希雅便开始说明：

    “首先把对方……我想想，暂时就称为希杰诺吉齐派吧，然后我们这边就是反希杰诺吉齐派，或者也可以说是贝提斯派，好了，目前最大的问题就在于我们完全不清楚希杰诺吉齐派的组成人员。既然主谋是团长，或许有过半数的部队都在她的影响下――毕竟在部队长里，有人是很崇拜团长的。最坏的状况，大概要做好几乎所有部队都站在那一边的觉悟吧。虽然很希望状况没有这么严苛，不过还是得随时以最坏的结果考量。”

    列芙莲希雅拿起笔，在纸上写下各部队的部队长姓名。

    第一队 由莉雅

    第二队 薇妮妲（首席部队长）

    第三队 玛莉丝卡

    第四队 克修希卡

    第五队 赛伊法

    第六队 艾格拉

    第七队 缇娜丝

    亲卫队 莉莉雅

    特务分队 绯莲

    急救分队 雅娜

    庶务分队 玛克图茜

    “在这里头，先把首席部队长薇妮妲以及亲卫队长莉莉雅列为团长的党羽应该不会有错，要是没有这两个人的支持，即使贵为团长，肯定也不可能做出与希杰诺吉齐串通这种大胆的行动。另一方面，可以断言不是希杰诺吉齐派的人，以目前来说……”

    列芙莲希雅以指尖将笔转了半圈之后，用笔尾咚咚地敲着纸张，那里写上了玛克图茜的名字。

    “就只有玛克图茜了。”

    朵伊燕妮举手发问：

    “理由是因为加布莉艾拉刚才所说的那件事吗？”

    这里所说的是，团长提议要在春季举办演武大会的时候，玛克图茜以“来不及准备”为由而反对的这件事。加布莉艾拉认为，如果玛克图茜是希杰诺吉齐派的人，肯定不会反对这个提议。

    列芙莲希雅微微点头。

    “这是原因之一。不过即使不提这个，玛克图茜也不可能会赞成这种与贝提斯断绝关系、将骑士团出卖给希杰诺吉齐的这种乱七八糟的策略，因为她是个极端到令人无言以对的现实主义者。对她来说，眼前的数字就是一切。如果当面对她说‘成功的机率只有两成’的话，就算是再怎么大规模又充满梦想的提议，也会被她马上驳回。”

    列芙莲希雅露出浅浅的微笑。

    “倘若玛克图茜的体内有参杂一点点理想主义者的血，要取得团长的地位也是可能的，她就是这么优秀的人才喔。不过也因为如此，她判断事情的眼光相当严格。”

    列芙莲希雅恢复严肃的表情，环视着在场的部下们。

    “稍微想一想，即使不是玛克图茜应该也会知道，这种计划成功的可能性是微乎其微的。不，并不是指战术的层面，而是战略的层面。消灭反对派之后与贝提斯大公国决裂，并且和希杰诺吉齐联手，仅仅如此的话或许会成功，不过一定可以预料到大公国将会在之后介入这件事情，到时候真的有办法排除他们的干涉吗？真的有办法排除干涉，与希杰诺吉齐联手维持克塞库斯盆地的和平吗？从地理的要素来看，这是非常困难的事情，毕竟贝提斯就在旁边，希杰诺吉齐与贝提斯相比之下遥远许多，所以成功的机率可以说是渺小到等于零吧。另一方面，希杰诺吉齐又是怎么想的呢？难道他们认为只要让白兔骑士团倒戈，就能够统治这个克塞库斯盆地吗？不可能的。以对方的立场，这个计划是否成功都无所谓，只要使骑士团分裂，导致我们这里的势力衰退，并且让贝提斯与骑士团之间的关系暂时变得尴尬就足够了。从对抗贝提斯的战略层面来考量，只要能够削弱白兔骑士团的战力，在骑士团与贝提斯之间埋入不信任的因子，光是如此就能得到很多的筹码。假使成功就会得到好处，失败的话也无所谓……这应该就是希杰诺吉齐对本次计划的基本态度吧。如果是玛克图茜的话，会马上看穿这一切，不，即使不是玛克图茜，只要是思绪正常的人肯定都能看穿。换句话说……”

    “换、换句话说？”

    好几个人咽了一口口水。

    “目前的团长，很可能陷入某种无法正常思考的状态……大概是这么回事。”

    雏鸟们猛然向后仰，列芙莲希雅则是对她们微微耸肩。

    “我完全不知道原因。虽然不知道，不过可以肯定的是，团长想要将这种可能性渺茫的野心付诸实行。正因如此，她非得谨慎行事不可。要是去邀请玛克图茜这样踏实能干的人加入计划……应该会马上断定不可能成功吧，即便是其他人，只要计划成功的机率很低，就很难用利益来邀请对方加入。既然这样，就只能以团长个人的威望，以及对方对自己的忠诚心邀请了，不然就是基于邀请对象的个人偏好，例如说比起贝提斯，对希杰诺吉齐还比较有好感之类的。”

    爱芬蕾雅像是在看不起这种人似地哼了一声，看来她个人与希杰诺吉齐之间似乎有些过节。列芙莲希雅稍微将视线投向这样的爱芬蕾雅，不过马上就回到话题上。

    “所以并不是所有部队都站在那一边，我到现在都还没有舍弃这种渺小的希望。然而既然不知道除了薇妮妲与莉莉雅之外还有谁站在那一边，能够多加小心是再好也不过的。”

    “那个……”

    加布莉艾拉有些欲言又止举起手的同时，所有人一起将脸转向她那边。

    “什么事，加布莉艾拉？”

    “虽然不知道有谁是希杰诺吉齐派的人，不过我知道有一位干部肯定不是希杰诺吉齐派。”

    列芙莲希雅难得露出惊讶的表情。

    “什么？是谁？”

    “呃，虽然她不是队长而是副队长，不过我要说的是第四队的副队长，瑶子.淳.白鹭小姐。”

    列芙莲希雅这次换成了一副不可思议的表情。

    “为什么你会知道？”

    “关于这个，要稍微把时间往前拉一下……”

    加布莉艾拉再度提到刚才瑶子与雏鸟小队遭遇时的事情。

    “嗯，我记得你的确有提过这件事情。因为朵伊燕妮说到‘下次见到那个女的时候，会让她吃不完兜着走，还要把她脱得精光吊在树上，活生生把她的皮剥下来’，所以才会聊到想推荐你们参加演武大会。”

    “本、本小姐……”

    额头浮现冷汗的朵伊燕妮反驳：

    “从来都没有说过这种骇人听闻的事情！”

    “嗯，算了，先别提这个。”

    为什么可以别提呢？这一点都不好吧？无视于如此嘟哝抱怨的朵伊燕妮，列芙莲希雅催促加布莉艾拉继续说下去。

    “是的，在离开的时候，瑶子小姐曾经这么说过‘只有列芙莲希雅小姐可以保护这个骑士团了，我不会放过利用拉妃妮的那个人’这些话。”

    “你说什么！”

    朵伊燕妮忽然站了起来，并且瞪着加布莉艾拉。

    “加布莉艾拉，为什么你隐瞒了这么重要的事情没说？”

    加布莉艾拉像是招架不住似地将上半身向后仰，稍微将目光移开并如此回答：

    “不，与其说是隐瞒各位，不如说是我一直在思考这番话的含意，而且至今也没有机会讲出来……”

    “你知道吗，加布莉艾拉？像是这种事情，你应该要当场！在听到之后！马上过来向本小姐报告才对！”

    “对、对不起，以后我会注意的。”

    虽然不知道自己为什么会惹朵伊燕妮生气，总之加布莉艾拉还是先低头道歉；因为她早就已经痛切体认到，千万别跟这种时候的朵伊燕妮正面交锋。

    “你知道就好，知道就好了。”

    朵伊燕妮满足地点头之后坐下，列芙莲希雅稍微摆出了思考事情的模样。

    “总觉得瑶子她……嗯，似乎知道什么内情呢。”

    “列芙莲希雅小姐也是这么认为吗？”

    听到加布莉艾拉的问题，双手抱胸的列芙莲希雅露出复杂的表情点点头。

    “是啊，我也这么认为，看来要找个机会与瑶子谈一谈比较好。虽说如此，应该要在什么时候的哪里找她谈呢……一想到这点，就会觉得这个问题还真是困难。”

    “列芙莲希雅小姐，记得瑶子小姐的第四队是驻扎在三号堡垒吧？”

    加布莉艾拉提出询问。

    “嗯，应该是吧。”

    列芙莲希雅看向蕾欧诺拉，她随即回答：

    “是的，第四队目前负责防守二号与三号堡垒。在因应演武大会更换配置之前，应该都是维持原状的。”

    加布莉艾拉仿佛正合她意似地点点头。

    “那请她在晚上溜出来，前往那座露天澡堂怎么样呢？因为我们也只是过去泡澡而已，所以我认为不会引起周围注目的。”

    列芙莲希雅击掌认同：

    “喔，这样或许不错，反正瑶子一定会在晚上练习剑技，稍微溜出来应该是不会被人知道的。”

    列芙莲希雅缓缓转移目光。

    “姬恩。”

    “有？”

    姬恩像是跳起来一般起身。

    “有、有什么吩咐吗？啊，难道说要派在下打扫澡堂？”

    “不是。”

    列芙莲希雅露出苦笑。

    “是希望你帮忙传话给瑶子。”

    “啊！”

    “因为我觉得这种工作由你来做是最适合的，我想你应该知道，这件事情不可以被其他人察觉。”

    “是，在下谨记在心。”

    “蕾欧诺拉，明天晚上的露天澡堂有其他人先预约了吗？”

    蕾欧诺拉倾首思考。她的表情与举止已经恢复成原本的蕾欧诺拉了。

    “不，就我所记得的，我想明天晚上应该是空着的～～”

    “那么传话的内容就是……‘有些话想要找你私下谈谈，希望你在明天晚上，避开众人的耳目来到露天澡堂。列芙莲希雅’以上。没有必要提到事情的内容，只要说是列芙莲希雅托你转达的就可以了。”

    姬恩用力点点头并且复诵一次。

    “是的，在下会负责帮列芙莲希雅小姐传话给瑶子小姐。内容是‘有些话想要找你私下谈谈，希望你在明天晚上，避开众人的耳目来到露天澡堂。列芙莲希雅’以上。”

    “晚点我会给你一张有我署名的符咒，如果瑶子有意见的话就拿出来给她看。拜托你，姬恩。”

    “请交给在下吧。”

    姬恩坐下之后，换成加布莉艾拉起身。

    “列芙莲希雅小姐，可以让我也和姬恩一起去吗？当时瑶子小姐那番话是对我说的，所以我觉得一起去会比较好……”

    “嗯？也好，应该没关系。”

    “啊，那本小姐也要！”

    无论在任何时候与任何场合，都会发挥不服输本领的朵伊燕妮举手表示意见，随即爱芬蕾雅也跟着附和：

    “小爱也想去～～”

    “那么我也去吧。”

    “我可不准只有姐姐这么威风喔。”

    “我也要去喔。”

    “我也一样。”

    “既然朵伊燕妮小姐要去，那我当然就没有不去的理由了。”

    “既然加布莉艾拉小姐要去，那我当然也没有不去的理由了。”

    “唉～～～～！”

    列芙莲希雅既夸张又漫长的叹息声响遍室内。

    “如果所有人一起去，你们有自信可以避人耳目吗？有吗？”

    “不，这个……”

    “你们以为我为什么要刻意找姬恩帮忙传话，就是为了避免被别人发现瑶子和我们进行密会啊。要是你们一大票人跑去找她，不就跟我自己去找她一样了！”

    被列芙莲希雅这么一瞪，除了姬恩以外的九个人都不由地缩起脖子。

    “不过，也对，或许加布莉艾拉应该要去，就由姬恩跟加布莉艾拉两个人去吧。”

    “是！”

    加布莉艾拉很有力地回应，一旁的朵伊燕妮则露出像是吃到黄连的表情。

    “瑶子这边就先定案了，至于玛克图茜的话，果然还是得要赶快收拢过来。那边的话，嗯，由我去吧，反正我也得去找她讨论关于举办演武大会的事情。那么明天早上马上过去吧，蕾欧诺拉，到时候陪我。”

    “遵命～～”

    “好了，瑶子和玛克图茜的事情到此为止。她们两人会不会站在我们这一边，就看明天商量的结果了。在那之前先决定今后的方针吧。”

    所有人将目光集中在列芙莲希雅身上。

    “演武大会已经开始进行准备，事到如今没有办法阻止了，因此。针对希杰诺吉齐派在演武大会进行的布局，我们必须思考如何应对，目前就以这件事情优先吧。正如加布莉艾拉所说，对方占领主城的可能性确实存在。既然这样的话，要阻止就比登天还难，毕竟我们这边能够动用的人数太少了。首先，玛克图茜的协助是不可或缺的；不过即使庶务分队站在我们这一边，人手还是不够呢。”

    听到副团长这番话，雏鸟们的脸上都浮现出绝望的神色。

    “虽然很想调查希杰诺吉齐派的组成分子……不过要是一个不小心，就只会被对方乘虚而入。目前以确保自己的安全为最优先事项，千万不要轻举妄动。听清楚了吧，朵伊燕妮？”

    “为……为什么只有特别指名本小姐呢？”

    “这就是所谓的再三叮咛。”

    “那就更要问了，这是什么意思呢！？”

    朵伊燕妮涨红着脸瞪向列芙莲希雅，不过其他的雏鸟们则是脸色有些苍白。

    列芙莲希雅已经遭受刺客袭击过一次了，如果被知道自己是反希杰诺吉齐派的人，就必须要考量到对方会夺取自己性命的危险。身为列芙莲希雅的直属部下，从去年开始就在骑士团内部进行调查的蕾欧诺拉，应该是目标的第一顺位吧。

    虽然是为了阻止阴谋而跟随列芙莲希雅挺身奋战，不过仔细想想，这应该是一场几乎没有胜算的硬仗吧？雏鸟们如此心想。

    不过在这个时候，只有加布莉艾拉正在思考着完全不同的事情。

第三卷 第2章 出乎意料的袭击

    1

    隔天晚上……

    集结在露天澡堂的雏鸟小队十名队员，以及列芙莲希雅与蕾欧诺拉，正在等待着瑶子的到来。

    今晚云层密布，没有月光也没有星光。放在浴池周围岩石上数个油灯里的橙色火光，每当受到微风的吹拂就会飘动，而火光映出来的人影也跟着缓缓摇曳。浴池水面反射着灯光，不时散发出美丽的光辉。虽然这颇像是幻想世界里的光景，然而聚集在这里的加布莉艾拉等人，并没有余力享受这样的光景与气氛。好几名雏鸟露出坐立不安的表情，不时将目光投向周围。

    这个时候……

    漆黑的森林里出现两个会动的小小光源，光源逐渐朝着浴池接近。

    “列芙莲希雅小姐，设置结束了～～”

    从森林里头现身的是手拿油灯的姬恩与爱芬蕾雅。由于列芙莲希雅指示要尽可能多加小心，因此他们两人在露天澡堂的周围设下了魔术结界。

    不过负责设置的是爱芬蕾雅，姬恩只是负责把风。

    “两位，辛苦你们了。”

    “如果时间多一点的话，就可以设置更高级的结界了。”

    听到爱芬蕾雅这么说，列芙莲希雅随意挥了挥手。

    “不用介意。”

    “说得也是，毕竟敌人要是像上次一样操纵尸体，魔术结界就很有可能会派不上用场，而且也不容易进行警戒。”

    加布莉艾拉不以为意地说完话后，雏鸟们纷纷露出不悦的表情看向她。

    “不要用这种好像很高兴的表情，讲出这种令人不安的事情啦，加布莉艾拉。”

    被朵伊燕妮这么一瞪，加布莉艾拉连忙摇头，而且还摇得很用力。

    “我、我没有说我很高兴……”

    姬恩把手上的油灯放在岩架上，然后将双手放在后脑勺，斜眼看着加布莉艾拉说：

    “是吗～～不过你看起来好像很高兴呢～～”

    “居然连姬恩都这么说，怎么这样……”

    加布莉艾拉露出仿佛快要哭出来似的表情。

    “嗯，不过加布莉艾拉说得没错。”

    爱芬蕾雅边说边耸耸肩，然后列芙莲希雅哼了一声说出：

    “如果对方操纵尸体攻击，的确很难感应到敌人的气息。不过尸体与生前比起来并不强，虽然拉妃妮或瑶子那样的高手被操纵的话会很棘手，但是只要不是这种人，就不用担心对方的战斗能力，只是净化灵魂的程序有点麻烦。”

    “瑶子小姐应该不会变成尸体袭击我们吧？”

    榭莉诺丝随口开了这个玩笑，随即其他的雏鸟们都打了一阵冷颤，朵伊燕妮更是用胜过刚才的险恶眼神瞪向榭莉诺丝。

    “喂，榭莉诺丝，就算是开玩笑，也不要讲出这么可怕的事情。”

    察觉到所有人都露出怪罪的眼神，榭莉诺丝不好意思地搔了搔头。

    “啊……不，真是对不起大家。”

    “是啊，光是想象就差点害我尿裤子了。”

    当姬恩笑着说完话后，旁边的爱芬蕾雅马上就朝姬恩的脚踹去。

    “很痛耶，爱芬蕾雅你在做什么啊！”

    “所以小爱不是一直都有跟你说，不要开这种低级的玩笑吗！”

    “唔……知道了啦，真是的～～爱芬蕾雅总是跟老妈一样嗦呢～～”

    “啊～～？你刚才说了什么～～”

    原本转过头去的姬恩，连忙拼命摇头。

    “没什么～～”

    十二个人各自站在石造浴池的周围等待瑶子到来。由于预设的状况是来泡澡的，所以大家都没有穿上铠甲，也没有携带长剑；所有人都是轻装打扮，只穿着骑士团配给的那件连身裙，带在身边的武器只有环绕腰部或腿部的那条皮带上的短剑而已。

    油灯的微弱火焰照亮朵伊燕妮的侧脸，她自言自语地轻声呢喃：

    “话说回来，瑶子小姐好慢啊。”

    “说得也是。不过，她那边也有自己的事情要处理吧，毕竟瑶子得在避人耳目的状况下溜过来。”

    听到列芙莲希雅的回答，旁边的蕾欧诺拉发出悠闲的声音。

    “即使如此～～像这样枯等一个不知道几时会来的人，其实也蛮愚蠢的吧～～？”

    “说得没错，毕竟露天澡堂都已经在我们面前了。好，那就下去泡吧，反正预设的状况是来泡澡的，所以我有带浴巾来擦身体。”

    “咦？”

    雏鸟们露出惊讶的表情看过去，只见列芙莲希雅直接在众人的面前忽然脱下衣服。

    “咦～～！？”

    很快就脱下外衣、只剩下内衣的列芙莲希雅，在这个时候停止动作，并且环视四周的人们。

    “喂，别人正在脱衣服的时候，不要像这样上下打量好吗？你们这些家伙真的很没礼貌呢。”

    “不，我们不是这个意思……”

    要是希杰诺吉齐派的刺客在入浴的时候前来袭击，到时候该怎么做呢……听到朵伊燕妮提出这样的质疑，列芙莲希雅先是惊讶之后笑着回答：

    “爱芬蕾雅就是为此才设下结界的吧？”

    “话是这么说没错……”

    “首先，如果要除掉我们这十二个人，你认为到底需要多少刺客？要是出动很多团员攻击我们，就等于进入了全面战争；如果失败的话，对方的真面目与阴谋将会暴露出来，对方应该不会想背负这种风险的。”

    列芙莲希雅一说完话，就将内衣褪去，全身变得一丝不挂。

    不过即使是列芙莲希雅，在这里也稍微有所误判。对方的确不可能出动团员袭击，但是倘若不是团员的话……

    话说回来，列芙莲希雅小姐真有胆量呢。

    加布莉艾拉不由地感到佩服，在这种状况之下还能面不改色地泡澡，会令人觉得列芙莲希雅的神经似乎是以钢铁打造的，或者该说她的神经没有那么纤细。

    与迳自佩服的加布莉艾拉不同，朵伊燕妮好像还是无法接受。她双手叉腰，大剌剌站在列芙莲希雅的面前。

    “不过列芙莲希雅小姐，您已经被刺客袭击过一次了吧？您不觉得希杰诺吉齐派的人，至今也可能会想要置您于死地吗？”

    一丝不挂的列芙莲希雅以轻盈的脚步走过朵伊燕妮的身边，然后轻轻一跳，不过几乎没有弄出水声或激起水花。跳进浴池里头的她缓缓坐了下来。

    “因为就如同我刚才所说，对方并不会出动团员，她们不会在我们到齐的时候下手。要下手的话，应该会在我独处的时候。更何况现在与当时不一样，你们不是也在场吗？五个或十个刺客根本就不算什么。我说得没错吧，朵伊燕妮？”

    朵伊燕妮露出喜形于色的表情点点头。

    “那、那当然了，即使对手有五十个人，我们也会尽力保护列芙莲希雅小姐的安全的。”

    “那不就好了？”

    “呃……真的是这样吗？”

    看到朵伊燕妮被列芙莲希雅的花言巧语蒙骗，加布莉艾拉轻轻在心中叹了口气。

    看来连列芙莲希雅小姐也学会操纵朵伊燕妮的方法了，不过列芙莲希雅小姐原本就是位名符其实的策士，所以这也是理所当然的。

    不过，像这种，该怎么说呢，朵伊燕妮这种率直――换句话说就是单纯――的个性，虽然确实容易驾驭，不过遇到事态危急的时候，也会有不知道该如何是好的不安。

    关于这方面，加布莉艾拉认为就只能由自己，或是榭莉诺丝等人来辅佐她了。

    像这样会思考到“辅佐”的事情，就显示出加布莉艾拉的老好人个性。加布莉艾拉会率直地喜欢别人，不过思绪也相当敏锐，并且擅长解读他人的想法，这就是她的真本事。当然她本人没有这种自觉，不过列芙莲希雅相当清楚，所以她才会如此看好加布莉艾拉。

    “好了，你们要不要也下来呢？”

    泡在热水里的列芙莲希雅朝大家招手。

    当加布莉艾拉或朵伊燕妮、姬恩或爱芬蕾雅、榭莉诺丝或诺艾儿娜德等人彼此面面相觑的时候，蕾欧诺拉已经开始有所动作了。

    在众人的目光之下，她慢条斯理地脱下身上的衣服，慢条斯理地取下内衣，慢吞吞地向前迈步，摇摇晃晃地将脚放入浴池，然后慢吞吞地让身体沉入水中。

    “啊～～好舒服的热水～～”

    蕾欧诺拉的胆量也是非比寻常。

    看到列芙莲希雅与蕾欧诺拉在浴池里悠闲的模样，加布莉艾拉等人再度相对而望

    “我们也泡吧？”

    姬恩提出意见，爱芬蕾雅也点头同意。

    “也对，反正如果有人来，小爱的结界一定会有反应的。”

    列芙莲希雅在浴池里头对众人说道：

    “没错没错，何况蕾欧诺拉也在这里，不用担心的。”

    “那么，就下去打扰一下吧。”

    榭莉诺丝边说边便伸手解衣。就像是以此为暗号一样，雏鸟们从皮带拔出短剑并宽衣解带，然后脱下内衣――为了以防万一，她们将短剑带到浴池的旁边。

    “打扰了。”

    朵伊燕妮在浴池旁边行礼致意后，就当场放下短剑，小心翼翼地将脚放入池里。其余的九人也踏入浴池，有些客气地坐在浴池边缘。

    “啊～～户外的宽敞浴室果然很舒服～～”

    姬恩以悠闲的声音说出感想，立刻招来了爱芬蕾雅的风凉话。

    “因为你是大自然之子啊，像厕所你也喜欢露天的吧？”

    “这、这是什么意思啦？”

    “就是话中的意思。”

    “唔～～不过没胸部的爱芬蕾雅，应该没资格对在下这么说。”

    “什么～～～～！”

    爱芬蕾雅在热水里头走向姬恩。

    “小爱才想说呢，居然是被你挑剔小爱的胸部大小，你完全没有资格吧！”

    “在下比爱芬蕾雅的大啊。”

    “不要拿这种事情自豪啦！”

    在两人互瞪到几乎要额头相碰的时候，旁边的朵伊燕妮高声笑说：

    “哎呀哎呀，你们两人真是的，居然为了这种事情吵架，难道不会觉得丢脸吗？”

    朵伊燕妮跪在浴池的底部――也就是让上半身露出水面，像是故意要对两人炫耀似地挺起胸膛。

    “以本小姐的说法，你们是五十步笑五十一步呢。”

    姬恩忽然伸出右手，大把抓住朵伊燕妮坚挺的左胸。

    “呀～～？”

    朵伊燕妮发出不像是她会有的可爱声音，姬恩则是不以为意地继续用右手搓揉。

    “你、你、你、你，你在做什么～～！？”

    朵伊燕妮连忙拨开姬恩的右手，以双手挡住刚才被抓的左胸，迅速地蹲下并沉入水面。

    “突、突然抓住本小姐的胸部，姬恩，你到底在想什么！？”

    姬恩有如在确认刚才的触感一样，让右手的手心不断动着，然后轻声回答：

    “没有……只是想确认一下里头装了什么，是空气吗？”

    “怎么可能会是空气啊！”

    玛琪米莉耶无声无息从浴池里站了起来，而且她的眉毛向上挑，眼中还充满异样的光芒。在微暗的浴池里慢慢、慢慢地朝姬恩走去的玛琪米莉耶，拥有像是以魔术操纵之巨大石像的魄力。

    “哇～～救命啊，朵伊燕妮！”

    姬恩连忙绕到朵伊燕妮身后，将自己藏在她的后面。

    “因为朵伊燕妮的胸型实在是太漂亮了，所以在下才会忍不住想要摸啦～～！”

    朵伊燕妮轻轻哼了两声，以看起来还是没有很满意的表情制止了玛琪米莉耶。

    “玛琪，没关系了，你回去吧。”

    依然不满的玛琪米莉耶低下头、向右转，并且缓缓回到原来的地方。

    “呼～～我还以为要没命了。”

    看到姬恩轻抚胸口，加布莉艾拉等人只能露出苦笑。

    在这个时候，爱芬蕾雅转头看向左方的暗处，同时蕾欧诺拉也抬起头。

    “有人……来了喔～～”

    身为自然士的蕾欧诺拉可以听见森林树木的细语声，她几乎与爱芬蕾雅同时察觉到有人接近。

    加布莉艾拉等人不由地绷紧神经，连忙伸手准备拿起她们放在浴池旁边的短剑。

    “并没有特别感觉到敌意……应该是瑶子小姐吧？”

    听到爱芬蕾雅的结论，雏鸟们放松了紧绷的身体。

    紧接着，瑶子的脸忽然无声无息、就只有她的脸出现在黑暗之中――今晚的她不只是裤裙，连上衣都是漆黑的，因此在微弱的灯光下只看得见她的脸，就像是瑶子的脑袋浮在空中一样。

    “哇啊啊啊！”

    有人发出了细微的尖叫声，雏鸟们同时在浴池里头向后跳，不由地拿起手中的短剑摆出架势。

    “……为什么吓成这样？”

    瑶子露出不满的表情瞪着雏鸟们。

    “啊……没事没事，什么事情也没有。”

    稍微将视线从瑶子身上移开的朵伊燕妮，解释时额头上依然冒着冷汗。

    “因为您没有发出声音就过来，所以稍微警戒了一下。”

    “可是我一直都是这样走路的喔？”

    “是的，这我们知道，所以只是以防万一而已。”

    “那无所谓。”

    瑶子依旧用无声无息、像是滑行般的脚步靠近。直到她走到浴池旁边，油灯的光线才清楚照出她的上衣与裤裙。只见她一如往常地将刀别在腰带上――由于她是练习到一半溜出来的，所以带着刀也是理所当然。

    “嗨，瑶子，辛苦了。”

    听到浴池里的列芙莲希雅招手问好，瑶子慎重地低下头，将声音压低回话：

    “这么晚到来，实在是非常抱歉。”

    “啊，没问题的。因为等太久了，所以我们就先进浴池了。”

    “我不介意的。”

    瑶子静静坐在浴池旁边的岩石上，朝着雏鸟们看了一眼，然后转身对列芙莲希雅说道：

    “有什么事情就请告诉我吧。”

    “瑶子也来吧。”

    列芙莲希雅对她招手。

    “咦？不用了，我在这里就可以了……”

    “瑶～～子～～接下来要开始肝胆相照打开天窗说亮话了，所以不可以有心机，也不能隐瞒，来一场裸裎相对的对谈吧～～”

    “可是……”

    “何况是要讲一些秘密的事情，因此不可以说得太大声，所以你要再过来一点才行。”

    你们走出浴池不就好了？虽然瑶子在心里这么想，不过她无法违背副团长的命令，应该说如果违背的话会很可怕。瑶子一边轻轻叹了口气，一边站起身。

    瑶子从容解开刀上的固定绳，并且用左手压住刀鞘，以右手握住刀口附近，手指按住刀锷，就这么用右手将爱刀从腰带拔出。她在原地静静让膝盖着地，把刀横放在距离浴池有点距离的地方，然后再度站了起来。

    她环视蹲在浴池里的雏鸟们，发出了以下的警告：

    “要是谁把热水泼到我的刀，就处斩。”

    在所有人听到警告后点头如捣蒜的瞬间，列芙莲希雅以双手捧起热水朝瑶子泼去，加布莉艾拉等人可以清楚知道瑶子的上衣与裤裙都湿掉了。

    “啊～～抱歉抱歉，瑶子，我的手滑了一下。”

    列芙莲希雅小姐，你为什么要做出这么挑衅的事情呢……

    对于列芙莲希雅的顽皮行径，加布莉艾拉只能无言以对。

    瑶子将目光落在脚边的爱刀，然后以可以让听到的人打从心底发毛的低沉声音说：

    “列芙莲希雅小姐，您这个人真是……”

    “我不是故意的喔？”

    瑶子发出呵呵的笑声，就像是怪物在地底呻吟般令人毛骨悚然的笑声。

    “您、是、说，刚才那样并不是故意的吗？”

    “呃～～那只是一点点失误，对吧，蕾欧诺拉？”

    “不……这……应该……算是……吧？”

    蕾欧诺拉似乎也相当困扰。

    “要趁这个机会像生鱼片一样把您切片一次看看吗？应该说，如果能够把您切片的话，不知道会多么快乐，光是想象就让我感觉快要升天了。”

    面对傲视天下的副团长，瑶子却面不改色说出这番偏激的话语。然而列芙莲希雅丝毫没有露出生气的样子，就只是嘟起嘴巴而已。

    “这么做的话我会死掉吧？”

    “如果是您的话，总觉得就算是切片剁碎也会复活。”

    “喂～～这样我不就像魔女或是恶鬼之类的东西吗？”

    “我认为魔女或是恶鬼还可爱得多。”

    “瑶子还是一样说话不留情呢。”

    “与您比起来还差得远了。”

    “是吗？哎，算了，别说这个，快点过来吧。”

    列芙莲希雅对她招手。

    这次瑶子大大地叹气，然后以熟练的动作解开腰带脱下裤裙，接着伸手准备脱下前开的上衣――不过这时候她突然停止动作。

    瑶子穿回脱到一半的上衣看向浴池，发现十位雏鸟正兴致勃勃地盯着她。

    “大家为什么在看我？”

    “不可以吗？”

    朵伊燕妮如此询问，而且是以略带挑衅的语气――她大概对之前被瑶子修理的事情还记恨在心吧。

    “虽然不是不行，不过可以的话希望各位不要看，我脱的时候会比较自在。”

    “反正都会脱光进浴池，不是一样吗？”

    “不，应该不一样的。如果有人在你脱衣服的时候一直盯着看，你也会觉得不好意思吧，朵伊燕妮？”

    “不会。”

    “……”

    “不会的，完全不会。”

    “…………”

    “连这么一丁点都不会。”

    “………………”

    “哎呀哎呀，难道瑶子小姐会不好意思吗？”

    “朵伊燕妮是在报复上次的事情吧？”

    听到爱芬蕾雅轻声呢喃，姬恩也点头同意。

    “她一鼓作气进行反击了～～”

    “本小姐的身材并不是那种被别人看到会不好意思的干扁身材。”

    朵伊燕妮忽然站了起来，然后摆出双脚打开与肩同宽、双手叉腰的姿势。她就像要展示身材一样，挺起上半身将胸部突出。

    “看，就像这样。”

    瑶子迅速以视线扫过朵伊燕妮身体的各个角落，不过马上就别开目光，并且像是不甘心似地轻声低语：

    “……输了。”

    “赢了！”

    “好了，既然女人之间的胜负已定，就快点过来吧，瑶子。”

    听到列芙莲希雅在呼唤自己，瑶子露出不高兴的表情回应：

    “我并不是在和朵伊燕妮进行女人之间的胜负。”

    “嗯？难道不是吗，朵伊燕妮？”

    朵伊燕妮脸上满是从容的表情。

    “列芙莲希雅小姐，必须要留一点情面给失败者。”

    “唔……”

    瑶子按着胸部，微微摇晃地往后退了一步。

    “朵伊燕妮好厉害，感觉好像在演武大会开始之前就先赢了一次。”

    榭莉诺丝轻声说完后，身旁的妹妹也露出佩服的表情点点头。

    “应该说已经拿下两、三胜了吧？居然连剑都没拿，就能将瑶子小姐逼到这个地步，朵伊燕妮真是可怕的女人。”

    随即爱芬蕾雅从旁插嘴：

    “哎呀，因为啊，用剑的话她根本不是对手。”

    “啊？爱芬蕾雅，你说了什么吗？”

    朵伊燕妮狠狠瞪向爱芬蕾雅，爱芬蕾雅很快就将视线移开。

    “什么都没有～～”

    “瑶子，快一点！”

    “好、好的，列芙莲希雅小姐。”

    瑶子转身向后，背对众人脱下上衣。利落解下内衣的她用手挡着胸部与腰间，将姿势弯低匆忙冲向浴池，迅速地让身体沉入热水中。

    “呵呵……”

    朵伊燕妮浮现出充满优越感的笑容；把下巴都浸在水里的瑶子，则是从接近水面的位置懊悔地向上看着她。瑶子嘴边的水面咕噜咕噜冒出泡泡，似乎是在嘟哝着什么诅咒的话语吧。

    原本瑶子给人的印象总是冷静沉着，如今看到她意外的一面，使得加布莉艾拉不禁有些开心。

    由于浴池相当宽广，即使十三个人一起入浴也绰绰有余。列芙莲希雅让手脚舒服地伸直，并且将视线投向瑶子。

    “好了，那我就开始说吧，瑶子。”

    “是的。”瑶子对她做了一个简短的回应。

    “会聚集这些人，是基于某个在我们白兔骑士团里头秘密进行的阴谋……有一部分的势力想要与贝提斯大公国断绝往来，改为与希杰诺吉齐经国结盟，在场的就是要阻止这项阴谋的成员，你先认知到这一点吧。”

    “就只有这些人吗？”

    “不够？”

    “我不认为……这样就足够了。”

    “为什么为什么，今年的雏鸟们都是勇猛无比的尖兵喔！”

    列芙莲希雅说完后咧嘴一笑，随即瑶子以认真的表情点点头。

    “这我认同。”

    朵伊燕妮的脸上忽然绽放出喜悦的神色，至今的敌对视线也变得温和。她真的是个很好懂的人呢，在内心露出苦笑的列芙莲希雅继续说下去：

    “现阶段，我并不想把事情扩大，因为可能会导致对方完全掌握我们的动向，话虽如此，我也不会只以这些人数进行到最后，我已经与玛克图茜提过大致的状况，她已经答应协助我们了。”

    “与希杰诺吉齐有关……请问您这么断定的原因是什么？果然是因为拉妃妮的事情吗？”

    “就是这么回事，能够操纵尸体的特殊魔术并不是随处可见的，我率先想到的就是守护神斯尔贝鲁。对了，我也有一件事情想要问你，瑶子，你好像有对加布莉艾拉说过‘只有列芙莲希雅能拯救骑士团’这种话，不过你真正的用意何在？你知道什么隐情吗？”

    瑶子简单致意之后，以非常严肃的表情回答：

    “我是说‘列芙莲希雅小姐’，我不会直呼您的名字。”

    列芙莲希雅的眉角微微上扬。

    “这种事情我知道，现在不是计较这个时候。”

    “……抱歉。”

    瑶子再度对列芙莲希雅低下头。

    “算了，你没有说笑话或是开玩笑的才能，所以就忍耐一下吧。”

    看到瑶子不服气似地鼓起脸颊，加布莉艾拉有些惊讶。看来她似乎不认为自己“没有说笑话或是开玩笑的才能”啊。

    可是明明就没有。

    加布莉艾拉已经在心中暗自断定了。

    “有事吗？”

    由于瑶子将视线投向自己，加布莉艾拉连忙转头。

    “那个……没事。”

    “首先，可以把你知道的部分告诉我吗？”

    转头重新看向列芙莲希雅的瑶子，黑色的眼眸浮现沉郁的神色，接着压低声音回答：

    “我确实知道的是，拉妃妮看见了某种东西，她应该就是因为这个原因而遇害的。”

    加布莉艾拉等人开始骚动讨论，而列芙莲希雅则是声音变得锐利。

    “拉妃妮看见了什么？而你又基于什么样的推测，认为拉妃妮是因此遇害的？”

    瑶子缓缓摇头。

    “她是在刚好要将报告书送回主城的时候提到这件事，不过拉妃妮没有对我明讲她看见了什么，只说‘看见了不可能的东西’。”

    “不可能的东西？”

    “是的，拉妃妮直到最后都拒绝说明是什么东西，不过她说：‘要是现在在这里讲出来，会对骑士团造成过大的影响。如果只是我看错或是误解的话，就会变成无法挽回的错误了，所以我想再调查看看。’她留下这番话就和我道别，回到她自己的部队，而她失踪是距离这次对话四天后的事情，我不觉得这是巧合。她看到了某个东西，并且在进行调查的时候被对方察觉而遇害，还在遇害之后被当成刺客利用，这些都是我的推测。至于到底是谁用了那样的魔术，我并没有想出结论……原来如此，是希杰诺吉齐的魔术士吗……”

    列芙莲希雅大幅点了点头。

    “没错，那种操纵尸体的魔术，肯定是守护神斯尔贝鲁的秘术，而斯尔贝鲁在希杰诺吉齐是深获信仰的守护神。既然如此，几乎可以确定那个事件与希杰诺吉齐的魔术士有关了。话说回来，无论杀害拉妃妮的凶手是谁，如果在场没有希杰诺吉齐的魔术士，就不可能使唤死去的拉妃妮了，没错吧？问题在于希杰诺吉齐的魔术士为什么会出现在那种地方，那里几乎等于是骑士团的后院才对。”

    “唉……”

    有几个人发出了叹息声。

    “负责与希杰诺吉齐经国，以及白兔骑士团的希杰诺吉齐派相互联系的人……以魔术士为主的敌人肯定曾经潜入我们领土内，不，或许至今也都还在，应该找个机会调查一下‘白兔阁’……不对，现在采取行动很危险，先把这个部分搁着吧。那么，回到原本的话题上，拉妃妮所看见‘不可能的东西’是什么？必须要厘清这一点，会不会是代表‘不应该出现在这种地方的人’，也就是‘希杰诺吉齐的魔术士’呢？”

    列芙莲希雅小姐真了不起。

    加布莉艾拉对列芙莲希雅一针见血的推理相当佩服。

    拉妃妮遇害的原因，应该是在于她看见、或是知道了某些对希杰诺吉齐派不利的事情。虽然加布莉艾拉有想到这一点，不过她没能想到所谓“不利的事情”指的是希杰诺吉齐的魔术士。若要采取杀害拉妃妮，并且将她化为死人战士操纵的这种紧急手段，不对，应该说是非得要采取这种手段的话……原来如此，她可以接纳列芙莲希雅的推理。的确，绝对不可以让人知道这里有希杰诺吉齐的人士存在。

    “如此一来，也可以把地点缩小到某种程度了。”

    所有人再度凝视着列芙莲希雅的脸。

    “总结来说，既然拉妃妮看见了不应该出现的人，就代表地点很可能是在她的岗位附近，没错吧？不可能会是主城，或是其他距离拉妃妮驻扎的堡垒太远的地方。”

    “难道……”

    加布莉艾拉不禁站了起来，透明的热水在她的身上滑落。周围的雏鸟们皆惊讶地抬头看着加布莉艾拉，察觉到这些视线的她连忙让身体泡回水里。

    “难道列芙莲希雅小姐指的是……第三队部队长玛莉丝卡小姐！？”

    加布莉艾拉这番话令水中的雏鸟们吃惊得一动也不动。

    “如此推测的话，就可以说明拉妃妮这样的高手为什么会遇害了吧？要是玛莉丝卡趁她完全没有警戒的时候下毒手，即使是拉妃妮也无从抵抗的，你认为呢，瑶子？”

    瑶子以淡淡的语气回答：

    “是的，如果是玛莉丝卡队长就办得到吧。”

    怎么会这样……

    加布莉艾拉试着回想发现拉妃妮尸体的时候，玛莉丝卡表现出来的样子。

    那个时候，玛莉丝卡队长她……露出很哀伤的表情、露出很遗憾的表情、露出很懊悔的表情。那些全部都是装出来的吗？

    就像是要粉碎加布莉艾拉这样的想法一样，列芙莲希雅冷淡地宣布：

    “各位把心里那张队长名单上，玛莉丝卡的名字打个叉吧。”

    的确，列芙莲希雅的推理相当合理，即使是出其不意，也很少有人能够打倒拉妃妮的。

    据说拉妃妮与瑶子是剑技上的好对手，那么，只要想象自己是否能够以偷袭的方式杀害瑶子，就十分容易理解了。

    加布莉艾拉认为自己是不可能的，不过如果是队长们的话就可以吧，应该说非得要队长级的实力才行，而且，能够把正在巡逻的拉妃妮叫住，并且不会让她起疑的人……如果别队的队长出现在那种地方会非常奇怪，所以肯定得由玛莉丝卡叫住拉妃妮。

    加布莉艾拉紧紧咬住自己的嘴唇。

    加布莉艾拉原本对解读他人的想法还多少有些自信，不过现在这个自信大幅动摇了。

    （我还是太嫩了，要继续精进才可以。）

    加布莉艾拉重新自我警惕。

    就在这个时候……

    “嘿啊？”

    蕾欧诺拉发出了有如要让听到的人全身无力的脱线声音。

    “怎么了，蕾欧诺拉？”

    听到列芙莲希雅这么问，蕾欧诺拉马上歪过脑袋。

    “好奇怪。”

    “哪里奇怪？”

    “森林里头有人……啊，不对，这是！？”

    蕾欧诺拉忽然站起身，原本像是汪洋的表情也忽然改变，并且将双手放在耳边注视着黑暗的另一头。

    “复数？正在接近？不明……不明……”

    听到蕾欧诺拉细语内容的瑶子，在浴池里头缓缓采取行动。

    “各位小心！有人正在接近我们！！”

    在蕾欧诺拉大喊的同时，黑暗的另一头涌出爆发性的杀气。

    “有人袭击！”

    大喊的姬恩从浴池里头一跃而出；瑶子也几乎在同时离开浴池，拿起自己放在旁边的爱刀。接下来是迟了一些的加布莉艾拉朝放置短剑的地方跑去，其他雏鸟们则是连忙跟在后面。只有爱芬蕾雅一个人留在原地抱头，并且发出可爱的尖叫声。

    “不会吧，为什么！？结界明明没有反应啊？”

    “也就是说对方有魔术士呢，而且还是相当有能耐的家伙。”

    裸身站在浴池里的列芙莲希雅露出无惧的笑容，将视线投向周围黑暗的她知道有许多杀气像是要包围浴池般逼近过来，四周的空气也宛如在颤抖似地不断晃动。

    朵伊燕妮拿着短剑回到浴池，仿佛要保护列芙莲希雅一样挺直身体。

    “玛琪、黛列依、薇妮席雅，跟本小姐一起保护列芙莲希雅小姐！其他人跟瑶子小姐一起应战！”

    其实朵伊燕妮很想要自己亲自上场，不过为了扮演好小队长的角色，她压抑自己的心情留在浴池里。看到这样的朵伊燕妮，列芙莲希雅咧嘴一笑。

    你还挺努力的嘛，朵伊燕妮。

    姬恩以右手背拍打左手心。

    “好，交给我们吧！”

    姬恩、加布莉艾拉、蕾奥琪莉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德以及瑶子摆出宛如要围住浴池的阵型。

    倾听树木声音的蕾欧诺拉也移动位置，站在列芙莲希雅的面前。

    “列芙莲希雅小姐，对方似乎很厉害，请不要大意了。”

    “不用你说我也知道，蕾欧诺拉。不过不用担心，我们这里有身手一流的雏鸟们，而且还加上瑶子。虽然不知道敌方派了多少人过来，不过是没办法加害我们的。”

    “啊～～可恶，早知道就带休碧纽过来了！”

    爱芬蕾雅不断跺脚懊悔着――的确，要是有她爱用的魔术傀儡，爱芬蕾雅也可以积极应战了吧。

    “既然没有也没办法了，爱芬蕾雅，你退后吧，帮忙准备抗魔防御咒文以防万一。”

    “好～～！”

    爱芬蕾雅与列芙莲希雅开始轻声咏唱起咒文。

    由于完全被乘虚而入，所有人都一丝不挂；要是演变成战斗场面，这一点肯定会成为不利要素。不只是瑶子，列芙莲希雅对雏鸟们的身手也给予高度的信赖，不过她无法否认状况相当不利。即使如此，她还是用无惧的笑容等待敌人出现。

    好了，对方总不可能是骑士团的同伴吧，袭击的家伙究竟是什么人呢？

    忽然间，出现了好几个比黑夜还要深邃的黑暗。

    不，并非如此，出现的是身穿漆黑服装的刺客们。大概是有施加魔术吧，他们的衣服呈现出既深又不吉利的黑色，仿佛连油灯的灯光都可以吸收。

    2

    黑色的不只是衣服，连刺客们手中的剑也是黑的，是在油灯灯火的照耀下也不会发出光泽的黑剑。率先察觉到其中含意的是薇妮席雅。

    “各位小心！武器有毒！”

    听到薇妮席雅的提醒，所有人都感到紧张。

    除了她们只有短剑能够应战这点外，所有人都是一丝不挂的。既然对方的剑上有毒，局势可以说是压倒性的不利。

    即使是列芙莲希雅也忍不住咋舌。

    现身的刺客之中，有一个人忽然使用魔术。大概是在过来之前就完成咏唱程序吧，对方在现身同时放出的魔术飞向油灯，使得玻璃灯罩在发出声音后爆裂，橙色的微弱火光也一起消失，四周随即被黑暗笼罩。

    “糟了！”

    在朵伊燕妮咋舌的瞬间，浴池中央的上空出现了比灯光还要明亮许多的光球。

    “这种程度的事情早在预料范围内了。”

    列芙莲希雅与爱芬蕾雅使用魔术进行照明，耀眼的光球将刺客们的黑色身影明显暴露出来。敌人身上可以吸收灯光的装束，却无法完全吸收魔术光球释放的强光，这令刺客们有些动摇。

    这么一来，就少掉一个不利因素了。

    列芙莲希雅冷静地观察刺客，看来魔术士只有一、两个人而已，剩下的似乎都是剑士。

    这么一来，应该是有办法解决。

    虽然有着全身赤裸与短剑的不利因素，不过只要进入白刃战，瑶子、加布莉艾拉、蕾奥琪莉或是榭莉诺丝等人的剑技应该都可以充分发挥吧。

    刺客只有在一瞬间犹豫不前。

    面对像是要围住浴池一样摆阵的六个人，也就是姬恩、加布莉艾拉、蕾奥琪莉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、瑶子等六人，刺客们边释放出强烈的杀气边砍了过来，如果是一般人的话，大概会被这种杀气逼得往后退吧；然而六人承受住对方的杀气，并且闪开或接下对方的攻击。

    瑶子在对手还没收招的瞬间，就举刀往斜下方砍去。由于刺客们将机动力与攻击力作为最优先的考量，因此没有穿着铠甲，于是被砍中的敌人喷出盛大的血花倒下。

    五名雏鸟无法像瑶子那样砍杀敌人，毕竟武器的长度不同，姬恩甚至是手无寸铁；要是稍微被对方的剑伤到，都可能会造成致命伤，而且进入以一敌多的状况之后，就很难一鼓作气向前进攻。

    “爱芬蕾雅，我们应付那两个人，别让他们咏唱咒文。”

    “了解。”

    列芙莲希雅与爱芬蕾雅咏唱简短的咒文，对着推测是魔术士的两人放出小型的雷击。有好几道雷击命中了目标，不过由于咒文很简短，无法期待会有太大的威力，雷击直接被施加抗魔防御咒文的黑色服装挡下。然而即使如此，她们还是继续进攻，在命中的雷击数量增加之后，敌方的魔术士再也无法忽视伤害，开始采取回避的动作。

    虽然列芙莲希雅或爱芬蕾雅无法进行大型的魔术攻击支援，不过相对地，也无须担心会受到对方的大型魔术攻击了。

    两名魔术士一边移动一边找机会反击，对方果然无法使出大型的魔术，因此也没办法突破列芙莲希雅与爱芬蕾雅在浴池周围张开的抗魔防御结界；在以这种方式争取时间的空当，瑶子她们应该可以打倒敌方的主力，这就是列芙莲希雅的计划。

    正如她的预料，瑶子已经独自将五、六名敌人砍倒了。不只如此，她也对在列芙莲希雅与爱芬蕾雅的魔术攻击下，忙着防御或反击的敌方魔术士展开攻击，并将那两人砍倒在地。即使脚边是不容易立足的岩块，而且自己还是赤脚，她依然毫不在意，瑶子的动作快到简直可以称为神速。

    加布莉艾拉等人也各自打倒了一、两个人，敌人的人数已经大幅减少了。

    瑶子早就已经扔下刀鞘，她不会因为自己是居合道的剑士，就会在每次挥刀之后让刀回鞘。由于现在的瑶子一丝不挂，现实上也无法将刀鞘固定在腰间。不过居合的精髓并不是只在于“拔刀的速度”；就算将刀鞘佩戴在腰际，也不会刻意将拔出来的刀再度收回刀鞘，而是一旦拔刀，就会如同行云流水般连续施展各种剑技，这种速度才是居合的精髓。

    敌人似乎也认为瑶子是最强的对手，为了收拾因为攻击魔术士而独自远离同伴的瑶子，有三名敌人像是要前后包夹她般同时跳了过去。

    面对敌人来自背后与侧面的连续攻击，瑶子以漂亮的步法闪躲，然而有另一个人挡在她移动的方向上。对方看准了瑶子会回避到这个地方来，虽然是敌人，这也是一次漂亮的合作，第三名敌人就在瑶子的正前方举剑挥下。

    “啊～～！？”

    朵伊燕妮见状发出小小的尖叫声。

    瑶子的脑袋被劈开了！？在她的眼中就是这样的情景，而且依照进展也只会有这种结果――然而被砍开的却是刺客的头。从劈裂的伤口中喷出盛大的血柱，对方像是被打下来一样倒在地面。

    瑶子只是微微收脚，并且让上半身轻轻向后仰来闪躲敌人这一剑，真的是以毫厘之差避开的。她已经知道对方的剑上有毒，却能像这样以微乎其微的距离闪开，实在是常人难以做到的技巧。

    由于以必杀气势砍下的剑挥空，刺客的上半身顺势往前倾，于是瑶子朝着刺客的脑袋笔直砍下。她在躲开敌人这一剑的同时便已经将刀举高，所以是在闪开之后马上挥下的。还没收招的对手根本无从闪躲，瑶子的刀直接将刺客的脑袋当成南瓜之类的东西垂直剖开。

    到刚刚为止的战斗都是在刹那之间结束的，因此就算是朵伊燕妮，会跟不上瑶子的挥刀动作也是没有办法的。

    全身被敌方鲜血染红的瑶子，挥刀砍向剩下的几名敌人。她的身影就像传说中身穿深红铠甲、挥动雷枪消灭恶鬼的守护神赫斯特柏克――当然，手上的武器不一样。

    “现……现在到底是？”

    朵伊燕妮惊讶地睁大双眼，宛如要找人说明似地环视四周；不过无论是玛琪米莉耶、黛列依或薇妮席雅都一样跟不上瑶子的动作，因此也无法解释。

    而列芙莲希雅与爱芬蕾雅则是一边维持着咏唱完毕的咒文效果，一边注意周围三百六十度的各种动向，所以应该没有看到刚才的战斗。

    朵伊燕妮抱持着最后的希望看向蕾欧诺拉，察觉到她视线的蕾欧诺拉笑眯眯地回应：

    “不用担心唷～～因为只要交给瑶子就没问题了～～应该说根本就已经赢了～～”

    不对，本小姐并不是在担心这种事情。

    虽然朵伊燕妮是这么想的，不过蕾欧诺拉似乎也不会对她说明瑶子刚才的战况吧。

    话说回来……朵伊燕妮轻轻叹了口气。

    看到刚才的身手，不禁觉得在演武大会对上瑶子的时候，自己实在很难有胜算。她难得地露出沉痛的表情。

    “好，结束了！”

    姬恩的叫声将朵伊燕妮拉回现实。

    抬头一看，眼前的战斗已经结束了。己方没有任何人受伤，刺客那边则是几乎全部瓦解，大概只有一个人成功逃走吧，我方获得压倒性的大胜利。

    最后还留在原地的三名刺客，在遭到瑶子和加布莉艾拉等人的包围后，领悟到自己寡不敌众，就以自己的剑割喉自杀了。

    加布莉艾拉等人大大地叹气。

    “话说回来，对方居然没有逃走，而是自我了断呢～～”

    蕾欧诺拉看着倒地的刺客轻声感叹，随即传来了列芙莲希雅像是在回答她的声音。

    “这些家伙大概是专门干这档子事的集团吧。”

    所有人转过身，看见依然一丝不挂的列芙莲希雅，双手抱胸露出心事重重的表情，直挺挺地站在浴池中间。

    朵伊燕妮询问她：

    “请问您心里有数了吗？”

    “嗯，有一点。”

    所有人的目光集中在列芙莲希雅的嘴角。

    “希杰诺吉齐似乎有一支名为‘黑猫’、专门负责暗杀与破坏工作的部队，这些家伙一定就是成员吧。”

    “要调查看看吗？”

    对提出问题的朵伊燕妮，列芙莲希雅摇摇头。

    “对方身上应该不会有任何证明身份或所属单位的东西，就算调查也没用的。”

    “是的……”

    “比起这个，问题在于……”

    列芙莲希雅环视倒在各处的刺客尸体，并且继续说下去：

    “大致上有二十人。希杰诺吉齐派遣这么多的人进来，而这么多的人居然到了这个地方。希杰诺吉齐深入骑士团内部的程度，或许远比我们想象的还要严重。”

    “不过，列芙莲希雅小姐。”

    加布莉艾拉有些顾忌地插嘴发问：

    “什么事，加布莉艾拉？”

    “虽然人数也是问题，不过刺客为什么有办法在今晚袭击这里呢？为什么能在我们贝提斯派聚集的时间，袭击这个地点呢？”

    “大概是被监视了吧，我们已经被监视了。”

    所有人的身体一下子紧绷起来。

    “这些家伙并不需要监视我们，只要骑士团里希杰诺吉齐派的某人监视我们……不对，应该不是我们，或许只有监视我而已，不然就是我跟蕾欧诺拉，这种可能性比较高。”

    蕾欧诺拉以发愣的表情看向上司。

    “是这样的吗～～？”

    列芙莲希雅露出苦笑。

    “我认为是这样的，蕾欧诺拉也要小心点比较好。”

    “我会注意的～～”

    蕾欧诺拉以不知道是否真的会注意的态度回应。

    “总而言之，骑士团里希杰诺吉齐派的人，只需要注意我或蕾欧诺拉的动向就可以了。而且当我落单，或是我带着少数人离开主城的时候，就把消息转达给‘黑猫’的人，应该就是这么一回事吧。”

    “列芙莲希雅小姐。”

    朵伊燕妮走向前。

    “什么事？”

    “身体稍微开始发冷了，而且这里还有血腥味……要不要穿上衣服换个地方呢？”

    “说得也是，就这么做吧，没错。”

    像是察觉到什么事情似的列芙莲希雅，对站在浴池周围的赤裸雏鸟们指示：

    “各位把身上的血洗一下吧。”

    加布莉艾拉与瑶子等人连忙蹲在浴池旁边，开始以热水洗去身上的血。

    另一方面，负责在浴池里头保护列芙莲希雅或蕾欧诺拉的朵伊燕妮等人，则是直接离开浴池，拿起与叠好的衣物放在一起的浴巾擦拭身体，列芙莲希雅与蕾欧诺拉也离开浴池拿起衣服。

    四周都是刺客的尸体，而且到处都染上鲜血，实在没有悠闲换衣服的心情。洗去身上鲜血的加布莉艾拉等人连忙离开浴池，并且擦干身体穿上衣服。

    所有人穿好衣服后，列芙莲希雅说道：

    “好啦，接下来就麻烦了。各位虽然已经很辛苦了，不过还是要请大家再做点事情。”

    “要找人过来帮忙吗？”

    “不，大家先回去，我会让蕾欧诺拉从主城带其他的人手过来。”

    蕾欧诺拉稍微眯细眼睛。

    “这意思是说，附近可能还会有这些家伙的同伴吗？”

    “虽然这种可能性接近零，总之还是以防万一。”

    “列芙莲希雅小姐，我差不多该回去了。”

    瑶子对列芙莲希雅说了这句话。

    “嗯，也对，要是你消失太久，或许就会有人起疑。没办法了，后续的事情……就再找机会谈吧。”

    瑶子默默低头致意。

    “虽然不需要特别提醒你，不过回去的时候还是小心一点。”

    瑶子再度低头致意之后，就将爱刀插在腰际，无声无息地消失在黑暗中。

    “真是的，还好有瑶子的帮忙。”

    说话的列芙莲希雅笑了笑，加布莉艾拉也认为的确如此。

    刺客们的身手相当不错，列芙莲希雅说对方是“专门负责暗杀与破坏工作的集团”也是能够理解的。

    在一丝不挂且只带着短剑的无比劣势下遭到“黑猫”袭击，却连一个人都没有受伤，真的可以说都是因为有瑶子在场的关系。要是没有她居合道的剑技以及那把锋利到可怕的刀，应该会有好几个人受伤吧。既然对方的剑上有毒，一不小心就可能出人命。

    啊！加布莉艾拉回想起来了。

    最早发现对方抹毒的人是薇妮席雅。如果没有她呼吁大家小心的话，或许就会有人中毒倒下了，尤其是赤手空拳战斗的姬恩将会特别危险。

    “那个，可以问个问题吗？”

    加布莉艾拉对正想离开现场的列芙莲希雅提问：

    “嗯？怎么了？”

    “我有事情想要请问薇妮席雅。”

    所有人交互看着加布莉艾拉与薇妮席雅。

    “怎么了，加布莉艾拉？”

    “为什么你会发觉到敌人的武器有毒呢？”

    “啊，这件事吗？”

    薇妮席雅微笑着解释：

    “因为他们的剑是黑色的对吧？于是我认为有这个可能性，所以就闻了一下味道。结果正如我的预料，上头有毒的味道，我想应该是灰栋蛇蛇毒的味道。”

    灰栋蛇是喜欢栖息在沙漠地区的毒蛇，在巴斯提亚大陆，也经常发生行人被这种蛇咬到而丧命的事件，而且希杰诺吉齐经国附近就有一座灰栋蛇栖息的沙漠。

    薇妮席雅的话让加布莉艾拉睁大眼睛，不只是加布莉艾拉，雏鸟们，甚至是列芙莲希雅与蕾欧诺拉，都露出惊讶的表情看向薇妮席雅；没有惊讶的就只有黛列依、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹三个人。

    “你闻到味道并且发现有毒的时候，已经是刺客展开袭击之后的事情吧？你居然可以靠近到闻出对方剑上的味道……”

    听到加布莉艾拉的指摘，诺艾儿娜德从旁插嘴：

    “对于薇妮来说，那样的距离就绰绰有余了。只要是关于毒或是药的味道，她的鼻子可以说是野狗等级的，因为她的专长就是毒药以及药草。”

    薇妮席雅露出有些不满的表情。

    “诺艾儿，你用野狗来形容，实在有点……”

    “不然的话，血蛭级？”

    “这样更难听吧……”

    薇妮席雅生气地把脸颊鼓起，这让大家都轻声笑了出来。

    “原来如此，你拥有这种专长啊，薇妮席雅，实在不能小看你呢。”

    听到列芙莲希雅这种像是在揶揄的说法，薇妮席雅轻轻挥动右手。

    “没什么，跟其他人比起来差得多了。”

    “说得也是，今年的雏鸟们真的都是不可以小看的怪家伙呢，你说对吧，朵伊燕妮？”

    朵伊燕妮瞪大眼睛。

    “为……为什么是找本小姐确认这种事情呢？”

    “不知不觉就想问你。”

    “唔～～～～”

    朵伊燕妮也和薇妮席雅一样鼓起脸颊。

    “好了，一直待在这里也不是办法，暂时撤退吧。”

    列芙莲希雅环视众人。

    “话先说在前面，这些家伙只是身份不明的刺客。这些来路不明的人们进入骑士团领土，并且袭击凑巧发现这件事情的我们，就是这么回事。不可以提到希杰诺吉齐的名字，知道了吧？”

    “意思是……还不要在骑士团内公开吗？”

    对于蕾欧诺拉的询问，列芙莲希雅大大地点头。

    “要是现在公开的话，希杰诺吉齐派的人或许会停止采取行动，我不希望把一决胜负的时间延后。”

    “……知道了。”

    “因此我等会儿回去之后，就会用刚才所说的方向来分析今晚的事件，希望各位帮忙了。”

    “会不会反而被希杰诺吉齐派的人怀疑我们这边的企图呢？”

    提出这个问题的是加布莉艾拉。

    “就算被怀疑也无所谓，毕竟双方都已经掌握对方某种程度的底细了，只不过我们还不知道对方的成员。”

    的确如此，那么对方已经掌握这边的成员吗？加布莉艾拉的答案是肯定的，不过应该只包括“列芙莲希雅与蕾欧诺拉两人，再加上两名部下”而已吧。对方大概不会想到，与列芙莲希雅一起位于贝提斯派核心的成员，居然是今年刚入团不久的雏鸟们，说不定在这方面就有可乘之机了，加布莉艾拉如此期待着。

    列芙莲希雅用力拍了一下手。

    “好，那就回主城吧，回程时也不要放松警戒。”

    3

    当天晚上在骑士团发生的骚动，该用什么来形容呢？如果列芙莲希雅被拉妃妮袭击的那天晚上是“宛如蜂窝被惊动般的骚动”的话，今晚应该可以说是“有如将点燃的火把扔进飞龙巢穴一样的骚动”吧，在骑士团内部蔓延开来的冲击就是如此强劲。要是置之不理，骑士团内的混乱甚至有可能会一发不可收拾。

    在干部会议的席上，列芙莲希雅公开点明“敌对势力入侵骑士团领土的可能性”，主张必须要采取对策。玛丽缪儿团长并没有特别对此提出异议或质询，掌握会议主导权的列芙莲希雅成立了对策中心，并且亲自担任负责人进行指挥。

    另一方面，警备巡逻队针对遇袭地点的露天澡堂附近，以及刺客们的尸体进行调查，不过没能掌握到蛛丝马迹。

    如果只是普通的强盗，不可能会找不到任何线索。对白兔骑士团明显持有敌意的某种势力，或许已经渗透到身边了。这种想法以及带来的恐慌加重了团员们的混乱程度，然而关于这方面，列芙莲希雅并没有特别订出对策。

    4

    隔天傍晚，在主城的某个房间召开了第一次的对策中心会议，成员都前来集合了。出席会议的人员如下列所示：

    对策中心负责人列芙莲希雅。

    庶务分队分队长玛克图茜。

    特务分队分队长绯莲。

    第三队部队长玛莉丝卡。

    第六队部队长艾格拉。

    警备巡逻队副队长蕾欧诺拉。

    除此之外，当时在事发现场的雏鸟小队长加布莉艾拉与朵伊燕妮，也以目击者的身份出席会议，不过瑶子也在场的这件事情则是保密。

    加布莉艾拉与朵伊燕妮，虽然对于玛莉丝卡被选为中心成员感到讶异，不过想到列芙莲希雅可能是基于某些原因才这么做的，所以就没有刻意询问。

    其实在会议开始之前，加布莉艾拉有向列芙莲希雅提出一个提案。

    对于她的要求，列芙莲希雅虽然有稍微犹豫了一下，不过并没有当场询问理由。

    大家所聚集的地方是一间没有窗户的大房间，墙壁、天花板以及地板当然都是石制的。房间里设有好几个烛台，桌上也放着油灯，总共有四张长桌排成四方形，并排的椅子上坐着八名出席人员，以及负责会议记录的团员。

    或许房间的阴暗感染到出席人员的内心吧，所有人都露出沉痛的表情，或者也可以说是出席人员的沉重内心令房间看起来更为阴暗，总之会议就在阴暗沉重的气氛中开始了。

    会议中只是进行现状的报告，以及发出敷衍的警告，并且订立“增加巡逻队员”的方针，没有讨论更为深入的对策。

    虽然玛克图茜提议要将演武大会延期，然而这个应该是理所当然的提案，却被列芙莲希雅拐弯抹角找理由予以保留。即使出席人员好几次提出质询，但是既然当事人玛克图茜已经接受了保留的决议，关于这个问题的讨论也就此打住。

    冗长的对策会议持续到了晚上，对于亲身体验到存在于骑士团内部的阴谋有多么根深蒂固、面临的危机有多么危险的加布莉艾拉和朵伊燕妮而言，她们不觉得这样的会议是有意义的，不过列芙莲希雅却是不为所动平静地进行会议。直到夜色更深的时候，毫无内容的会议终于宣告散会。

    在出席人员一边摇晃疲累的脑袋，一边从椅子上站起来时，列芙莲希雅对玛克图茜说：

    “玛克图茜，关于演武大会的事情，我们再讨论一下吧？”

    玛克图茜当场就理解了列芙莲希雅这番话背后的含意，列芙莲希雅是要以演武大会为借口，让彼此再度有机会谈事情。

    如果列芙莲希雅是在之后才找玛克图茜独自交谈，或许会令某些出席人员起疑。列芙莲希雅肯定是特地保留关于演武大会的决议，以避免两人的单独讨论招致不必要的怀疑。

    玛克图茜伸了个懒腰后回答。

    “好的，没问题，不过副团长还撑得住吗？请不要讨论到一半睡着喔？”

    “撑得住的，我才要拜托玛克图茜别在中途倒下呢。”

    向彼此拌嘴的两人致意后，出席人员纷纷离开房间。

    “告辞了，副团长。”

    “您们辛苦了。”

    “先告辞了，列芙莲希雅小姐。”

    就这样，房间里只剩下列芙莲希雅与玛克图茜，以及蕾欧诺拉、加布莉艾拉、朵伊燕妮等人。

    “蕾欧诺拉，派到这个房间周围的警备巡逻队员就维持原状，还有……”

    列芙莲希雅在此时降低音量，以眼神对蕾欧诺拉示意。

    “带她过来。”

    “是。”

    蕾欧诺拉离开房间确认部下的部署状况，不过她很快就回来了，并且有一名团员陪她回来。由于这个人与警备巡逻队员一样穿着轻型铠甲，加布莉艾拉与朵伊燕妮以为蕾欧诺拉带了部下过来；不过仔细一看，原来这个人是瑶子。

    原来如此，如果是要讨论演武大会的举办细节，身为部队副队长的瑶子出席的话很不自然，毕竟她连刚才的会议都没有参加了。因此列芙莲希雅使用的策略，是先让瑶子假扮成警备巡逻队员混在其中，等到正式讨论的时候再叫她过来。

    虽然她漆黑的长发引人注目，不过即使是半罩头盔，也有设计成让头发不会过于醒目的样式，她所戴的就是这种风格的头盔。

    瑶子取下头盔之后，塞在里头的黑色长发就垂了下来。瑶子轻轻晃动秀发，并且叹了长长的一口气。

    “我实在不喜欢这种戴起来很不自在的东西。”

    “等一下～～拜托不要对骑士团的正规装备有意见啦。”

    列芙莲希雅打趣地回应。

    “列芙莲希雅小姐，部下的配置没有问题。为求谨慎，我也有派人保护这个房间。”

    蕾欧诺拉以不同于平常的严肃语气报告现况，列芙莲希雅稍微举起手，作为收到通知的暗号。

    “各位，进来吧。”

    蕾欧诺拉朝门口一喊，以姬恩带头，雏鸟小队的另外八个人纷纷进入室内。

    “戒备工作麻烦你，姬恩～～”

    蕾欧诺拉已经恢复成往常的样子了。

    “请交给在下吧，蕾欧诺拉小姐。”

    “因为要负责戒备，所以没有椅子坐也可以吗～～？”

    “这也是没办法的，无所谓。”

    姬恩等人以等距离的间隔，并排站在组成四方形的长桌后面，坐在长桌正面的是列芙莲希雅与玛克图茜，右侧是蕾欧诺拉与瑶子，而左侧则是加布莉艾拉与朵伊燕妮。

    “没关系的，蕾欧诺拉，还是让她们有椅子坐吧，姬恩和榭莉诺丝她们昨天晚上应该都没什么睡吧？”

    “知道了～～”

    蕾欧诺拉转过身，指着随意堆放在房间角落的预备用椅子。

    “自己去拿自己的椅子吧～～”

    八人连忙搬了椅子过来。

    “坐在空着的那边吧。”

    听到列芙莲希雅这么说，八人就在正对着列芙莲希雅的长桌后方，将椅子排成两排之后坐下。

    等到八人坐定，列芙莲希雅静静地，并且有力地宣布：

    “那么开始讨论吧，真要说的话，现在开始才是真正的对策会议。”

    5

    列芙莲希雅先是看了身旁的玛克图茜一眼，然后看向左边的蕾欧诺拉与瑶子，接着是右边的加布莉艾拉与朵伊燕妮，最后将视线投向正面的八个人。

    “玛克图茜这边，我已经在昨天晚上大致对她说过了，因此……”

    列芙莲希雅忽然放低音量，像是讲悄悄话一样低语：

    “她也知道希杰诺吉齐的事情。”

    所有人露出紧张的表情点点头，当事人玛克图茜也一样，而列芙莲希雅就像要赶走紧张感般将音量提高了。

    “其实，在刚才那场可有可无的会议开始之前……”

    列芙莲希雅才刚说完话，玛克图茜就不由地露出苦笑。

    “列芙莲希雅小姐，请不要说出‘可有可无’这种老实的结论。”

    “不过以内容来说，那场会议实际上根本就可有可无，就把那场会议当成是对希杰诺吉齐派的警告吧。”

    “喔～～所以才会找玛莉丝卡队长。”

    朵伊燕妮露出理解的表情拍打一下膝盖，随即列芙莲希雅咧嘴一笑。

    “没错，就是这么回事。现在这个时候，或许那边也正在开会喔。”

    “不去掌握那边的动向没关系吗～～？”

    蕾欧诺拉以一如往常的温吞语气询问。

    “这个我不介意，我还不想爆发全面冲突。何况即使要派人去调查，只派一、两个人的话会有危险，毕竟‘白兔阁’是希杰诺吉齐派的巢穴，还是不要轻举妄动比较好。”

    “可是，既然我们已经追查到这项将骑士团出卖给希杰诺吉齐的阴谋，无论如何，我们迟早必须应付那些人吧？”

    玛克图茜慎重挑选用词反问，她很明显地在避免使用“团长”这个词。即使是资历比玛丽缪儿还要高出许多的玛克图茜，或许也不愿意针对团长个人进行弹劾吧。

    “嗯，关于这一点……”

    列芙莲希雅环视众人。

    “来分析现状吧，对方大概掌握了我们这边的势力。我和蕾欧诺拉、警备巡逻队、再加上玛克图茜以及庶务分队，这些就是追查希杰诺吉齐派的主力。不过事实上，庶务分队还没有展开行动，而相对来说我们的情报呢？有掌握对方的势力吗？并没有，虽然可以推测团长是首谋，亲卫队长、首席部队长以及玛莉丝卡应该是希杰诺吉齐派的人，除此之外一无所知，无法辨别谁是站在哪一边的。对方应该也知道这一点吧，更何况完全没有确实的证据，因此以目前的阶段，还不能对骑士团内外公开阴谋的存在。换句话说，即使阴谋的存在已经显而易见，就现阶段而言还是对方占了上风，不过……”

    列芙莲希雅咧嘴一笑，那是一如往常带有魄力的笑容。

    “这样的差距已经拉近很多了。”

    暂停话题的列芙莲希雅将桌上水壶的水倒入陶制的杯子里，并将杯子送到嘴边。

    喝完水将杯子放回去之后，列芙莲希雅继续刚才的话题。

    “目前的状态还是对方有利，不过要是继续放任我们这边追查下去，对方将会有真实身份被揭发的危险。对方现在可以说是处于这种危险的平衡上。也就是说……”

    列芙莲希雅再度停顿下来，接着环视在周围待命的部下们――不对，以这个时间点而言，与其说是部下，不如说她已经与大家产生同伴意识了。

    “只要在这个时候稍微推一把，我觉得对方就会忍不住，会趁着‘目前是己方有利的时候’一口气展开行动。对吧，玛克图茜？”

    “嗯……”

    被叫到名字的玛克图茜，露出不太理解的表情看向列芙莲希雅――不对，不只是玛克图茜，朵伊燕妮以下的雏鸟小队队员，以及瑶子与蕾欧诺拉，到最后还是不清楚列芙莲希雅到底想说什么，除了……加布莉艾拉一个人例外。

    “所以依照列芙莲希雅小姐的意思，您是打算采取某些行动吗？”

    至今默默聆听列芙莲希雅说话的瑶子开口发问：

    “你认为……我正打算采取某些行动？”

    “看到您的表情，我就觉得您正在想一些相当危险的事情。”

    列芙莲希雅暗自发出咯咯的笑声。

    “说得也是，应该是危险的事情吧，而且还相当危险，这连我自己都知道。不过具体来说要采取什么行动，其实连我也不清楚。”

    “啊……？”

    瑶子皱眉露出讶异的表情。

    玛克图茜将上半身转过去，以可怕的表情瞪向身旁的列芙莲希雅。

    “列芙莲希雅小姐，请不要在这种场合开这样的玩笑……”

    列芙莲希雅很快举起右手。

    “不，我不是在开玩笑，玛克图茜，真的连我也不知道。”

    “可是……”

    “哎呀，先听我说完吧。”

    列芙莲希雅朝着玛克图茜举起双手，像是要安抚她似地让右手上下摆动。

    “……好的。”

    “其实在刚才那场会议之前，加布莉艾拉对我提出一个要求。”

    所有人的目光集中在加布莉艾拉的身上，而她则是看往其他的方向，避免与大家的视线相对。

    “她的要求……是希望演武大会不要延期。”

    所有人露出讶异的表情，列芙莲希雅觉得众人的头上似乎都浮现出一个问号，不过她将右手举到自己的面前轻轻挥动。

    “我知道加布莉艾拉想说什么。只要举办演武大会，就会给希杰诺吉齐派一个展开行动的机会，这是她在之前就预料到的事情。”

    “啊，这么说来，你有提过他们会利用演武大会，占据放空的主城之类的事情吧？”

    听到朵伊燕妮这么一说，加布莉艾拉缓缓移回视线并且点头认同。

    “不过即使对方会采取行动，那到底会是怎么样的行动呢？对于这些行动，我们又要如何应对？”

    列芙莲希雅指着加布莉艾拉。

    “这场会议的主要议题之一，就是要请加布莉艾拉说明关于这件事情的提议。”

    所有人的视线再度集中在加布莉艾拉的身上。

    “加布莉艾拉她啊，好像又在想一些奇怪的事情吧？”

    爱芬蕾雅向坐在身旁的姬恩轻声呢喃。

    “看起来好像是这样，这次她会想出什么有趣的事情呢？”

    姬恩露出迫不及待的表情，不禁让上半身向前倾。

    “好啦，加布莉艾拉。”

    列芙莲希雅呼唤自己的声音传来，加布莉艾拉露出严肃的表情起立。

    “有。”

    “说明一下吧，要是举行了演武大会，将会是怎么样的状况？”

    “说到会是怎么样的状况……”

    加布莉艾拉抬头看着上方，重新整理自己的思绪，玛克图茜、瑶子、蕾欧诺拉、列芙莲希雅以及九名雏鸟纷纷以充满期待，或者是兴味盎然的奇妙眼神凝视着这样的她。

    移回视线的加布莉艾拉缓缓开始说明：

    “简单来说，如果要将希杰诺吉齐派的组成人员全部引出来，并且彻底消灭的话，演武大会或许正是绝佳的机会……我是这么认为的。”

    玛克图茜的身体整个往后仰。

    “人不可貌相，你的想法真是偏激呢，加布莉艾拉。”

    “是、是这样的吗？”

    “不，其实我早就知道你的想法很不合常理。”

    “咦？不，没有这种事的……”

    玛克图茜轻声发笑。

    “因为，你们十个人当初会为了在第二项测验的时候就合格，而把其他的九十个人全部踢掉，加布莉艾拉，这都是因为被你怂恿的关系吧？”

    “我哪有怂恿什么……没有这种事的……这、这都是骗人的，玛克图茜小姐。”

    辩解的加布莉艾拉额头上已经流满汗珠了。

    玛克图茜将目光转向朵伊燕妮，她马上用不以为意的表情说：

    “加布莉艾拉大概是白兔骑士团里头思绪最偏激的人吧。”

    “朵伊燕妮小姐，这种说法会招来误解的，请不要这样……”

    加布莉艾拉以快要哭出来的表情抗议。

    “不，我大致上也赞同玛克图茜与朵伊燕妮的意见。”

    “连列芙莲希雅小姐都这么说，怎么这样……”

    加布莉艾拉仰天长叹。

    “好了，让我听听这样的加布莉艾拉有什么偏激的想法吧，你究竟打算怎么把希杰诺吉齐派的组成人员‘引出来消灭’？”

    加布莉艾拉恢复成无比正经的表情解释：

    “好的，方法就是……”

第三卷 第3章 白兔阁的秘密

    1

    沿着山坡斜面建筑成阶梯式的古尔.麦约鲁主城，城内一楼大都作为会议室或教室。因为有万一被敌人入侵城内时，一楼可能会变成战场的假设，所以一楼并没有放置重要书籍或文件的房间，除此之外还包括了警备巡逻队与特务分队的值勤室、练习场、厨房以及餐厅等等，朵伊燕妮所抱怨“不但小而且总是人挤人，真是伤脑筋”的共同澡堂也位于一楼。

    庶务分队与急救分队的工作间，主要是位于二楼的区域，列芙莲希雅和玛克图茜的办公室也都在二楼。

    另一方面，各部队的值勤室与团长办公室，则是位于三楼的区域。

    位于三楼中央的团长办公室以拥有相当宽敞的空间闻名，旁边设置了迎宾室，里头也有她专用的卧房。一般来说，团员休息起居的地方是沿着山坡斜面开挖而成的地底区域，不过只有团长是使用办公室与相邻的卧房。

    团员们将团长办公室、迎宾室以及卧房合称为“白兔阁”，如果是“被叫去白兔阁用晚餐”，就代表有幸能够与团长共进晚餐；如果是要“把报告书拿到白兔阁”，就代表犯下过错的人要带着报告书去找团长。

    通往这个“白兔阁”的走道两侧都站着亲卫队的队员们，她们总是紧盯着经过这条走道的人。通常能够出入白兔阁的只有副队长以上的干部，一般团员必须要跟着队长，或者是携带队长的许可证才能够进出。与副团长列芙莲希雅总是敞开大门欢迎大家的办公室相较之下，可以说是完全相反的做法。

    平常走道上的守卫通常都只有三、四名团员而已，不过今晚的人数却有一倍以上。不只如此，办公室和迎宾室的门口也各有五名亲卫队员站岗，使得四周弥漫着一种不同于以往的森严气氛。

    身份不明的歹徒潜入只相隔三个堡垒的露天澡堂，并且袭击当时在那里的副团长列芙莲希雅等人――由于不久之前才发生这样的事件，亲卫队会加强团长办公室的警戒工作，对于她们来说也是理所当然的措施。

    然而，有一件事情颇为奇怪，那就是团长下达了“谢绝来访”的指令。换句话说，这是禁止任何人进入的命令。

    都已经发生二十歹徒入侵并且袭击团员的重大事件，而且地点还是距离主城没有多远的位置。

    这么多的歹徒可以在无人察觉的状况下入侵到这种地方，这不就显示骑士团的警备体系出了问题吗？即使如此，团长却待在房间里头不肯接见任何人，这是相当异常的事情。

    或许是因为副团长列芙莲希雅主导着对策会议的进行，所以不需要由玛丽缪儿出面。即使如此，应该还是会有干部前来报告或是商量事情，可是团长却谢绝所有人的来访。

    值勤室一样位于三楼的各部队队员们都压低声音小声交谈，讨论骑士团内到底发生了什么事情。

    2

    迎宾室内部布置成异国的情调。

    蓝色花岗岩的地板上，铺着由东方国度引进的厚地毯。室内各处摆饰着陶瓷或是青铜制的大花瓶，并且插上色彩缤纷的花朵。青铜容器的底盘雕刻着神秘又复杂的图纹，仿佛图纹本身拥有某种咒语的力量。

    房间的窗边摆着一张似乎能让四个人并肩坐下的大张长椅，椅面是黑色的鞣料，四根椅脚有着兔子的浮雕。

    设置在室内的数个高烛台也是青铜制的，用来放蜡烛的托盘部分，有着无法确定是人脸还是鬼脸的诡异浮雕，张大得令人发毛的嘴就是用来放蜡烛的地方。只不过这个房间与一楼和二楼的房间不同，用来采光的窗户很大，白天阳光照进来的时候相当明亮，所以烛台上的蜡烛并没有点燃。

    窗帘也是由东方国度引进，以美丽又高价的丝绢所制成的，不过窗户有加装铁窗，与一楼或二楼的房间没有两样。此外，墙壁与天花板上也挂着或贴着拥有鲜艳光泽的白色、藏青色或紫色的丝绢挂饰，光是遮蔽裸露的石壁和石制天花板，室内的气氛就变得相当典雅了。

    房间中央摆着一张黑色的大圆桌，周围并排着皮面的椅子。黑色圆桌涂上了一种拥有光泽、名为“润漆”的涂料，表面则是以细致的笔触描绘出不曾看过的珍奇动植物，呈现出色彩鲜艳的图案。

    并排在圆桌旁边、一样以润漆涂装的木制椅子上，目前正坐着四名女性。

    其中一人，是的，就是“白兔阁”的主人，也就是白兔骑士团团长玛丽缪儿.叶利诺斯.艾尤布，另一人是亲卫队长莉莉雅.利尔维亚.雷利卡斯，第三人是第二队部队长暨首席部队长薇妮妲.微拉.威斯柯纽。包括玛丽缪儿在内的三人虽然没有戴着头盔，不过依旧穿着用白银打造的轻型铠甲。

    莉莉雅是一名身高不高，头发也只有及肩的长度，没有抢眼之处的女性。如果真要找出她的特征，大概就只有那张扑克脸吧。由于喜怒哀乐几乎不会显露于言表，脸上的表情也很少改变，所以有部分的团员称她为“铁假面”。如果她与“冰之艾格拉”互瞪的话，究竟是谁会赢呢……甚至也有人以这种方式揶揄她。只不过就艾格拉而言，即使平常表情不会有所变化，有时候也会忍不住激动起来。

    薇妮妲身材高大、表情精悍，相当地引人注目。身为女性的她却留着短发，而且眉毛也很粗，更加重旁人对她精悍的印象。她全身都散发出一股符合首席部队长这个头衔的霸气与斗气。

    她们两人的武器都是剑，而且莉莉雅使用的是双剑，换句话说就是二刀流。由于要挥动两把剑，因此她使用的剑比较短；另一方面，薇妮妲使用的则是长剑。能以双手轻易挥动比一般的剑还要长，而且沉重许多的剑，她偏好以力量较劲的战法。在拉妃妮已死的现在，团员之间都相传着瑶子、艾格拉与薇妮妲是骑士团剑士中的三强。

    团长、莉莉雅以及薇妮妲都是白兔干部中的熟面孔，会出现在迎宾室也没什么好讶异的。然而重要的最后一人，也就是理应为目前迎宾室里主角的这名人物，却营造出不像访客应有的气氛，有一种无法理解并且咄咄逼人的感觉。

    这名人物身穿的是从脖子直到脚踝，非常长的黑色长袖衣服，甚至会令人担心“这种季节穿这样不会热吗？”由于嘴边罩着一层黑色薄纱，因此无法窥见这个人的表情，这也显露出这个人神秘的一面。

    虽然这种时期有客人来到白兔阁很不可思议，不过更加令人诧异的，则是莉莉雅与薇妮妲以像是没看到那里有人的态度坐在桌旁。她们当然不可能没有看到，因此两人是对这个人物视若无睹。用这种态度接待团长的客人，实在有失礼节。

    玛丽缪儿拿起淡蓝色的瓷器酒杯，以优雅的动作拿到嘴边，浅尝杯里的液体。

    “看来彻底失败了呢。”

    玛丽缪儿将酒杯放回原位，对这名陌生的人物投以微笑。

    “似乎如此，列芙莲希雅果然是个不能大意的女人。”

    陌生人的声音很低，乍听之下很像是男人的声音。不过只要看到胸前的雄伟隆起，便可一目了然地知道访客是名女性。

    主城的内部原本就是男性止步，即使是庇护国贝提斯大公国的重要人物，也无法进入主城内部。团长或干部要接待男性宾客的时候，会离开主城前往最近的堡垒，这已经是一项惯例了。因此毋庸置疑，位于这里的人物肯定不是男性。

    “动用了二十个人还失败，事情可没有那么好交代的。”

    丢下这番话的人是亲卫队长莉莉雅。她依旧没有看向这名访客，直接将视线停留在其他方向，面不改色继续以质询的语气指责：

    “既然都造成了这么大的骚动，我们这边也没办法行动了，所以我之前才说这是不必要的多管闲事。”

    “别这样，莉莉雅。叶思卡.路迪亚小姐也是为了我们着想，所以才会帮忙做出这些事情的。”

    玛丽缪儿以清脆的声音安抚部下之后，莉莉雅朝着团长低头致意，不过她还是没有将视线投向这名叫做叶思卡.路迪亚的女性。

    代替沉默下来的莉莉雅，第二队队长薇妮妲开口说：

    “不过团长，莉莉雅说得没错，我们不能再有所行动了。在副团长再度遇袭之后，列芙莲希雅那边应该也会比以往更加强警戒，或许会向骑士团内部揭露这股‘对骑士团抱持恶意的势力’。请问您接下来打算如何行动呢？”

    薇妮妲也一样几乎忽略叶思卡的存在，只见玛丽缪儿露出若有所思的笑容看向薇妮妲。

    “我想应该不用担心这件事情。”

    听到回答的她露出惊讶的表情。

    “真的吗？”

    “大概吧，因为要是现在揭发希杰诺吉齐派的存在，骑士团就会陷入大混乱，甚至有可能会一发不可收拾。”

    “那么假设如此，那我们应该要采取什么行动？”

    “也对，该怎么做呢？”

    玛丽缪儿只是露出浅浅的微笑，并没有做出任何具体的指示。

    薇妮妲心想，团长看起来似乎很享受目前的事态。

    不过的确蛮有趣的，毕竟对手是拥有“盆地之魔女”这个名号，那位精明又能干的列芙莲希雅。

    可以称之为武力派代表的薇妮妲跟莉莉雅，对于能够与列芙莲希雅和她底下的势力彼此斗争，都感觉到一股仿佛全身麻痹般的充实感。

    3

    她们两人之所以会赞同玛丽缪儿的野心，并不是考量到骑士团的未来，也不是想要与希杰诺吉齐联手做出什么事情。就崇拜玛丽缪儿个人的这两人而言，列芙莲希雅的存在引起她们的反感，就只是如此而已。

    钢铁白兔骑士团必须是专属于玛丽缪儿的东西，只要由玛丽缪儿一个人推动骑士团的运作就够了。她们越来越无法忍受骑士团的一半――主要在于事务方面――是由列芙莲希雅率领的这种状况，也越来越无法容忍身边谣传着骑士团真正的统治者是副团长列芙莲希雅。

    她们当然知道团长与副团长有着远亲关系并且一起长大，还是在同一届加入骑士团的，也知道玛丽缪儿与列芙莲希雅曾经合力解除骑士团的危机、同时在战斗中获胜，使得骑士团更为发展活跃。然而即使如此，她们还是认为骑士团应该是属于团长的。所以在玛丽缪儿表示要“除去列芙莲希雅”的时候，两人毫无异议地赞同了。

    只不过，她们两人认为“除去列芙莲希雅”的意思，是要布局让副团长犯错，并且在追究责任之后逼她退出骑士团。如果她没有犯错，就伪造一些事件再让她扛起责任就好，两人一直认为只有这种程度而已，也想过最坏的状况就是逼不得已使用暗杀的手段。可是就只到这样，两人始终认为目标是列芙莲希雅一个人。

    没想到，居然会演变成这么大的事情。

    两人都无法理解团长的想法，以及团长真正的意图。要与贝提斯大公国断绝往来，选择希杰诺吉齐经国成为新的庇护国，两人做梦都想不到玛丽缪儿会怀抱着这么大的野心。

    在听到玛丽缪儿的构想时，两人都感觉到一阵战栗，因为她的构想危险到足以撼动白兔骑士团存在的根基，但是两人没有反对玛丽缪儿的提议。要两人反对玛丽缪儿是不可能的，她们就是如此深深为团长着迷，已经到了走火入魔的境界。

    不知何时，团长的身边开始出现了希杰诺吉齐的人。在团长与希杰诺吉齐的人士推动之下，阴谋正着实地进行着。当两人察觉的时候，她们早已深陷泥沼无法动弹了。

    所以两人做好觉悟。无论如何都要跟随团长。

    两人彻底看开了，只要是为了团长，她们什么事情都愿意做。

    什么事情都愿意做――没错，例如对自己的同伴，对白兔骑士团的团员下毒手。

    先不论莉莉雅，身为首席部队长的薇妮妲，在部队长之间还算是颇有人望。她会去寻找有可能成为同伴的人，不经意地找对方提及这件事情，并且在确认无误的时候邀请对方加入，第三队部队长玛莉丝卡就是以这种方式拉拢进来的同伴。

    不过这时却发生了一个误算，那就是与薇妮妲一起暗中拜访玛莉丝卡的希杰诺吉齐代表，不小心被拉妃妮遇见了。虽然拉妃妮似乎无从确认她看到的人之真面目，不过要是放着不管，迟早会从拉妃妮的口中走漏风声。判断不能置之不理的薇妮妲，前来找玛丽缪儿商量这件事情，当时前来拜访玛丽缪儿的希杰诺吉齐魔术士――也就是目前在场的叶思卡.路迪亚.蓝格柏多――说出一个令人惊讶至极的提议。

    叶思卡主张杀害拉妃妮，将她改造成死人战士袭击副团长。如果成功的话最好，即使失败也不会有任何的损失。

    虽然薇妮妲与莉莉雅反对这项恐怖的计策，然而玛丽缪儿允诺了，因此暗杀拉妃妮，以及接续暗杀列芙莲希雅的计划就付诸实行了。

    对于要暗杀自己独一无二的好友列芙莲希雅，两人原本以为玛丽缪儿不会轻易答应，因此她们打从心底感到讶异。可是既然团长已经做出决定，那就非得要这么执行不可。

    要暗杀那个精明干练的副团长列芙莲希雅，是一件非常棘手的工作，然而棘手的不只是这个。要暗杀拉妃妮这名剑技在骑士团里屈指可数的好手，也是相当棘手的工作，在得到玛莉丝卡的协助后，计划好不容易成功了。即使拉妃妮再怎么厉害，也无法应付玛莉丝卡与薇妮妲的偷袭。

    叶思卡当场马上执行用来使唤拉妃妮尸体的仪式。仪式本身已经惨不忍睹了，而已死的拉妃妮在仪式结束之后动起来的那一刻更让人难受无比。甚至直到现在，薇妮妲回想起那时候的事情还是会反胃。

    将已死的人当成刺客使唤，命令她再去杀人，做这种事情真的可以被原谅吗？只有在这个时候，薇妮妲的决心产生了动摇。不过即使动摇，她的决心依然没有瓦解。

    已经无法从正在驰骋的马背上离开了。要是随便跳落将会受到重伤，被随后跟上的马踩过的话就会死亡，所以薇妮妲只能继续向前奔驰，直到马匹精疲力尽倒下，或是身为骑士的自己被敌人打倒落马的那一刻为止。

    4

    重新做出决意之后，薇妮妲看向玛丽缪儿。让所有看见的人为她着迷、简直神圣到不可侵犯的容貌，以及宛如繁星的双眸，这正是薇妮妲发誓效忠的对象。

    “团长，请您指示。要是继续束手无策下去，我们的目标只会变得难以达成。”

    “说得也是，这样就麻烦了。”

    玛丽缪儿以有如追梦少女似的眼神看向上方，接着宛如在唱歌般说出：

    “必须要除掉莲希雅才行。只要有她在，我就无法成为真正的我，懂吗？”

    玛丽缪儿微微歪过头，将视线投向薇妮妲，薇妮妲被团长的视线囚禁而全身僵硬。

    “属……属下不懂。”

    “也是呢，你不会懂的，这是理所当然的。没有人会懂，除了我之外的任何人都不会懂。”

    依旧身体僵硬的薇妮妲，内心百思不得其解。

    其实她不懂的并非这件事，而是为什么团长会如此执着于要除掉列芙莲希雅呢？她就是这件事不懂，光是将她逐出骑士团还不够吗？听团长的说法，仿佛无法忍受列芙莲希雅存在于这个世界上一样……

    她越想越无法理解，玛丽缪儿与列芙莲希雅直到不久之前，明明都还是携手扶持着这个骑士团的同伴。

    至今感情和睦的同伴在某一天忽然撕破脸决裂，这也是有可能发生的事情。虽然有可能，不过玛丽缪儿到目前为止称呼列芙莲希雅的时候，还是和以前一样叫她“莲希雅”，语气里也察觉不到厌恶或憎恨，反而是有着与至今相同的亲切感，所以薇妮妲才无法理解。

    为什么玛丽缪儿想要置列芙莲希雅于死地？为什么会不惜与贝提斯决裂，也要与希杰诺吉齐联手？

    不，现在并不是思考的时候，薇妮妲挥去了这股思绪。

    思考的事等到以后再说，要怎么度过这次的危机，这才是目前应该要专心做的事情。如果是团长一定会想办法，肯定会想到办法的。

    “团长，我们应该采取什么行动……”

    薇妮妲以满怀期待的眼神投向玛丽缪儿，随即团长便以烦恼的表情点点头，并且简短回答：

    “就等玛莉丝卡回来吧。”

    “啊，关于这件事情……”

    旁边的莉莉雅插嘴说道：

    “玛莉丝卡会被选为对策中心的成员，代表列芙莲希雅并没有察觉玛莉丝卡是我们这边的人吧？”

    呵呵，玛丽缪儿轻声笑了，那是使看见的人不禁陶醉的蛊惑笑容。

    “不会有这种事情吧？如果是莲希雅，我认为她早就察觉了。”

    “可是……既然这样，为什么还要找玛莉丝卡？”

    “为了将她们的动向转达给我们……应该是这样吧？”

    “刻意把这种事情告诉我们？”

    莉莉雅露出无法认同的表情歪过脑袋。

    “没错，告诉我们表面上的动向。”

    “原来……如此……”

    薇妮妲低语。

    玛莉丝卡将会带回召开对策会议、讨论今后的方针与行动等等的情报，然而列芙莲希雅打算暗中采取不同于会中决议的行动。

    要是被表面上的动向转移注意力，列芙莲希雅私底下的行动将会不知不觉地抵住这边的喉头――真不愧是列芙莲希雅，无法以一般的方式应付，薇妮妲对此暗自佩服，同时也对玛丽缪儿早就看穿列芙莲希雅的见解而感动。如今她再次认为，只要让这一位完全掌握骑士团，白兔骑士团肯定会有比现在更好的发展。

    “先知道对方想要告诉我们什么，接下来再来决定今后方针。”

    玛丽缪儿说完后笑了，她轻松地笑了。

    到目前为止，列芙莲希雅的行动都在玛丽缪儿的预测范围之内。叶思卡安排的暗杀计划，她早就认为肯定会失败了。

    虽然利用拉妃妮进行的暗杀计划，成功的可能性应该会更高一点才对。

    事实上，拉妃妮确实将列芙莲希雅逼入九死一生的险境，可是在最后的最后，似乎发生了出乎预料的事情。引起这件预料之外事情的人，居然是今年刚入团的见习骑士们，这成为玛丽缪儿的盲点。

    暗杀计划失败之后，玛丽缪儿试着回想当时在列芙莲希雅的课堂上，所见到的见习骑士们的长相，然而却想不到有哪个人是自己必须要小心的。

    凑巧撞见的新团员拯救列芙莲希雅脱离危险，玛丽缪儿是这么解释的。如果稍微详细调查当时的状况，或许她会采取不同的应变措施，但是玛丽缪儿完全不熟悉新团员们，因此没有调查也不是毫无道理的。

    入团测验是由列芙莲希雅全权负责，玛丽缪儿只有批准测验的内容，并没有亲自监督测验过程。与新团员近距离见面的次数，也只有入团典礼的那一次，以及列芙莲希雅正在上课时的那一次而已。

    要借由这种短时间接触所得到的印象来看出今年新团员们的实力，即使是玛丽缪儿也做不到。

    连那个精明能干的列芙莲希雅，都已经给予这些见习骑士“要是被可爱的外表所骗，就会被她们隐藏的利牙或利爪撕裂啃食”的评价了。

    没想到，在这之后阻挡在自己面前的人，居然就是那些看起来不太可靠的新团员们，这是连玛丽缪儿也料想不到的。

    5

    四人并在没有特别做些什么，就只是在等待，等待参加对策会议的玛莉丝卡回来。

    进入深夜，玛莉丝卡回来了。

    从警备的亲卫队队员打开的迎宾室大门中，玛莉丝卡走了进来，并向玛丽缪儿敬礼致意。

    玛丽缪儿优雅地点头回应，此时薇妮妲对她说：

    “玛莉丝卡，这边请，团长正在等你。应该说，我们也已经等你很久了。”

    薇妮妲依旧无视叶思卡。

    玛莉丝卡再度朝着室内深深行礼致意，接着以精神抖擞的步伐，走到四人在等待的大圆桌旁边。

    “坐吧，玛莉丝卡。”

    团长指着一张没人坐的椅子，玛莉丝卡又一次对团长与叶思卡深深鞠躬之后，静静拉开椅子。她看起来并没有像莉莉雅或薇妮妲那样忽视访客，而是表达出相当程度的敬意，只不过无法得知她内心真正的想法。

    在玛莉丝卡坐下来的同时，薇妮妲开口询问：

    “时间拖得真久呢，到底讨论了什么？”

    “这个……”

    玛莉丝卡露出犹豫的表情看向薇妮妲，然后维持相同的表情将目光转往团长。

    “方便现在说吗，团长？”

    “可以，讲一下那边发生的事情吧。”

    点头回应的玛莉丝卡慎重地择词开始叙述。

    “会议的确拖得很冗长，不过可以说完全没有提到重要的事情。”

    “这是什么意思？”

    薇妮妲讶异地发问：

    “嗯，换句话说……”

    玛莉丝卡像是要回想会议状况似地仰望上方，找到适当的言辞后，她继续说明：

    “首先关于今天晚上的事件，最后是当成‘有身份不明的歹徒袭击’处理，而且歹徒设定为并非刻意针对副团长，只是袭击凑巧遇见的人。警备巡逻队似乎有调查刺客们的遗体，不过目前找不到任何线索，我觉得她们是因此才做出这种结论的。”

    玛丽缪儿噗嗤一笑。察觉到这个变化的玛莉丝卡，以询问的态度看向团长。

    “那个……”

    “没事的，继续说吧，玛莉丝卡。”

    “好、好的……”

    在轻轻低头致意后，玛莉丝卡继续描述：

    “然后关于今后的对策，身为负责人的副团长小姐跟往常不同，并没有下达具体的指示。该怎么说呢，内容如同精神论或抽象论吧，自始至终都是类似的情形。到最后决定的对策，就只有增加定期巡逻的人数与次数这种程度而已，甚至连玛克图茜小姐提出延后演武大会的提议，也没有当场做出结论而予以保留。今天晚上的列芙莲希雅小姐，完全没有往常那种精明能干的感觉。看来遇袭两次的打击，实在是让她没办法重新振作起来吧。”

    双手抱胸的薇妮妲以困惑的表情看向玛丽缪儿。

    “团长，您认为呢？”

    “全部都是假的。”

    “咦？”

    玛莉丝卡露出惊讶的表情。

    “莲希雅不只知道刺客的真面目，玛莉丝卡，她应该也知道你是这边的人，所以才会让你参加会议的。”

    玛莉丝卡发出像是呻吟的声音说：

    “可、可是，她为什么要做这种事……”

    “这个的话，如果要说到为什么，应该是为了要告知我们吧。”

    “是要……告知什么呢？”

    “告知她们已经知道了内情，包括我是幕后黑手，以及暗中与希杰诺吉齐联手的事情。除此之外，我想想，或许她们已经预料到这边会在演武大会采取行动吧。”

    “那、那么，她们为什么不把事情公开！？”

    玛莉丝卡似乎无法接受玛丽缪儿的说法。

    “因为要是公开了，骑士团就会陷入大混乱，有可能会混乱到无法收拾，身为副团长便必须要避免这种状况的发生吧？毕竟这么一来，或许会有某方势力趁着这个大好机会乘虚而入，或者贝提斯会宣称要镇压混乱而派兵过来。无论如何，白兔骑士团的存在将出现危机。这样会很麻烦的，无论是对莲希雅、对我，或者是对叶思卡.路迪亚小姐而言都是如此，我说得没错吧？”

    玛丽缪儿将视线投向黑衣访客，随即叶思卡微微点头。

    “这样并非我们的本意。”

    “莲希雅是在对我们说，不要把事情公诸于世，要在团员们不知道的状况下、在周围各势力没有察觉的状况下一决胜负。”

    “原来如此……是这么一回事啊。”

    “所以，对方并不是无法订立具体的对策，而是刻意不订立的。‘既然你们会在演武大会采取一些手段，那么这边就接受挑战，到时候在场上一决雌雄吧。’我想肯定就是这么一回事的。”

    玛莉丝卡露出茫然的表情看向团长。不只是玛莉丝卡，对团长与副团长相互分析的功力，以及摸清对方底细的深度，薇妮妲与莉莉雅都只能感到惊讶与佩服。

    “那么……”

    薇妮妲宛如要挤出声音般说道：

    “连我们要在演武大会采取的行动，都已经被列芙莲希雅看出来了吗？”

    “这就难说了，我不认为她完全看清了我们的策略，因为要是看出来的话，她肯定会采取更积极的行动。以目前来说，确实会与莲希雅共同行动的，就只有警备巡逻队与庶务分队吧？或许还可能加上急救分队。”

    薇妮妲点头回应。

    “各个战斗部队应该没有受到影响吧？”

    “以现状而言，只有瑶子有暗自采取行动，其他人并没有特别明显的举动。”

    “要是已经看出我们的策略，我想她应该会更积极寻找各个部队合作的。也就是说，我认为她现在并没有达到能完全看穿我们作战的阶段。”

    “那么，要按照原定计划执行吗？”

    “是的，何况就算被看穿策略，目前的莲希雅依旧没有对抗的方法。”

    玛莉丝卡有些惶恐地插嘴发问：

    “不过既然这样，为什么要让演武大会按照预定举办呢？既然知道我们会在那时候采取行动，让活动延期应该会比较好吧？至少副团长给我的感觉，完全没有想要认同玛克图茜的提议……”

    玛丽缪儿露出稍微思考的样子，不过马上就抬起头来。

    “因为已经开始进行了，我们已经把邀请函寄给各国的王公贵族，以副团长的立场，事到如今无法延期了。更何况……”

    玛丽缪儿若有所思地环视部下的脸。

    “如果是在演武大会的当天，也可以逃进贵宾席，寻求他国王族的保护吧？”

    “啊！”

    薇妮妲、莉莉雅与玛莉丝卡不是拍手，就是用手拍向膝盖。

    “没错，即使我们要采取行动，也无法对邀请的来宾出手，我们也不打算出手。总之，虽然到时候可能会将贝提斯的某个代表视为贵宾，并且招待这个人进入主城，不过我们不会对其他来宾出手。要找人保护，绝对不怕找不到的。”

    “原来如此，是因为分析到这种程度，所以不阻止演武大会吗……”

    薇妮妲自言自语地呢喃。

    “不过团长，要是列芙莲希雅向其他国家的王族寻求保护，那么团长要消灭她的目标不就会……”

    说出这番话的是莉莉雅。

    “虽然很想在这之前就逮捕她，不过要是她逃走的话也没关系的，因为这等于就是我消灭她了――不，比起暗杀莲希雅，这反而是更加完美的胜利。”

    玛丽缪儿露出陶醉的表情，抬起头来轻声说：

    “我赢了莲希雅，莲希雅输给了我。这么一来，我将可以活出我自己，从今以后我将可以独自活下去。”

    在薇妮妲与玛莉丝卡无法理解团长这番话的含意而彼此相视的时候，莉莉雅狠狠瞪向叶思卡。

    “说到瑶子……”

    接着她转头面向玛丽缪儿。

    “哎呀，她怎么了？”

    “我有去警备巡逻队探了一下口风，在今晚袭击计划失败的死者当中，似乎有几个人很明显是被刀砍死的。”

    叶思卡的表情完全没变，连动都没有动，甚至会让人认为她没有听到刚才的那番话。取而代之的……或许不能这么说吧，薇妮妲倒是探出身子反问：

    “确定没错吗，莉莉雅？”

    “毕竟只是口耳相传，所以不能断言是真的。不过听说被打倒的那些人里头，有几个人是被锋利的武器砍伤致死的。”

    玛丽缪儿噗嗤一笑。

    “当时瑶子居然在场，运气真差呢，叶思卡.路迪亚小姐。”

    叶思卡只是轻轻哼了一声。

    “瑶子似乎也与艾格拉有接触，要除掉她吗？”

    听到薇妮妲的提案，玛丽缪儿露出惊讶的样子。

    “哎呀，这种事情你办得到吗？”

    薇妮妲随即变得结结巴巴。

    “不……这个……”

    “能够杀掉瑶子的只有队长等级的人而已吧？不过瑶子既然站在莲希雅那边，她就已经有所警戒了，想要偷袭她是不可能的。这与拉妃妮的状况不一样，要是演变成正面交锋，你们之间应该会出现被害者。即使如此，也不可以派出够多的团员攻击她，因为这么一来我们的存在就会浮出台面。而且要应付的人是瑶子，一个不小心就会有十几个团员被砍死的，所以不能做出这种事情。要将团员的牺牲程度降到最低，这是大前提。”

    “……是。”

    “目前，只要注意对方是否有找上各部队或是特务分队帮忙，以及是否有秘密进行演武大会当天作战行动的准备，就专注于这两个方面吧。”

    薇妮妲、莉莉雅与玛莉丝卡三人有力地点点头，只有叶思卡一个人动也不动地凝视玛丽缪儿背后的空间，她看向远方的眼神，就像正在看着与其他四人完全不一样的东西。

    6

    之后，两派人马没有明显的举动，骑士团内部也感觉不到险恶的气息，盆地以及周围的山区不再发现可疑人物，团员之中也没有其他人遇害了。

    针对骑士团进行的某项阴谋，因为两次暗杀副团长都落得失败的下场而重挫，如今这在团员之中成了一般的见解。

    然而，有些人比其他任何人都了解，事实上并非如此。那就是团长所率领的希杰诺吉齐派，以及由列芙莲希雅带头，要阻止这项阴谋的反希杰诺吉齐――贝提斯派。为了瓦解对方的企图并且实现自己的目标，双方势力在水面下的深处，静静进行着各项准备。

    在她们各自进行筹备的时候，鸟之月也进入了第三旬，白兔骑士团演武大会的举办日期终于即将来临了。

第三卷 第4章 暴风雨前的宁静

    1

    这里是即将在两天后举办演武大会的古尔.麦约鲁主城，时间是七刻时，换算过来大约是下午两点左右。

    这个时候的城内一楼，在平常总会从各处传来团员们热络的交谈声，今天却是出奇安静――这是由于为了要进行演武大会的准备事宜与警戒，几乎所有的团员都前往麦约.路卡镇出勤了。

    周边各国的王公贵族们，大约从昨天开始就纷纷进入麦约.路卡镇。如果他们发生什么万一的话，马上就会发展成重大的外交问题，因此白兔骑士团一定要做好万全的警备工作。警备巡逻队大都移动到镇上执行勤务，特务分队也前去支援镇上的警备工作。

    被调派到镇上的不只是警备巡逻队和特务分队而已，像是身为演武大会举办主力的庶务分队，大部分成员都为了设置活动会场，已经从好几天之前就每日来到镇上工作。话虽如此，但是并不是由她们自己动手布置，而是雇用工匠或劳工来设置会场。由于今年紧急更改为春季举办，调度建材与招募工人的时间比例年都来得短，确保建材以及人手是很辛苦的事情；也因为如此，光是只有庶务分队实在来不及准备。以现状来说，急救分队和各部队也得要分出人手支援才行。

    团长玛丽缪儿与副团长列芙莲希雅，都进驻在设置于麦约.路卡镇上爱雅拉妮大圣堂的主办中心；两人即使碰面，也展现出与平常完全相同的态度，这点实在令人佩服。虽然周围的人都相当紧张，不过两人在表面上是一副若无其事的模样，心平气和地做好各自的工作。

    无法心平气和下来的是演武大会的执行长玛克图茜。她以及她所率领的庶务分队队员，都是以三头六臂、勇猛奋斗、不眠不休的气魄轮番上阵执行任务。然而从现状来看，到底是否来得及准备完成……只能说是相当紧凑。

    进度迟缓加上对于希杰诺吉齐派的警戒，使得玛克图茜心神烦躁的程度不断提高，甚至终于在前几天冲到列芙莲希雅面前，劈头就哭喊“我要退出骑士团返乡”这种话。

    包括列芙莲希雅以下的干部全部出面安抚她，结果总算使得玛克图茜取回干劲。不过由于以现状而言绝对会来不及，因此她宣布某些细节会偷工减料。无论是列芙莲希雅或是玛丽缪儿也只能将此视为必须付出的代价，接受她的意见。

    麦约.路卡镇以城镇的规模来说并不算大，因此来访的王公贵族几乎没有地方可以娱乐。为了避免让这些贵宾感到无聊，骑士团员每天晚上会在大圣堂或迎宾馆举办晚宴。由于团长和最高干部必须要陪同这些王公贵族，因此从早到晚都是无比忙碌。各个部队也不例外，除了负责巡逻或留守的少数人员之外，都被派去守备城镇与街道、迎接王公贵族，以及帮忙进行会场的准备，忙得不可开交。

    由于演武大会的准备工作迫在眉睫，古尔.麦约鲁主城从前几天起就等于是空城的状态。在目前几乎没人的主城里，只剩下完成手边工作的少数庶务分队队员、警备巡逻队里头由列芙莲希雅下令在城里留守的雏鸟小队十名队员，以及急救分队留下来的两名队员。由于得从这些人里分派出巡视一号堡垒与二号堡垒的人员，因此事实上这边也完全处于人手不足的状况。

    庶务分队的留守组，除了负责指挥的三期团员爱德莉娜.梅利尔.莫里纳之外，其他不是二期生就是刚升上三期的团员。经验丰富的人材全部都被派到镇上了，急救分队的两名团员也是二期的。

    完成举办演武大会的准备工作，并且让演武大会成功，由于这件事情对于白兔骑士团而言是最重要的课题，因此留下来的都是新人或资浅的团员。虽然这是理所当然的事情，不过列芙莲希雅与玛克图茜会这么做也是另有目的。既然留守的都是新人或资浅团员，就不会引起玛丽缪儿等人的注意，也不会引起她们的警戒，这就是两人在内心盘算的。

    这些少数的留守组员，除了自己原本的业务外，还担负着重要的任务。这个重要的任务就是要针对希杰诺吉齐派的计划――加布莉艾拉推测是要占据主城――采取对策，因此庶务分队里被派来的留守人员，是玛克图茜信赖的资浅团员。

    在这个时间点，急救分队的分队长雅娜.海帝尔.托斯卡鲁，除了希杰诺吉齐派的领袖是团长的这件事情之外，已经大致明白整个状况，列芙莲希雅这边也得到她会暗中协助的允诺；因此急救分队负责留守的两名团员，也是雅娜信赖的优秀年轻团员。

    负责指挥这些留守人员的，是雏鸟小队的第一小队长朵伊燕妮以及第二小队长加布莉艾拉。不过朵伊燕妮将会以选手的身份参加演武大会，预定将在大会前一天前往镇上；换句话说，留守人员的实质指挥官是加布莉艾拉。

    虽然说是学姐，不过庶务分队或急救分队的队员，都不知道应该在主城做什么准备，因此会这么安排可以说是理所当然的。

    2

    朵伊燕妮站在房间的角落，心不在焉地从小小的窗户眺望窗外。目前刚好是她的休息时间。

    由于正在执行一般勤务，因此朵伊燕妮穿着轻型铠甲、戴着半罩式的头盔。专门负责文书工作的庶务分队队员们，在室内并不会戴上头盔；不过负责警备的警备巡逻队，即使是在室内也大都会戴上去。不过像是姬恩等人，会以难受为借口马上脱下。

    朵伊燕妮所在的地方，是为了留守的警备巡逻队，也就是雏鸟小队而准备的，位于主城一楼的警备巡逻队第二值勤室。

    内部空间以现代的规格来说，大概有二十块榻榻米的大小。石制的地板、石制的墙壁、石制的天花板，各个角落都索然无趣的大房间里，各处都摆着木头椅子、布面的凳子与木制的折叠桌。

    如果是平常的休息时间，各自坐在椅子和凳子上的警备巡逻队队员们都会天南地北地闲聊，不过目前这个宽广的房间里头只有朵伊燕妮一个人。

    虽然是毫无任何装饰的朴素内装，不过由于面对中庭，所以这个房间有窗户。即使只是一扇装有铁窗用来采光的小窗户，不过只要打开金属制的百叶窗，从窗户的透明玻璃向外看去，就可以看到近在眼前的前庭与城墙――光是如此，这里与城内深处没有窗户的房间相比，就给人完全不同的印象了。

    要是越过城墙朝远方看去，晴朗的日子时可以远眺盆地东方连绵不绝的高峰群。可惜今天下雨，围绕盆地的山群因为雨水的关系而模糊不清。

    即使这里的雨量比平地少，不过因为雨季将近，所以下雨的日子变多了，这也是演武大会的准备工作一直迟迟无法赶上进度的原因之一。在这样的雨天里，玛克图茜等人一定是全身湿透，在城镇的郊外进行演武大会会场的最后整备工作吧。

    如果原定举办的当天下雨，演武大会就会延期，因为比赛场地与观众席都没有遮雨棚，所以这也是没办法的事情。不过要是延期的话，招待滞留的王公贵族所使用的花费将会增加；即便已经先行得到高额的赞助，要是长时间延期的话有可能会入不敷出。如果在总是放晴的秋天举办就不用那么担心，不过因为是在雨季将近的这个时期举行，必须经常考虑到下雨的可能性，玛克图茜不只因为进度落后头痛，天候也是因素之一。

    从小小的窗户向外看去的世界被涂上了灰色，前庭和城墙因为雨水而模糊，从城墙上流下的雨水就像是小小的瀑布，而积在前庭的雨水则有如池塘，水面上有着无数稍纵即逝的涟漪。

    涟漪从出现到扩大并且消失的样子，让看着这些涟漪的朵伊燕妮联想到一件事情。

    许多小国在建立之后成长，不久便会衰退消失，这幅光景仿佛象征着这个世界的历史。将来犹如那些涟漪一样，会从这个世界的历史上静静消失的，究竟会是哪一边的人呢？

    她一直心不在焉地看着窗外。

    消失的会是哪一边的人……反过来说，就是哪一边会留下来的问题。会是至今的白兔骑士团？还是与至今不同的白兔骑士团？要是骑士团有所蜕变，并且更改结盟的对象，可能会大幅翻新这个区域的势力图，到时候将会诞生新的纷争，并且出现许多牺牲者吧。

    有可能阻止这样的情形吗？自己等人有可能办得到吗？想到这里就令朵伊燕妮的心情变得沉重。

    基于在骑士团里的立场，基于整件事情的演变，雏鸟小队变成了对抗希杰诺吉齐派势力的主要战力。可是像自己这种见习骑士――虽然已经成为准骑士了――而且总共只有十个人的见习骑士，是否有办法对抗团长以及她底下大名鼎鼎的干部们呢？

    当然，由于在这边进行指挥的是那位列芙莲希雅，想到这点她就觉得并非不无可能，但是这些可能性究竟有多少？

    以一般的状况来想，她认为可能性很少――不对，说“很少”或许太不自量力了，实际上应该等于“几乎没有”才对。

    毕竟再怎么说，战力也相差太大了。

    朵伊燕妮叹了一口气。

    预估玛丽缪儿会用来执行计划的战力，应该会包括当天在城镇周边和街道上警戒的部队，以及负责在分支堡垒留守的部队，这些都是相当容易想象得到的。

    依照事前交给玛克图茜的当天人员配置表，符合条件的是第一、第三以及第七队，这三队无疑是采取行动时的主战力。首席部队长薇妮妲率领的第二队以及莉莉雅率领的亲卫队，预定将会与团长共同进入城镇，不过这两队肯定也会与团长共同行动吧，骑士团已经有将近半数是那边的势力了。

    另一方面，列芙莲希雅这边能使用的战力十分靠不住，能确定的就只有警备巡逻队以及庶务分队。先不论警备巡逻队，庶务分队平常主要负责的是文书工作，要她们拿起剑面对作战部队实在很吃力。

    特务分队与急救分队也可能站在列芙莲希雅这边。尤其是急救分队，由于与分队长雅娜的交涉很顺利，因此得到了她的协助。然而说到急救分队全体是否会完全听她的话，以目前的情势来说还很微妙。

    第四队部队长克修希卡那边，身为副队长的瑶子曾经不经意提到这件事情；不过比起雅娜的状况，这边不确定的成分比较大。因为认为部队各处都有团长那边的眼线，所以列芙莲希雅这边没能采取积极的行动。

    以战力来说，庶务分队编制八十人、警备巡逻队编制五十人、特务分队编制七十人、急救分队编制七十二人，合计是两百七十二人――因为有缺额，所以实际人数会稍微少一点，不过这一点在战斗部队也一样的――能够动用的人数就只有这些而已。

    何况，特务分队与急救分队并不一定全部都是自己人。既然事态演变成团长与副团长的对立，至少会出现一些暂时观望的团员吧。而且庶务分队与急救分队的主要任务原本就不是战斗――当然，身为骑士团员的她们会经常进行剑技的训练；不过要是人数相同的话，就敌不过专职战斗的部队。

    换句话说……

    要是演变成正面交锋，就会陷入绝对的劣势，这是列芙莲希雅等人做出的结论。

    那么应该要怎么做？所有人都抱着头――除了姬恩之外――绞尽脑汁哀号的时候，加布莉艾拉发挥她的专长，提出了一个稀奇古怪的计策。

    加布莉艾拉提出的那个计策是否能够阻止希杰诺吉齐派的野心？总觉得可以顺利进行，也觉得似乎会完全落空，朵伊燕妮再怎么思考都没有头绪。

    啊～～还是不要去想了，放弃放弃。

    朵伊燕妮静静吐出一口气，坐在放在窗边的凳子上。

    想一些更有趣的事情吧。朵伊燕妮让思绪移到演武大会的事情上。

    要是在演武大会不顾一切大闹一场，应该可以稍微宣泄一下郁闷的心情。无论是部队的学姐或是任何人，朵伊燕妮都有着不会落于下风的自信。

    不过，如果是瑶子小姐那种等级的人，就是相当棘手的强敌了。

    实际上她已经被瑶子修理过一次，并且亲眼目睹她惊人的剑技，不过朵伊燕妮还是不会说自己赢不了，这一点的确是很像朵伊燕妮的风格――不，与其说是她没这么说，应该说她不肯承认吧。

    演武大会每年是以单循环淘汰赛的方式进行，依照惯例，部队长并不会参赛――似乎有一部分例外――因此只要没有太早碰上瑶子这样的对手，朵伊燕妮自负自己大概可以晋级到准决赛。不过关于从他国邀请过来参赛的选手，朵伊燕妮没有任何的预备知识，因此无法彻底得知这些选手的实力。

    总之只要打进准决赛，自己的名字肯定会响遍骑士团内外。朵伊燕妮认为可以的话，希望能够打进决赛，让列芙莲希雅好好大吃一惊。

    想象自己接连打倒学姐们，从骑士团干部或各国前来的王公贵族那里得到赞赏的视线，朵伊燕妮的表情就变得陶醉不已。贝提斯那里肯定有几个自己家族的人前来参观，因此只要能够在演武大会活跃，她在家族里的声望也会提高，并且增加自己的存在感。

    朵伊燕妮这番快乐的想象，被房间入口响起的响亮声音打断了。

    “朵伊燕妮小队长～～出来，出来出来～～！”

    姬恩挥动着手上的纸张进入房间。虽然姬恩与朵伊燕妮一样穿着白银打造的轻型铠甲，不过头盔似乎是在进入室内之前就拿下来了，目前正被她提在左手上。

    猛然回过神的朵伊燕妮，在稍微咋舌并且重整态势后，直直瞪向进入室内的姬恩。

    “什么事啊，吵成这个样子，是出现了什么怪物吗？”

    “不是这回事啦，是这个是这个！”

    姬恩再度把手上的纸张朝着她左右大幅晃动一次。

    “那是什么？”

    “是演武大会的对战表喔～～”

    “哎呀，是吗？”

    朵伊燕妮只做出简短的回应，接着露出不感兴趣的表情转往小窗户的方向。

    她当然不是没有兴趣；不只如此，她还想要马上站起来，从姬恩的手中抢过那张对战表。然而身为高级贵族千金的荣耀不允许她这么做，所以她才会像这样假惺惺的，姬恩也非常清楚这种事情。

    走到朵伊燕妮旁边的姬恩说：

    “所以你不在意对手是谁？”

    听到她这么问，依旧看向窗外的朵伊燕妮轻轻哼了一声。

    “就算在意也无可奈何吧？无论对手是谁，本小姐都会尽全力对战的，而且最后将会是本小姐获得胜利。”

    朵伊燕妮维持懒洋洋的表情如此回答。姬恩当然也早就知道，她现在的表情是装出来的。

    姬恩轻轻耸肩回应：

    “说得也是，那这个就不用了。”

    姬恩把手上的纸揉成一团，然后塞到铠甲的缝隙里。

    “那在下因为流汗的关系，先去冲一下澡。”

    当姬恩转过身准备走向房间门口的时候，她的右手被身后的朵伊燕妮紧紧抓住。

    来了来了。

    在内心偷笑的姬恩转头一看，朵伊燕妮以右手抓住自己的右手臂，脸却看向完全不相关的地方。

    “有事吗，朵伊燕妮小队长？”

    “既然都来了，就告诉本小姐吧。”

    “什么嘛～～你果然还是很在意吧？”

    姬恩咧嘴露出笑容，朵伊燕妮则是忽然将姬恩的右手用力一拉。

    “哇？”

    姬恩失去了平衡，她的上半身向前倾，额头撞上朵伊燕妮头盔的前缘，还发出了好大的声音。

    “啊！”

    发出惨叫声的姬恩按着头当场蹲了下来。

    “做……做什么啦，朵伊燕妮，这样很痛耶！”

    蹲着抬头仰望朵伊燕妮的姬恩，已经变得泪眼汪汪了。

    “哎呀哎呀，姬恩你得要小心一点。因为你是一颗石头，一不小心就可能把头盔给弄坏呢。”

    “怎么可能啊！”

    姬恩一边按着额头站起来，一边大喊。

    “就算在下是石头，也不会把白银头盔弄坏啦！”

    朵伊燕妮有些故意地摆出惊讶的态度。

    “哇，原来你有自己是石头的自觉啊？”

    姬恩忽然说不出话来。

    “在……在下也很不情愿啊！”

    “明明就没有胸部。”

    “胸、胸部跟石头无关吧！？”

    “哎呀～～本小姐的脑袋虽然不硬，不过却有胸部喔，列芙莲希雅小姐的也很可观，加布莉艾拉的还不小，像是榭莉诺丝，嗯，普普通通吧，以这个角度来想，脑的容量跟胸部大小应该有关吧？”

    呜～～～～

    姬恩发出像是野兽饥饿时会发出的低吼声，然而她没办法回嘴――不对，即使可以回嘴，只要姬恩说一句，肯定会有三倍，甚至五倍的闲话、嘲笑或讽刺降临到自己身上。

    原本想要戏弄朵伊燕妮的这种行为似乎就是个错误，如果演变成口舌之争，除了列芙莲希雅之外，骑士团里头可以说是没有人赢得过她。

    垂头丧气的姬恩大大地叹气。

    “算了，没关系～～在下先走了。”

    “怎么可以算了？你不是来休息的吗？为什么又想擅自离开？”

    这次朵伊燕妮以双手紧紧抓住姬恩的双手手腕。

    “不，那个……”

    “姬恩，本小姐啊，无论对手是谁，都不会、完全不会，连这么一丁点都不会去在意的。不过要是不好好把你的话听完，特地带情报过来的你就会失去立场吧？所以你就一边感谢本小姐的这番好意，一边把本小姐的对手说出来吧。”

    “知道了啦，知道了，所以放开在下的手啦～～朵伊燕妮小队长在这么近的距离瞪过来，真的很让人害怕啊～～”

    “啊？你说什么！？”

    朵伊燕妮的眼睛向上吊，成为了所谓的翻白眼。

    “哇！”

    姬恩不由地挥开朵伊燕妮的手，并且用力向后方一跳。

    “啊，快吓死了，在下还以为心脏要停了～～”

    在姬恩以右手轻抚胸口的时候，朵伊燕妮大喊：

    “不准说得这么失礼！”

    “不、可是、因为～～”

    “这不重要，快点说出本小姐第一场比赛的对手！”

    “好啦好啦，知道了～～”

    姬恩试着进行最后的抵抗。

    “朵伊燕妮小队长的对手，其实是……”

    朵伊燕妮的上半身微微向前倾。

    “其、其实是？”

    “是……”

    “是……难道说！？”

    朵伊燕妮的脸色一变。

    “难道说，该不会是瑶子小姐吧？”

    哇，成功了～～成功让朵伊燕妮吓一跳～～！

    为了避免这分内心的喜悦被对方察觉，姬恩尽可能努力地平静回答：

    “不，不是那个意思，是我们不太认识的人。”

    朵伊燕妮的嘴巴张得大大的。

    “啊？”

    “总之是第三队一个叫做关朵.洛维亚的人，在下不太清楚。小队长知道这个人吗？”

    朵伊燕妮无力地弯起上半身，然后让头放在膝盖上，双手也软绵绵地垂到地面，并以这个姿势吐出长长的一口气。

    “不……不要吓人好不好，姬恩真是的。”

    姬恩咧嘴一笑。

    “咦？无论对手是谁，要打赢应该都……没问题吧？”

    朵伊燕妮猛然抬起头，并且再度瞪向姬恩。

    “那、那是当然的，只是如果本大会首屈一指的本小姐与瑶子小姐在第一回合就对决，大会后半可能就不会那么精彩了。本小姐只是在担心这件事情罢了。”

    （好厉害，居然用这种借口，刚刚辩称自己不介意对手是谁啊？以不同层面的意义来说，朵伊燕妮这个女人跟加布莉艾拉一样了不起。）

    对于朵伊燕妮的倔强，姬恩无言以对的同时也感到佩服。

    “先别说这个，姬恩。”

    朵伊燕妮把声音压到最小，像是讲悄悄话一样询问：

    “第二小队那边，准备得还顺利吗？”

    “啊，算是吧。”

    姬恩屈膝放低身子，在朵伊燕妮的面前轻声回问：

    “你那边怎么样？”

    “嗯，以目前来说没问题的，不过……”

    “不过？”

    “冷静下来思考的话，我们所做的事情不是犯罪行为吗？”

    姬恩伸出右手食指，在朵伊燕妮的面前左右晃动。

    “说出这句话就完蛋，朵伊燕妮小队长，这是因为目前是紧急状况的关系。”

    “话或许是这么说没错啦……”

    朵伊燕妮的视线在一瞬间落到地面，不过马上就移回来注视姬恩的脸。

    “姬恩，你认为这样真的会顺利吗？”

    虽然只有一点点，不过朵伊燕妮露出了不安的表情，这令姬恩不由地感到惊讶――毕竟她是个随时随地都倔强好胜，丝毫不会去考虑失败或退缩的人物。

    不过，没错，这也是当然的。毕竟以现状而言，对方有着压倒性的优势，己方甚至连自己到最后拥有多少势力都不明确。

    不只如此，连希杰诺吉齐派是否会在演武大会当天采取行动占据主城，都是不确定的事情。虽然目前是在这样的前提下进行计划，不过要是预测错误的话，将会演变成令人无法正视的状况。

    到时候就夹起尾巴逃走吧。虽然列芙莲希雅笑着说出这个结论，不过姬恩认为是否能够轻易逃走都很让人存疑。即使真的逃走了，也无法再度返回白兔骑士团。这对姬恩来说是件难过的事情，因为她好不容易才加入白兔骑士团。

    不愁三餐、每天都有温暖的被窝，不只如此，还能得到不少薪水。即使工作繁重、任务危险，光是如此就令她觉得白兔骑士团是个宛如天堂的地方。要是失去这个宛如天堂的职场，对姬恩将会是一大打击。

    其实对姬恩来说，骑士团的庇护国是贝提斯大公国或希杰诺吉齐经国――即使是另一个完全无关的国家――都不是什么了不起的问题，因为爱芬蕾雅好像很讨厌希杰诺吉齐，所以姬恩不敢说得太大声，不过她真的认为“哪一边都无所谓”。虽说如此，在她知道拉妃妮受到的处置后，如今她也不可能对希杰诺吉齐抱有好感了。

    与其说是这个原因，不如说她比较不希望与在这里结识的伙伴们分开。所以既然加布莉艾拉、朵伊燕妮或爱芬蕾雅都积极地协助列芙莲希雅，她自己也会跟着她们一同前进、并肩作战，姬恩是这么决定的，就算会因此失去这个宛如天堂的职场。

    自己是这么热血的人吗？她对此不得不感到有些不可思议，毕竟姬恩从小就被灌输“如果想活下去的话，即使会牺牲亲朋好友也无所谓”的观念。

    像这样与伙伴们同生死共患难的经验，以姬恩而言是出生至今的第一次。

    不对，第一次应该是……那个时候吧？

    是在入团测验，与加布莉艾拉等人一同对付九十个人的时候。那次应该是姬恩人生中第一次的经验，将自己的将来托付给他人的经验。

    即使后来回首这段往事，那也是一段既有趣又值得回味的体验。

    如果是以前，她会认为把自己的将来交给别人是相当愚蠢的行为；然而实际亲身体验之后，就觉得这种事情并没有那么愚蠢、无趣或是没有价值，反而是一种至今都未曾尝试过、极为充实的甜美经验。

    她不只对这个事实惊讶，同时也认为自己的想法需要修正。

    与可以信赖的伙伴并肩战斗，其实也蛮不错的。

    所以这次也是，她不是以有没有胜算当成考量，而是选择与伙伴们并肩作战，借以度过充实的每一天。当然，要是这边能够漂亮取得胜利，让自己可以继续待在骑士团就更可喜可贺了。

    嗯，没错，好到没有话说，这也是有可能的，会有的，就这么相信吧，因为这样会比较快乐。无论是加布莉艾拉、朵伊燕妮、列芙莲希雅小姐，以及雏鸟小队的伙伴们，都是值得自己赌上未来的人们。

    姬恩以充满坚定意志的眼神看向朵伊燕妮。

    “朵伊燕妮小队长，相信我们会顺利进行吧，这样一定会提升顺利的机率喔。”

    朵伊燕妮露出颇为意外的表情。

    “姬恩真是乐观呢。”

    “哈哈，还好啦，也有人说在下是乐天的人，不过小队长不是也一样一直很乐观吗？”

    朵伊燕妮轻轻耸了耸肩。

    “只有这次实在没办法这么说呢，毕竟对手是那位团长大人啊。”

    “还加上半数的战斗部队……吗？”

    “按照常理，这边并不会有胜算。”

    “战力上是如此，可是这里有对方没有的东西吧？”

    “什么东西？”

    “嗯，比方说，列芙莲希雅小姐或加布莉艾拉的智慧之类的。”

    朵伊燕妮轻轻以鼻子哼了一声。

    “加布莉艾拉那种突发奇想、不瞻前顾后又稀奇古怪的点子，对方确实没有呢。”

    “多亏有她，这边才出现了胜利的机会不是吗？”

    “胜利的机会……胜利的机会啊……”

    “不战而胜，在下认为这是个好点子。”

    “真要说的话，本小姐比较喜欢在一场华丽的战斗之后获胜。”

    “不过，如果在一场华丽的战斗之后壮烈身亡……就没有意义。”

    “嗯，没错，是没错啦，这种事情本小姐知道，所以才会像这样实行加布莉艾拉想出来的愚蠢作战啊。”

    姬恩轻声发笑。

    “的确是个愚蠢的作战呢。”

    “会想出这种愚蠢事的笨蛋，除了加布莉艾拉之外别无他人了。”

    “即使是列芙莲希雅小姐，听完加布莉艾拉的话之后也吓到差点腿软呢。”

    “……是这样的吗？”

    “是啊！她呆呆张大嘴巴，而且眼睛还睁得好大。在下是第一次看到列芙莲希雅小姐露出那种呆滞的模样喔。”

    “姬恩……你还真敢面不改色形容得这么夸张呢。”

    “只要她本人不在场，说什么都没关系的～～”

    “俗话说隔墙有耳、隔窗有眼，本小姐认为这种事情不要太常讲会比较好。”

    “朵伊燕妮小队长真是杞人忧天耶。”

    “是你太乐天了。”

    “嗯，毕竟这是在下的优点。”

    “……说得也是，这一点本小姐认同。”

    姬恩刻意以双手拍了一下。

    “哇，朵伊燕妮小队长认同在下了！”

    “然后姬恩……”

    “什么事？”

    “只有我们两个人的时候，你直接称呼朵伊燕妮就可以了，每次都要加小队长三个字应该很麻烦吧。”

    “咦？可以吗？”

    如此询问的姬恩掩饰不住惊讶与喜悦的神情，这等于身为名门贵族千金的朵伊燕妮，主动表示可以与她个人站在平等的立场应对。

    朵伊燕妮若无其事地点点头。

    “只有周围没有学姐在的时候。还有，玛琪在的时候也不要这么称呼比较好。”

    姬恩恢复为认真的表情，严肃地点头。

    “嗯，在下非常可以理解，毕竟在下还不想被玛琪米莉耶杀掉。”

    呵呵，朵伊燕妮噗嗤一笑，随即姬恩也破颜微笑。

    在这个时候，她们感觉到有人接近房间的气息。

    “哎呀，怎么了吗？两位看起来好开心呢。”

    从没有房门的出入口露面的是加布莉艾拉，姬恩朝她挥了挥手。

    “啊，笨蛋来了。”

    加布莉艾拉以既怀疑又不满的表情看向她。

    “姬恩，你刚才说了什么？”

    “啊，讲错了，加布莉艾拉小队长。请容在下更正一下，应该是想出那个愚蠢作战的当事人来了，这样才对。”

    走进房间、前往两人身边的加布莉艾拉，似乎很不满地鼓起脸颊。

    “我觉得这样好像没有更正多少……”

    “本小姐投姬恩一票。”

    “连朵伊燕妮小姐都这么说……”

    “好了好了，这是在称赞你唷。”

    姬恩露出笑容，不过加布莉艾拉依旧鼓着脸颊。

    “我完全不觉得有被称赞到……”

    “话说小队长，其他的雏鸟们呢？”

    最近大家似乎都已经放弃了，直接称呼自己是雏鸟。毕竟只要每次遇见其他的团员，就会一直被对方左一句雏鸟右一句雏鸟这样称呼。在主城担任留守组的学姐们，也只会把她们称呼成雏鸟。

    不过大家之所以会这么称呼，并不是因为看不起她们――别说看不起了，大多数的团员对于拯救副团长两次的雏鸟们，都是抱持着相当的敬意来对待她们的。加上雏鸟小队在立场上是直属于列芙莲希雅，也使得加布莉艾拉等十人在骑士团的立场更为稳固。

    “差不多该休息了……原本应该是这样才对。”

    “是啊，即使时间再怎么不够，要做的事情也堆得像山一样高。如果休息的时候不能好好休息，就没办法提升效率唷。”

    “姬恩，你应该是休息过头了吧？”

    “哇，朵伊燕妮真是的，怎么又这么说啦～～”

    身体整个向后仰的姬恩，露出难为情的样子轻声反驳。

    听到姬恩直呼朵伊燕妮的名字，加布莉艾拉诧异地歪着脑袋。

    姬恩很令人意外的一点是在与他人应对时，她会比大家更加注意对方身份与入团资历。自从朵伊燕妮就任成为雏鸟小队的小队长之后，只要不是什么特别的状况，她肯定都会以“朵伊燕妮小队长”称呼――当然，她也是以“加布莉艾拉小队长”来称呼加布莉艾拉。

    加布莉艾拉不知道说了好几次要她直接用“加布莉艾拉”叫自己，不过她在众人面前还是会以“加布莉艾拉小队长”称呼；再加上朵伊燕妮是高级贵族的千金，只要朵伊燕妮没有主动要姬恩这么称呼，姬恩应该是不会直呼她的名字才对。

    还是说……朵伊燕妮已经允许姬恩直呼她的名字呢？就另一方面来说，这也相当令加布莉艾拉感兴趣。

    加布莉艾拉假装没有听到，并且以视线快速扫过两人，然而她们并没有什么奇怪的地方。

    “啊～～累死人了～～”

    听到入口处传来爱芬蕾雅抱怨的声音，三个人都回过头。榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹，也接在爱芬蕾雅身后走进室内。玛琪米莉耶、黛列依、薇妮席雅与蕾奥琪莉分别前往一号与二号堡垒巡逻，所以并没有在主城里。

    “辛苦了。”

    加布莉艾拉对着同伴们低头致意。

    “你们辛苦了。”

    朵伊燕妮依然坐在凳子上，她只是轻轻举起手示意。

    “三位也辛苦了。”

    榭莉诺丝也举起手对加布莉艾拉与朵伊燕妮打招呼。

    不过明明同样是小队长，这两个人的个性真的是完全相反，榭莉诺丝觉得很有趣。

    朵伊燕妮拥有高级贵族千金应该有的傲慢态度，言行举止都是以自我为中心。相对地，加布莉艾拉的特征就很像中小贵族的女儿，态度较为谦让客气。

    不过朵伊燕妮并非只是傲慢以及自我中心而已。她可以打从心底认同别人，对于自己所认同的人，她可以用平等的立场应对――以一个高级贵族千金来说，这是相当罕见的事情。

    由于父亲曾经是贝提斯大公国的大将军，榭莉诺丝从小就在王宫见识过各式各样的人。所谓的高级贵族，不是傲慢又有能，就是傲慢又无能的人。无论是有能还是无能，她很少看到他们有器量能够去认同其他地位比自己低的人；而拥有这种器量的人，也大都在王宫里头拥有崇高的地位。

    榭莉诺丝隐约感觉到，既然朵伊燕妮拥有这样的血统与器量，她在将来会升上相当高的地位，带领许多人一起向前进吧。

    不过以她的状况，似乎也会树立很多敌人。

    即使是有能的人，被敌人扯后腿而自我毁灭的例子也不少。即使朵伊燕妮是马克西米列奴斯家的千金，也无法保证绝对不会如此，这就是宫廷内部权力斗争的恐怖之处。

    榭莉诺丝很欣赏朵伊燕妮，在当初的入团测验时，榭莉诺丝等四人拯救大家脱离九死一生的危机后，朵伊燕妮亲自前来向她们郑重道谢，这一举动大大提高了榭莉诺丝对朵伊燕妮的评价。

    要是能与马克西米列奴斯家的千金好好相处，或许也能为自己的家族带来一些好处――虽然她其实有这样的想法，然而即使除去这一点，她个人还是会想帮朵伊燕妮加油打气。

    不过对于加布莉艾拉，她也有着相同的看法。

    虽然加布莉艾拉的外表与言行乍看之下不太可靠，不过她蕴藏的可能性是无与伦比的，榭莉诺丝已经看出这一点了。

    但是比较不安的地方是，能够发挥加布莉艾拉才能的局面极为有限――她大概是那种在和平的时代无法发挥出真正价值的人。加布莉艾拉究竟会被埋没在其他大众之中，还是发挥出真正的价值爬到骑士团的高峰，这也让榭莉诺丝相当感兴趣。基于与朵伊燕妮不同的意义，榭莉诺丝很想看看加布莉艾拉会有什么样的将来。

    然而，如果榭莉诺丝刚才的感觉是正确的，那么加布莉艾拉要能爬到骑士团的高峰，就代表骑士团将会连续面临各式各样的危机。是否应该要坦率地感到高兴，实在是一件很微妙的事情。

    榭莉诺丝不断思考着这些没有重点的事情，不过却被爱芬蕾雅爱理不理的声音拉回到现实。

    “姬恩，去泡黑茶来给我们喝吧。”

    姬恩露出不满的表情，对着走过来的爱芬蕾雅回答：

    “为什么要在下去？”

    “因为你比我们早过来休息吧？既然这样，就要把这段时间好好工作补回来啊！”

    “唔～～真拿你没办法。”

    姬恩露出不服气的表情踏出脚步时，入口处传来了一个声音。

    “啊，不用了，只是泡个黑茶而已，就由我来吧。”

    “啊，爱德小姐！”

    姬恩微微跳了起来，并且连忙冲到入口处。

    “不用啦，在下来就可以了。”

    露面的人是庶务分队的爱德莉娜.梅利尔.莫里纳。她是在中等贵族里头名声较为显赫的莫里纳家三女儿，也是庶务分队的三期团员，今年十九岁。

    不只是能干而已，性格也很好相处的爱德莉娜在分队里头很受欢迎。她受到欢迎的理由不只如此，那张仿佛美少年般的端正脸蛋与英挺的气息，酝酿出能够吸引其他团员的独特魅力。由于她本人也知道这件事情，因此会使用男性语气服务周遭的同仁。

    如果只有比较英挺的程度，姬恩与她不分高下；倘若比起脸蛋的话，姬恩绝对会输――以上是朵伊燕妮的评价。

    这次爱德莉娜受命于玛克图茜，负责在主城带领留下来的庶务分队队员。

    连原本坐着的朵伊燕妮也起身了，并且与雏鸟同伴们一起问好。

    “您辛苦了，爱德小姐。”

    “您辛苦了，爱德莉娜小姐。”

    加布莉艾拉也礼貌地低下头问候，只见爱德莉娜轻轻挥手。

    “我不是说过叫我爱德就好了吗，加布莉艾拉？”

    “啊，不好意思。”

    看到加布莉艾拉再度低下头，爱德莉娜轻声发笑。

    “你不需要为此道歉吧？”

    “呃……是这样的吗？”

    “你啊，是个比传闻还要奇怪的女孩喔。”

    加布莉艾拉笔直注视着爱德莉娜，刻意以认真的表情回答：

    “虽然不知道您听过什么样的传闻，不过我认为那些都是谣言，或者是您误会了。”

    “啊哈哈哈哈！”

    爱德莉娜弯下腰来开始大笑，这让加布莉艾拉露出困惑的表情环视同伴，不过没有人出面帮忙。

    “爱德小姐，请您在房里等一下吧，在下现在就去泡茶。”

    来到走廊的姬恩把爱德推入房内。

    “是吗？真不好意思。”

    “完全不需要不好意思的。”

    “那我也来帮忙吧。”

    榭莉诺丝一叫住姬恩，诺艾儿娜德便露出无可奈何的表情举起右手。

    “我去就好，姐姐不用去了。”

    “喔？今天你真直率呢。”

    诺艾儿娜德瞪了姐姐一眼。

    “‘今天’这两个字是什么意思？我想我平常一直都很直率吧？”

    “嗯，就当成是这么回事吧。”

    榭莉诺丝才刚说完，妹妹就不满地嘟起嘴唇。

    “‘当成这么回事’是什么意思啊！？”

    “别在意啦，诺艾儿，好了，走吧走吧！”

    姬恩在诺艾儿娜德的身后推着她。

    “那就拜托。”

    爱德莉娜对两人举手致意，接着来到加布莉艾拉等人的身旁。

    “啊，请坐。”

    “谢了。”

    榭莉诺丝将没人坐的凳子递过来，然后爱德莉娜以优雅的动作坐下。

    坐下之后，爱德莉娜收起至今的开朗表情，以沉郁的表情仰望小窗。以这个角度往小窗的玻璃与铁窗看出去，只看得见连绵不断的雨水，也只能听见拍打窗户或外墙的雨声。

    “好大的雨。”

    爱德莉娜像是在细语般呢喃，声音小到几乎要被雨声掩盖过去。

    “雨真讨厌，光看就会让心情变差。”

    雏鸟们不知道该怎么回应，只能默不作声地微微点头。

    所有人都沉默不语看向窗外，经过一阵子，背后总算传来姬恩开朗的声音。

    “久等了～～”

    就像是解脱咒语的束缚一样，室内的雏鸟们动了起来，朵伊燕妮转过身向两人投以慰劳的话语。

    “嗯，辛苦你们了，姬恩，诺艾儿。”

    倒有黑茶的陶杯被放在托盘上，姬恩与诺艾儿娜德捧着托盘来到众人所在的地方。

    “不用客气～～来，请用，爱德小姐。”

    “啊，谢谢。”

    “来，朵伊燕妮小队长。”

    “谢谢。”

    “这是你的，加布莉艾拉小队长，然后这是爱芬蕾雅跟榭莉诺丝的。”

    将茶分给所有人之后，姬恩与诺艾儿娜德拿起自己的那一杯，接着将托盘放在地上。

    爱德莉娜啜饮一口茶，并且轻轻叹了一口气。

    “爱德小姐，您看起来似乎很累呢？”

    朵伊燕妮说出关心的话语。

    “不，其实还好。真要说的话，累的应该不是身体而是精神吧？”

    “是吗……”

    爱德莉娜静静将杯子放在折叠桌上，维持视线落在茶杯上的姿势询问着雏鸟们：

    “你们不会迷惘吗？”

    “咦？”

    “我的意思是说，这场以团长大人为对手的打架，你们认为会有胜算吗？”

    “打……打架吗？”

    爱德莉娜的用语让朵伊燕妮瞪大眼睛。

    “是要亲近贝提斯还是希杰诺吉齐之类的，或者说是要将权力集中在团长身上，还是维持现有的双领导体制……唉，虽然可以有很多种说法，到头来依然是自己人打架吧？”

    “是、是这样的吗？”

    “我觉得是这样的。即使是战争，说穿了也是国家之间在打架。然后在打架的时候，大概都不会有一边一定是对的，另一边就一定是错的，双方只是各自坚持自己的立场而已。我凑巧是玛克图茜小姐的部下，所以就站在这一边了。不过如果要打架的话，我认为就绝对要赢，即使对手是团长大人也一样。”

    爱德莉娜抬起视线，环视周围的雏鸟们。

    “有胜算吗？”

    朵伊燕妮挺起胸膛。，明明自己不久之前也在想相同的事情，可是在他人面前却丝毫不会展露类似的态度，这是朵伊燕妮了不起的地方。

    “这是当然的。”

    其他的雏鸟们有人用力，也有人轻轻点了点头，看着众人的爱德莉娜将视线停留在某个地方。

    “加布莉艾拉，我问你。”

    “嗯？”

    “听说这是你想出来的作战，不过你想要怎么处理那个？如果方便的话就告诉我吧，还是说还得继续保密？”

    “不，这个……”

    加布莉艾拉以征询同意的眼神悄悄看向身旁的朵伊燕妮。

    “嗯，如果是爱德小姐的话，说出来应该没关系吧？而且我认为玛克图茜小姐应该已经说明过了。”

    爱德莉娜很快地做出耸肩的动作。

    “玛克图茜小姐只告诉我‘去帮忙加布莉艾拉她们’而已，我想说这一定是极机密的作战，所以到目前为止都没有问。”

    “是的，确实是极机密的作战，因为要是被希杰诺吉齐派的人知道，整个作战就会付诸流水了。”

    听到加布莉艾拉这么回答，爱德莉娜噗嗤一笑。

    “不过你愿意告诉我？”

    “因为爱德莉……爱德小姐是玛克图茜小姐推荐的，何况时间已经不充裕了，必须要在今明两天实行才可以。到时候无论如何，在这里的所有团员都会知道的。”

    “太天真了，加布莉艾拉。”

    “咦？”

    “如果我有跟团长大人串通的话，你要怎么办？”

    “那个……”

    加布莉艾拉露出困扰的表情搔了搔脑袋。

    “我认为不会那样的。因为留守组每一位成员的行动，我们这边都有不经意地监视，没有任何人在私底下与其他的人联系过。”

    “啊哈哈哈哈！”

    爱德莉娜大笑，她边笑边将目光移向姬恩。

    “是你吗？”

    “嗯，是的……在下、黛列依跟诺艾儿娜德都有。”

    收起笑声的爱德莉娜以认真的表情看往加布莉艾拉。

    “加布莉艾拉，你真了不起，果然是个大人物。”

    “不好意思……”

    “你不需要道歉，因为这是理所当然的。如果不这么做，我反而不会相信你们。”

    加布莉艾拉默默低头致意。

    “那么，可以告诉我了吗？你们要怎么处理那个？”

    加布莉艾拉回答了，她以低沉、富有力道的声音回答：

    “我想把那些……全部作废。”

    “咦？”

    爱德莉娜以呻吟般的语气询问：

    “作、作废……这到底是什么意思？难道……”

    “是的，就是要变得没办法使用。为此我已经请急救分队帮忙了，请她们准备能够将那些全部作废的东西。”

    爱德莉娜张大的嘴巴不断开合，就像是陷入缺氧状态的鱼，不过她一直发不出声音。

    “这……种……事情……”

    爱德莉娜将手伸向放在桌上的容器并且拿至嘴边。她一鼓作气喝光杯中剩余的黑茶，然后大力地将陶杯放回桌上。

    “为……为什么，要做这种事情！？”

    面对以逼问的表情往自己看的爱德莉娜，加布莉艾拉一字一句仔细说明：

    “演武大会当天，警备巡逻队以及庶务分队，大部分都会进驻到镇上或是演武大会会场。另一方面，战斗部队会有好几个部队负责街道和市区周围的警戒，或者是前往分支堡垒留守。要是这些部队采取行动要占领主城，光靠主城里的我们，以及留守在一号、二号堡垒的特务分队队员，并没有足够的能力可以防守，就算抵抗也只会造成死伤，结果还是无法阻止对方占据主城。正因如此，才要预先把那些作废。这么一来即使这里被占据，到最后胜利的也是我们，并且是付出最少的牺牲而获得的胜利。”

    爱德莉娜双手抱头低声呻吟。

    “为什么……会想要……这么乱来……”

    “这个策略是一种乱来又荒唐的做法，连本小姐也不想认同呢。”

    听到朵伊燕妮的说法，其他的雏鸟们也频频点头同意。

    “各位……你们好过分。”

    加布莉艾拉以带点憎恨的表情环视四周。

    “……不，等一下。”

    爱德莉娜猛然起身。

    “那么……难道说……那个也要？”

    “是的，我也打算使用那个。”

    “哇……”

    爱德莉娜仰头看向上方，并且再度抱头。

    “你们……真的是差劲邪恶又狡猾啊。”

    姬恩赶紧慌张地向前探出身体。

    “唔，爱德小姐，请等一下，差劲邪恶狡猾卑劣又乱来的是加布莉艾拉小队长，在下等人只是实行她所说的计划而已。”

    “完全没错，正如姬恩所说的。”

    在朵伊燕妮接话之后，榭莉诺丝、诺艾儿娜德与爱芬蕾雅也频频点头，加布莉艾拉则是整个人往后仰并且大喊：

    “只有我是黑脸！？何况刚才那种讲法更难听了吧，姬恩！”

    姬恩悄悄将视线移开。

    “会吗……在下觉得加布莉艾拉小队长很明显不能与在下等人相提并论。”

    爱德莉娜缓缓将头转回来，并且缓缓环视雏鸟们。

    “不，应该是同罪吧，所有人都同罪。不过除了加布莉艾拉还有你们之外，包括指示要照办的玛克图茜小姐与列芙莲希雅小姐，以及遵守命令的我也一样同罪。”

    爱德莉娜甜甜一笑。

    “托你的福，我开始觉得有点胜算了。”

    “我认为非赢不可的，爱德小姐。”

    加布莉艾拉双手使力地断言。

    “或许这的确是自己人打架，不过这场架的结果，将会关系到这个地区的未来。要是希杰诺吉齐派获胜，以最坏的结果来看，这里将会成为贝提斯与希杰诺吉齐爆发冲突的地点。到时候，住在这个地方的人们，还有往来于这里的商人或旅行者都会非常困扰，并且遭受到严重的损害，只有这种事态是无论如何都要避免的。我们白兔骑士团的使命本来就是要将这里统治成一个和平的地方，像这种亲手种下纷争种子的事情，我认为是绝对不可以的。”

    爱德莉娜瞪大眼睛看着加布莉艾拉，因为她所说的这番话，几乎与前几天玛克图茜告诉她的完全一样。

    难道加布莉艾拉是受到玛克图茜的感化吗？还是说，是反过来呢？或是两人凑巧都在想相同的事情？这个可能性比较大。既然如此，就代表加布莉艾拉拥有与玛克图茜相同等级的战略着眼点。

    有点令人惊讶呢。

    “加布莉艾拉是个很怪的女孩喔。”玛克图茜曾经说过的这句话，爱德莉娜如今稍微可以理解了。

    “说得也是，必须避免这种事态才行。”

    爱德莉娜猛然起身。

    “那我回去做原本的工作了，晚上我还会过去帮忙那边的作业的。”

    “好的，麻烦您了。”

    加布莉艾拉等人低头目送爱德莉娜离开。

    “好了，那么，我们也回到工作岗位吧。毕竟没时间了，再不快点会来不及的。”

    听到朵伊燕妮这么说，雏鸟们大幅地，并且有力地相视点头。

    距离演武大会还有两天，换句话说，还有两天就要与团长率领的希杰诺吉齐派对决了。

    斗志、迷惘、信念、畏惧、不安、意欲。即使受到各种情绪的影响，雏鸟们还是重新下定决心，要专心做好最后决战的准备。

    3

    就这样过了两天，演武大会的日子终于来临了。至今下个不停的雨也在昨天放晴，当天从早上开始就是晴朗的好天气。由于演武大会的原则是“遇雨顺延”，因此天气放晴实在是再好不过了，无论是对骑士团，以及来访的贵宾与观众们都是如此。

    加布莉艾拉就这么留在主城静静等待。她等待的并不是演武大会的开始，而是与希杰诺吉齐派之间的最终决战。

    只要自己的预测没有错，对方一定会主动出击。只要对方主动出击，之后的事态以某种程度来说，将会是既定的演变。

    然而……

    如果……

    万一……

    对方没有主动出击，或者加布莉艾拉的预测落空，抑或是玛丽缪儿使用了加布莉艾拉没有预测到的手法……

    她与列芙莲希雅的策略将会瓦解，白兔骑士团会完全落入玛丽缪儿那一派的手中。

    到底……

    自己的预测是否会正确？战局将会朝着哪个方向演变？骑士团的未来又会交到谁的手中呢？

    马上就会有结论了，马上就会。

    在没有人影、空荡荡的主城内，全身被焦躁感焚烧的加布莉艾拉正等待事件的发生。

第三卷 第5章 奇策爆发

    1

    “各位来宾，欢迎莅临钢铁白兔骑士团例行的演武大会。今年的举办时间临时有所变动，因此造成各位来宾相当大的困扰，实在是相当抱歉，本人在此代表骑士团为各位致上最高的歉意。”

    站在设置于演武大会竞技区的讲台上，玛丽缪儿以响亮的声音进行开幕致词的同时，至今喧嚣不已的观众席便迅速安静下来。这是一个没有麦克风与扩音器的时代，必须安静才能听见台上说话，于是观众们都停止闲聊专注倾听。不过即使如此，玛丽缪儿的美声依旧能够传遍观众席的各个角落。

    天空一片晴朗，虽然湿度有点高，却是个适合举办演武大会的清爽早晨，初夏的刺眼阳光使得玛丽缪儿的白银铠甲散发出耀眼的光辉。

    会场中有一块以四面墙围成四方形的竞技场，并且在周围搭设临时的观众席。竞技场是在木制的骨架上头铺设木制地板，再加上一层具有弹力的厚实垫子，因此即使选手昏倒，也不用担心会受伤。

    玛丽缪儿目前站的地方，是暂时搭设在四方形竞技场的中央、等到开幕典礼结束之后就会撤离的临时讲台。

    观众席也是木造的，围着竞技场架设成阶梯型，而且没有遮雨棚。不过只有一个区域的上方有搭设木制的骨架，并且铺上遮蔽的布幕，排列着设计上明显不同的大型椅子，还分成好几个区块的特别座位――这就是所谓的贵宾席。贵宾席上不分男女，周边诸国的王公贵族、高级官僚或是军方首脑，都打扮得光鲜靓丽齐聚一堂，可以说是颇为壮观的景象。

    玛丽缪儿以挺拔的态度与美丽的声音向在场观众和贵宾们表达欢迎之意，接着就进行开幕的致词。

    “……我们在这里发誓，身为历史悠久钢铁白兔骑士团的一员，将会赌上自尊与名誉，彼此竭尽全力，为各位展现出平时磨练出来的技术、千锤百炼的肉体以及高贵的精神。”

    位于贵宾席的下方、面对竞技场的棚子里的是干部席，包括副团长列芙莲希雅，各部队与分队的队长都在里头，不过并没有看见第一、第三与第七队的部队长。由于这三个部队奉命担任城镇附近与道路的警备，还有分支堡垒的留守工作，因此不只是队长，连队员也没有在街上或是会场中。换句话说，就希杰诺吉齐派而言，这三个部队是占据主城时的主力部队。

    到目前为止的状况都在掌握当中。

    列芙莲希雅站在干部席，她一边抬头眺望着正在讲台上致词的玛丽缪儿，一边于心中盘算。除此之外，第二部队以及亲卫队应该也会与团长共同行动，这也在预料之中了，所以列芙莲希雅这边对此做好了因应对策。

    2

    在这里确认一下两派人马的配置吧。

    希杰诺吉齐派这边，分支堡垒的留守工作主要由第三队负责。不只是主城周边，第三队的队员也被派遣到北国街道或是马威尔街道附近的堡垒，因此在配置上相当分散。

    另一方面，第一与第七队则是负责贝提乌斯街道、马威尔街道、北国街道以及麦约.路卡镇周边的警戒工作，主力分布于城镇北方直到北国街道的区域；贝提乌斯街道由第一队派遣三个小队负责，而马威尔街道是由第七队派遣三个小队驻守。

    亲卫队身为团长的保护者，理所当然地留在会场上，第二队则是在会场的一角待命并且观战。

    这些部队也有派出几个团员以选手的身份参加演武大会，不过大致上的配置就是这个样子。

    反希杰诺吉齐派这边则是如下所示。

    警备巡逻队负责会场的警备，庶务分队则是为了推动演武大会而投入大部分的人力，急救分队也一样，随时要准备照顾受伤的选手，或是观众来宾之中忽然发病的患者；另外有十名庶务分队的队员、两名急救分队的队员，以及三名雏鸟小队的队员在主城留守，不过以势力来说是可以忽视的人数。正因如此，玛丽缪儿也没有对主城的留守小组多加注意。

    关于其他部队的配置，特务分队除了极少数前往分支堡垒留守的人员之外，都在负责维护来宾与会场周边的安全。之前没提到的战斗部队，也就是第四、第五与第六队则是在会场观战。列芙莲希雅认为，要是进入了关键时刻，第四、第五与第六这三个部队的动向，很可能会使得局势在瞬间就一面倒。

    第四队那边，瑶子有私底下与克修希卡进行协调。虽说如此，终究也只是“私底下”而已，毕竟不能在台面上有所动作，而且也没有确实与克修希卡做出什么约定。

    虽然瑶子曾经说过，必要时她会不惜打倒克修希卡队长，由自己掌握第四队的领导权。不过既然对手是克修希卡，即使是瑶子也难以轻松获胜吧？就算真的可以打倒克修希卡，一样率领四个小队的另一名副队长将会采取什么行动，也必须要到那个时候才能够知道。从最坏的状况推测，将会演变成同队队员自相残杀，这么一来瑶子就没有冒险的意义了。

    因此列芙莲希雅要瑶子不要勉强，只要带着自己率领的四个小队采取行动就可以了。

    瑶子本人目前正在选手准备室。身为演武大会常客的她，要是只有在这一次没有上场，可能会令对方起疑，因此她一如往常以选手的身份出场。

    雏鸟小队这边有朵伊燕妮报名参赛，这也是为了与瑶子一起监视出场选手的动向。毕竟选手们会带着武器，要是她们暗自把真剑带进会场，并且闯入干部席或是贵宾席的话就麻烦了。

    总之先不论第四队，第五与第六队只能顺其自然了。即使没有站在自己这边，只要不会成为敌人就无所谓。

    列芙莲希雅做出以上的结论。

    列芙莲希雅或是加布莉艾拉，都预测对方接下来将会采取这些行动。

    在演武大会进入高潮的时候，第一、第三与第七队会秘密展开行动占据主城，同时派遣密使向玛丽缪儿传达占据成功的消息。确认占领主城之后，玛丽缪儿会向亲卫队下令，将干部席中的列芙莲希雅和玛克图茜等人杀害，或是逮捕起来剥夺命令权，逼使他们的部下解除武装。

    然而在演武大会的会场中，满满都是来宾以及一般的观众，在她们展开行动的同时，很有可能会因为引发混乱，而无法顺利完成杀害或逮捕的行动，也无法掌握警备巡逻队与庶务分队的动向。此时就会采取预备方案，由玛丽缪儿等人带走几名会场上的来宾――也就是适合的人质――回到已经占据的古尔.麦约鲁主城，在那里呼吁其他部队投降。

    毕竟那里是主城，而且团长也在城里，因此不属于任何一派的部队，也不得不回应团长的号召；因为要是不回应的话，就会被烙上叛徒的印记了。

    这个时候，要是第四、第五与第六队回应团长的号召，那就等于大势已定，届时急救分队与特务分队中，应该会接连有人回应团长的号召，列芙莲希雅等人将会失去所有对抗的方式。

    加布莉艾拉表示，要避免这种结果的最重要防范策略，就是确保副团长列芙莲希雅与庶务分队长玛克图茜的安全，以及保护来宾这两件事情，列芙莲希雅也相当认同她的想法。正因如此，她才将雏鸟小队放在自己的身边。因为雏鸟小队是直属于列芙莲希雅的部队，所以她们跟随在列芙莲希雅的身边也不会令人起疑。何况雏鸟小队比想象中还要厉害，如果是一对一的战斗，除了队长级的对手之外，应该不会轻易败北的。明确理解到她们实力的人，就只有列芙莲希雅或蕾欧诺拉等极少数的团员，这一点也是有利的地方。

    列芙莲希雅从来没有像现在这样，庆幸雏鸟小队是直属于自己的部队。原本将她们放在自己身边只是一时兴起，只是一时兴起想要亲眼确认雏鸟们每天的成长过程，事到如今却成为幸运的结果。

    只要列芙莲希雅与玛克图茜平安无事，警备巡逻队与庶务分队的向心力就不会动摇；而且无论是警备巡逻队或庶务分队都很有分量，会对第四、第五与第六队造成很大的制衡效果。如果第四、第五、第六队、急救分队与特务分队没有回应团长的号召，而是站在列芙莲希雅这一边的话，就人数来说将会不分高下。

    不过即使演变成这个结果，也无法攻击坐守主城的玛丽缪儿，这是列芙莲希雅最烦恼的地方。在战力不分轩轾的状况下没办法进攻要塞。一般而言，据说攻城时，攻方要拥有守方三到五倍的兵力才足够。

    更何况列芙莲希雅认为……

    即便在人数上占优势，这样的攻击也不会成功吧。没有人会愿意攻击由同伴防守，而且还是自己骑士团拥有的城堡，要是团长也在城里的话就更困难了。即使是积极反对团长的人，也不会愿意与团长交战吧。

    如果演变成必须与玛丽缪儿那边交战的话，或许列芙莲希雅这边会接连有人退出，所以在现实问题的考量上，即使不提人数的问题，也不可能进行战斗的；何况列芙莲希雅本来就不愿意看到团员自相残杀。

    要是无法进攻，双方就会分别在要塞与镇上对峙，然而并不会持续太久，也不可能持续太久――因为预料在这个时间点，希杰诺吉齐或许就会开始介入战局了。

    分批以较小人数接近盆地的希杰诺吉齐特派员或战斗员，确认玛丽缪儿采取行动之后，肯定会快马加鞭朝盆地前进。在目前的竞技场上，肯定已经有好几个人混在一般观众里头了。

    收到玛丽缪儿展开行动的消息时，希杰诺吉齐的部队应该会直接进驻古尔.麦约鲁主城。虽然目前还无法预估人数，不过肯定不只五十或一百人，至少也会有两、三百名的兵力。到时候即使得到第四、第五与第六队的协助，列芙莲希雅等人也只能束手无策了。

    即使在对峙的时候向贝提斯请求援军，看来也无法赶上，而且列芙莲希雅也不可能事先提出“请准备援军待命”的要求。

    只要陷入对峙就输了，必须要在这之前分出胜负，然而没办法以交战的方式解决，也不可能对进驻主城的玛丽缪儿使用暗杀手段，这样的局势乍看之下似乎是无计可施。

    为了打开这个僵局，加布莉艾拉提出一个方案。从她口中说出的是一个极为胆大包天的恐怖奇策，连列芙莲希雅都差点吓破胆，玛克图茜甚至还几乎失控地抓住加布莉艾拉的领子。可是没有其他的方法了，列芙莲希雅等人想不出任何可以替代的方案。没错，面对固守主城的玛丽缪儿等人想要不战而胜，就只能使用这个提议了，只不过她们也因此必须付出庞大的代价……

    讲台上，玛丽缪儿的致词已经结束了。待命的庶务分队队员以及雇来的工人纷纷涌上竞技场，开始进行讲台的拆解与撤收作业。

    以优雅的脚步走下讲台的玛丽缪儿并没有回到干部席，而是直接移动到贵宾席，再次向他国的王公贵族们问好。列芙莲希雅将视线落在这样的玛丽缪儿身上，追着她的身影以及她的笑容。

    玛丽，你一点都没变呢。像这样看着你，我差点就会有种错觉，认为或许有机会可以和你重来一次。

    列芙莲希雅移开视线，露出严肃的表情。

    你选择与我诀别的道路，虽然我至今都不知道原因，但我们两人已经无法恢复成以前的关系了。既然你执意要出卖骑士团，我就必须不择手段阻止你，没错，不择手段，即使要夺走你的生命……不对，我真的有办法这么做吗？

    列芙莲希雅的内心在动摇。初遇玛丽缪儿之后的各种经验，以及曾经发生过的许多事情，不经意地在列芙莲希雅的脑中稍纵即逝。

    认识她以后的列芙莲希雅，一切的举动都是为了她，一切的行动都只是为了她。其中也包括难受或难过的事情，然而开心的事情、高兴的事情以及愉快的事情却占了压倒性的多数。

    两人无时无刻都在一起，每天都过得好充实。如果是两个人一起，就觉得即使是天涯海角，或者是天界都可以轻易抵达。

    是的，如果是两个人的话。

    你就是我，我就是你，原本我以为不只是目标，你连灵魂都是和我共同分享的，原来这只是我的错觉吗，玛丽？

    列芙莲希雅的心意，已经无法传达给她了。

    两人永远在一起，你在的地方就是我在的地方，你所站的地方就是我所站的地方。就算面临死亡时，我们之间的关系也永难分离，原来这只是我的一厢情愿吗？

    列芙莲希雅的心意，已经无法与她相通了。

    啊～～玛丽，你……你离开我、抛弃我，到底是要前往何方呢？

    列芙莲希雅的愿望，已经无法实现了。

    如果你变得讨厌我，我也会变得讨厌你吧，只要讨厌你、讨厌你、讨厌你到无以复加的地步，我就有办法亲手杀了你吗？

    仰望天空的列芙莲希雅眼角浮现出泪水，满溢的泪水从她的眼中滑落，沿着脸颊形成一道泪痕。

    会场涌起盛大的鼓掌与欢呼声，演武大会第一回合的选手们登场了。

    列芙莲希雅悄悄低下头，像是避免被别人发现一样，她轻轻拭去眼泪。

    3

    欢呼声顺着风势传入耳中，不过声音非常细微，如果听到的人不是姬恩，或许就不会察觉吧。

    在城墙上俯瞰盆地的姬恩转身过去。

    “加布莉艾拉小队长，好像开始。”

    站在前庭的加布莉艾拉紧张地点了点头，站在加布莉艾拉身后的包括有蕾奥琪莉与爱德莉娜，以及受命在主城留守的庶务分队或急救分队队员。

    “那么各位，我们也赶快进行最后一项工作吧。”

    庶务分队与急救分队的队员们以紧绷的表情点头回应。对于自己昨天所做的事情的严重性，以及如今即将要做的事情的严重性，她们都抱持着有些畏惧的心情。虽然是玛克图茜或雅娜下达的命令，不过真的要面对任务的时候，还是会令她们裹足不前，而且现在也是如此。所以加布莉艾拉、姬恩和蕾奥琪莉这种不以为意的态度，都使她们觉得惊讶又不可思议。

    从城墙上走下来的姬恩，以悠哉的语气说道：

    “真浪费～～以那些的数量，如果只有在下一个人用的话，就可以轻松过一辈子。”

    学姐们以像是看到什么可怕东西的眼神看向说话的姬恩，加布莉艾拉则是笑颜逐开地说：

    “真像姬恩的作风呢。”

    “可是算了，要在下自己想办法弄到那样的数量是不可能的。啊～～早知道应该先拿一点走的。”

    “姬恩真是的。”

    加布莉艾拉稍微瞪了姬恩一眼，随即姬恩就挥动右手，示意自己是在开玩笑。

    “那么，在下去巡逻了。”

    恢复认真表情的加布莉艾拉叫住姬恩，她的声音也不禁因为认真而加强了力道。

    “要小心喔，姬恩。”

    “嗯，交给在下吧，这种事情在下比任何人都擅长。何况要是被发现的话，只要夹起尾巴溜走就行了。”

    “请小心。”

    对着说完话、低下头的蕾奥琪莉挥手回应之后，姬恩朝着城门的方向跑去，与正在那里等待的三名警备巡逻队队员消失在城外。这些警备巡逻队队员是蕾欧诺拉悄悄安排的人手，从现在开始，姬恩要与她们进行侦查，以掌握希杰诺吉齐派部队的动向。

    加布莉艾拉环视着前庭的团员们，接着说：

    “菲莉丝小姐，那个麻烦您了。”

    被叫到名字的团员走到前面。她与加布莉艾拉等人不同，并没有穿着白银铠甲，而是身穿纯白的衣服，头戴一顶像是有一对长耳朵的帽子，也就是说她是急救分队的队员。

    菲莉丝的表情依然紧绷，她把深色的玻璃小瓶子发给在场的团员们。

    “使用的时候请务必谨慎喔。”

    接过瓶子的爱德莉娜以有些反感的表情将瓶子举高轻轻挥动，里头传出液体摇晃的声响。

    “总觉得有种小小的罪恶感揪住我纤细的内心呢。”

    爱德莉娜说完后便轻轻叹气。

    “不会有事的，爱德小姐。无论是这件事或那件事，都是为了要保护这个地方的和平才做的。”

    “加布莉艾拉，你真的是个很坚强的女生，或许我之前看错你了。”

    加布莉艾拉嫣然一笑。

    “没那回事，只是为了自己所相信的目标，我会愿意去做任何我能做到的事情。”

    “这就是所谓的坚强啊，加布莉艾拉。如果是一般人的话，很难把感情割舍到这种程度的，对吧？”

    说完话的爱德莉娜环视同僚，只见所有人都默默点头同意。

    “是这样的吗？”

    加布莉艾拉浮现出困惑的表情。

    “没错没错。不过，算了，也没办法，即使这么做是罪恶、作孽、残忍的，走到这一步就得做好觉悟实行，也只能实行下去了。”

    “麻烦各位了。”

    爱德莉娜再度环视庶务分队队员们的脸。

    “各位，准备好了吗？”

    “……好了。”

    “好，那就走吧。”

    爱德莉娜以下的十名庶务分队队员以及两名急救分队队员，就这么散开前往城里各处。

    场中只剩下加布莉艾拉与蕾奥琪莉两个人了。

    加布莉艾拉从正面注视着蕾奥琪莉的脸庞。直到刚才从加布莉艾拉全身散发出来的紧张感，已经不知道在什么时候消失了，她的脸上浮现出只有做好觉悟的人才会拥有的清新表情。

    “好了，要开始，蕾奥琪莉。”

    事到如今还能像加布莉艾拉一样看得这么开的人，究竟要到哪里才能找得到呢？一不小心的话，她就有可能被当成破坏骑士团的重大罪人，然后被起诉而接受制裁。

    加布莉艾拉有着与外表完全不符的胆量。所谓胆量，也可以解释成相信他人并且相信自己的肚量，蕾奥琪莉在这方面发现了加布莉艾拉的罕见才能。

    既然拥有这样的才能，加布莉艾拉小姐一定会在将来大放异彩，蕾奥琪莉对此深信不疑。为了达到这个目标，只要是自己能做的，无论是什么事情她都肯做，无论什么事情，这就是蕾奥琪莉的信念。

    蕾奥琪莉以开朗的声音回应：

    “好的，加布莉艾拉小姐！”

    “这是赌上生存机会的战斗、赌上骑士团未来的战斗、也是赌上此地和平的战斗。”

    加布莉艾拉甜甜一笑。

    “真是令人期待啊。”

    4

    从北国街道那边朝着主城的方向入山的第一队与第七队主力，目前正集结在四号堡垒。四号堡垒是巧妙座落于天然断崖上的要塞，石制的建筑物看起来就像有一半被埋在断崖里。所谓的窗户就只有射箭用的小窗格而已，粗犷的外观真可说是为了追求军事机能而打造的。

    两支部队正集结于四号堡垒不太宽广的前庭。战力方面，两队各有七个小队大约七十人，合计总共一百四十人左右。

    其余的队员分别驻守在街道东方的马威尔街道，以及西方的贝提乌斯街道。两名队长都没有动用到那边的三个小队，因为要是让那边的部队移动，就会很容易被街上或是演武大会的团员发现。

    率领第一队的由莉雅.诺斯卡.艾凡希欧，以及率领第七队的缇娜丝.提尼维亚.达威德，并没有对属下说明部队这次移动的战术目标。知道两人真正意图的，就只有可以称为心腹的四名副队长而已。

    没到紧要关头，就不会对部下表明目的或目标，这是采取这类行动时的常识。只要知道的人越多，计划外泄的危险性就会增加。不过到了这个地步，也实在没办法继续不作任何说明了。离开岗位来到这么远的地方，部下之间已经开始出现质疑的声浪了。

    木已成舟，即使在这里讲明目标，事到如今也没有人可以把消息通报出去，所以要在这里解释目的地与战术目标。虽说如此，也不能公开所有的真相，必须要让部下们相信，自己采取的行动是正义的行动，不然可能会有人在紧要关头犹豫不决。

    两名队长在部下面前提高音量说道：

    “我们已经掌握有人要背叛团长的线索。”

    “虽然副团长已经遭到了两次袭击，不过那也只是这个事件的前兆，谋反者的真正目标是团长！”

    听到这番话之后，团员之间出现了骚动。

    “我们得到情报，那些想对团长不利的叛徒们，要趁着演武大会没人注意的时候回到主城集合。”

    “我们在团长的命令之下，从现在开始要返回古尔.麦约鲁主城逮捕那些叛徒！”

    喧嚣声变得越来越大，由莉雅与缇娜丝为了不输给这样的杂音而更加提高音量。

    “背叛团长的人不可原谅！”

    “现在正是我们对骑士团表现忠诚的时候！”

    已经知道两人意图与目标的四名副队长纷纷大喊：

    “叛徒唯有一死！”

    “效忠团长大人！”

    “保护白兔骑士团！”

    随即有几个人回应了这样的口号。

    “叛徒唯有一死！”

    “效忠团长大人！”

    “保护白兔骑士团！”

    回应的声音接连蔓延开来，不知何时在场的所有人开始齐呼。

    “叛徒唯有一死！”

    “效忠团长大人！”

    “保护白兔骑士团！”

    一百四十人的齐声呐喊响遍周遭的森林。

    让部下们激动起来，一口气朝着相同的方向前进，并且植入“自己是为了团长效力”的信念，这两名队长的手法着实漂亮。不过她们为此甚至还齐呼口号，就实在有些过头了，导致位于远方的姬恩都听到了这个声音。原本姬恩只有抓个大概位置，并没有确实掌握到她们行进的路线；不过因为这个声音，使得她很早就能够确认第一与第七队的所在位置。这对于加布莉艾拉等人来说，是项在对决初期所得到的相当有利要素。

    5

    第三队原本的任务是在各地的分支堡垒留守，不过除了在各个分支堡垒留下几名队员外，主力部队已经秘密开始移动了，她们要前往的地方是玛莉丝卡所在的三号堡垒。玛莉丝卡率领直属的两个小队在第三堡垒留守，被派到四号堡垒的小队，也在确认第一与第七队抵达之后就撤离。玛莉丝卡已经先行告诉小队长们，要与第一和第七队联手讨伐叛徒了。

    之所以没有太早与第一或第七队会合，是为了维持部队在应变上的弹性。要是共同行动的话，在发生什么预料之外的事态时，三个部队有可能同时动弹不得。

    三号堡垒是位于主城后方的重要城塞之一，也因此，连结两处的道路铺设得比较宽，方便多数人同时移动，重要路段还会加盖城墙，甚至有一部分是地下道的形式。

    “集合的状况怎么样？”

    玛莉丝卡询问着副队长。

    “大概有六成的队员集合了。”

    “比预定慢了一点啊。”

    第三队被分散派遣到各处的分支堡垒，由于负责防守的城塞还包括盆地另一头的遥远区域，从一开始就无法期待能够集结全队一起移动；因此她们是以小队为单位行进，暂时在这个三号堡垒当成中继点集合，至于与第一队跟第七队则是在主城会合。

    “非常抱歉！”

    玛莉丝卡朝着低头致歉的副队长举手示意。

    “不用介意，毕竟只有你一个副队长而已。”

    玛莉丝卡一说完，便浮现出自嘲的笑容。

    虽然第三队有一个副队长的缺，不过玛莉丝卡并没有找人递补，会这么做是因为她原本想让拉妃妮晋升为副队长。

    拉妃妮这个人真要说的话，只会专注在磨练自己的剑技上，对于带领部下或是担任干部似乎没什么兴趣。不过她的剑技优秀，入团至今也已经是第四年，玛莉丝卡认为差不多是时候让她学习怎么指挥部下了。她自己也很期待拉妃妮的才能，因此她原本打算在最近指名她担任副队长候补。

    然而我却杀了她。我想要提拔的拉妃妮，被我亲手……那是一次很讨厌的工作。真的很讨厌的工作。

    如果是正面交战打倒她就算了，在同伴背后出其不意偷袭的行为，居然如此令人心痛，玛莉丝卡在那个时候第一次体认到这件事情。即使一样是杀人的行为，斩杀敌人与斩杀同伴的感觉居然有这么大的差异，玛莉丝卡对此感到惊愕与恐怖。

    虽然已经做好觉悟，将会为了玛丽缪儿小姐而不惜献上自己的生命，然而她再也不想经历那种事情了。这是玛莉丝卡发自内心的感想。

    而且在现实上，拉妃妮与费思缇丝死去造成的影响大得出乎意料。玛莉丝卡光是安抚动摇的部队就没有余力了，实在无暇指派其他人担任副队长候补，就这样来到今天这个采取行动的日子。

    要是两名副队长好好完成自己的任务，应该就可以更有效率调度部队了……玛莉丝卡感到十分惋惜。然而，对于不存在的事物抱持期望根本就无济于事，因此她轻轻耸肩对副队长下令：

    “现在没办法要那些移动中的部下加快速度，就只能默默等待所有人到齐了。”

    表面上看起来冷静沉着――为了让部下安心，她努力让自己看起来冷静――不过对于自己的部队行动速度不如预期，玛莉丝卡也有些焦躁不安。因为第一队与第七队已经在四号堡垒集合完毕了，这么一来只有自己的部队将延后会合。

    以整体的角度来看，无论她的部队有没有迟到，对于整个事件的结果也几乎不会造成影响。不过这是以神的观点做出的结论，就不是神的玛莉丝卡来说，在这个时间点，她不可能预料得到这件事情之后的经过与结果。她只是在担心自己即将迟到的事实，是否会对这次的行动造成致命的影响，因而有些心急。

    6

    朵伊燕妮并没有陷入苦战，就在第一回合获得胜利。

    骑士团里头报名参赛的选手，会穿上一件材质很薄的紧身衣，再加上腰巾、护腕、护膝以及护胫的防具，脚上穿的是皮制的长靴，头上则戴着一顶兔耳帽子――只要想成兔女郎在身体各处穿上简单防具的样子，或许就会比较容易想象吧，朵伊燕妮当然也是一样的打扮。

    手提刚才使用的假剑回到休息室的她，无声无息地靠近瑶子。理所当然地，瑶子也是身穿紧身衣、头戴兔耳帽子，打扮成参赛选手应有的样子。

    “想看到不是穿裤裙的瑶子，每年就只有一次机会唷，就是这一场演武大会，所以要把握这个机会仔细鉴赏比较好喔～～”

    蕾欧诺拉是这么说的。

    原来如此，光是可以亲眼看见瑶子这身打扮，朵伊燕妮就觉得这次参赛值回票价。不过当自己也打扮成这个模样时，曾经被爱芬蕾雅与诺艾儿娜德以“真棒的打扮呢～～”这句话好好消遣了一番。

    不过，那两个人后来也被玛琪米莉耶修理了一顿，所以她就不计较了。

    先别管这个，朵伊燕妮现在必须在这里做一件事――她停下脚步，并且转身面向瑶子。

    由于朵伊燕妮曾经放话说要“打倒瑶子”，因此即使两人交谈，周围肯定也只会认为是劲敌彼此之间的问候。即使如此，为了加强周遭他人的印象，朵伊燕妮并没有忘记展露自己的演技。

    “哎呀，这不是瑶子小姐吗？这身打扮蛮适合您的喔，请问您的状况还好吗？在与本小姐对上之前，希望您可不要输给其他人唷。”

    瑶子没有任何回答，只是轻轻冷笑一声，由于她现在是这身打扮，因此从某些方面看起来还蛮滑稽的，不过平常的言行举止并不是一朝一夕能够改变的东西。

    “啊？您刚才说了什么吗！？”

    身高比较高的朵伊燕妮弯腰向前，并且将脸转过去，她的兔耳帽子前端刚好在瑶子的面前晃啊晃的，瑶子有如厌烦似地拨开朵伊燕妮的帽子前端，然后对她悄悄说道：

    （第二队开始有动作了，另外，有真剑被带进休息室。）

    听到瑶子悄悄话的朵伊燕妮不动声色，只以视线迅速扫过周围。

    也就是说，有希杰诺吉齐派的人混入了参赛选手当中……或许并不是混在里头，最坏的状况可能是，在场大多数的选手都是希杰诺吉齐派的人。

    朵伊燕妮决定依照之前讨论好的计划，在这里开始采取行动。她很夸张地将上半身向后仰，以右手笔直指着瑶子大喊：

    “你说什么！？长这么高却没有什么脑袋！？居然敢用这种说法侮辱本小姐，实在是不可原谅！”

    瑶子扬起嘴角，用像是看不起她的表情回应。瑶子以这身打扮露出这种表情，更加重了瞧不起人的感觉。

    “啊，抱歉，我完全不是有心要侮辱你的，原谅我吧，朵伊燕妮。”

    “你这种说法，除了侮辱别人之外还有别的意思吗！”

    “朵伊燕妮，太生气的话会有皱纹喔，这么一来你标致的脸蛋会打折扣的，呵呵呵。”

    已经无法分辨瑶子的态度是演技还是认真的了。虽然不知道真相，不过她的态度已经足以激怒别人了。

    朵伊燕妮的太阳穴浮出血管，无论是谁看到这一幕，肯定都不会认为这是演技，不，朵伊燕妮的体内已经因为愤怒而沸腾，根本忘记她是在演戏了。

    “瑶子小姐，既然这样的话，本小姐干脆就在这里把您修理得跪地求饶吧？”

    “修理？跪地求饶？你有这种能耐吗？真是有趣的笑话。”

    朵伊燕妮真的火大了，她不由地高举手中的剑，在这一瞬间，瑶子忽然贴近她的身体。

    瑶子以双手的手心，按住朵伊燕妮的腹部。

    “你……你在做什么？”

    在朵伊燕妮维持高举着剑的姿势、将视线落到下方的刹那，她的身体就像被巨大的槌子打中一样弹向后方。

    “呀～～～～！”

    选手休息室虽然是木造的，而且是临时搭设的简单房间，不过还是有屋顶、墙壁与地板等等构造――毕竟选手会在这里换衣服，不方便被外人看见，而且这里也用来放置比赛时使用的假剑或防具，要是淋到雨就伤脑筋了。

    室内的其中一面墙壁，原本整齐排列了剑或长枪之类的武器，不过朵伊燕妮就这么背对着摔进去，并且狠狠撞在薄薄的木板墙上，放在那里的武器纷纷发出刺耳的声音飞散或倒在地上。

    “哇，怎么回事！？”

    “喂，现在是什么情况？”

    “瑶子跟雏鸟在场外打起来了！”

    选手休息室骚动不已。

    “本小姐要宰了你～～～～！”

    由于自己原本的剑脱手了――不过当然是故意的――因此朵伊燕妮在杂乱倒在地上的一堆剑里，随意拿了一把起来并且拔剑出鞘。

    “居然敢侮辱本小姐，去地狱的最底层后悔吧！”

    朵伊燕妮朝着瑶子挥剑疾驰，瑶子迅速拿起手边的桌子扔向朵伊燕妮，朵伊燕妮一挥剑，桌子就被砍成两半。

    “什么～～～～！？”

    躲到房间角落避难的选手们瞪大眼睛。

    “喂，为什么那个家伙会拿着真剑！？”

    “应该说，为什么这里会有真剑！？”

    “唔～～～～！”

    大吼的朵伊燕妮将手上的剑随意乱挥，随即瑶子将手伸向选手们换下来的衣服，只要抓到任何衣服就扔向朵伊燕妮，衣服就这样在朵伊燕妮的剑下被砍得残破不堪。

    “哇～～！”

    “等一下，那是我的衣服啊！”

    “到底那个家伙为什么会有真剑！？”

    选手们在空间不大的休息室里头不断来回窜逃。

    “谁快去找主办人过来啊！”

    “应该先找警备巡逻队吧！”

    就在这个时候，警备巡逻队的队员们就像是算好时机一样涌进休息室。

    “喂，你们在做什么啊～～”

    负责指挥的是蕾欧诺拉。站在前面的蕾欧诺拉虽然丝毫没有魄力，朵伊燕妮还是马上停止挥动手中的剑。

    “等一下，朵伊燕妮，你在做什么啊～～！？”

    “不，蕾欧诺拉小姐，您来得刚好。朵伊燕妮那个家伙，居然拔出真剑想要砍我；要是您没有过来的话，事情可就麻烦了。”

    虽然刚才要砍自己的是真剑，瑶子却若无其事、面不改色地报告。

    “真剑～～？为什么你会把这种东西带进来呢！？”

    蕾欧诺拉瞪向朵伊燕妮，只是一点都不会让人害怕。即使如此，朵伊燕妮还是缩起高大的身体回答：

    “不，本小姐只是……随手捡起放在那边的剑而已……”

    蕾欧诺拉将目光移向朵伊燕妮所指的方向，然后对着部下示意进行调查。几名部下走向倒在地上的武器，并且随手拿起几把拔出来确认。

    “蕾欧诺拉小姐，这些全都是真剑……”

    “啊～～？”

    蕾欧诺拉瞪大双眼。

    “这是怎么回事呢～～？”

    被蕾欧诺拉这么一问，朵伊燕妮与瑶子同时露出不知情的表情摇头回应。

    “不，本小姐不清楚。”

    “我也是第一次听说。”

    蕾欧诺拉转身对部下们下令。

    “总之～～把这些全部没收，再去跟活动的主办人报告这件事情，还有～～”

    蕾欧诺拉将头转回来，向朵伊燕妮与瑶子说：

    “你们两人跟我一起过来，我要请你们向列芙莲希雅解释一下这件事情。所以呢，你们两人算是不战而败，啊，这件事也帮我转达活动的主办人。”

    “知道了，蕾欧诺拉小姐。”

    “好了～～各位，抱歉打扰到你们～～”

    朵伊燕妮与瑶子两个人在警备巡逻队队员们前后左右包夹的状态下，被带离选手休息室。

    “这……刚才到底是怎么回事？”

    “谁知道？”

    被留下来的参赛选手们，有人歪头思考，有人则是面面相觑，其中有几个人露出了有苦说不出的表情，留下来负责收拾善后的两名警备巡逻队队员并没有看漏她们的反应。

    7

    得知选手休息室的骚动之后，主办中心慌张了起来。真剑被带进会场的这件事情相当受到重视，主办中心马上编制特别部队，开始调查休息室与周边的状况。毕竟不久之前才发生两次副团长遇袭的事件，因为怀疑骑士团内部是不是有叛徒，所以干部们会变得神经质也是无可避免的……一般团员很自然地如此解释干部们的反应。

    被带到干部席的朵伊燕妮与瑶子，并肩站在独自离席到干部席外头的列芙莲希雅面前，而且还以认真的表情述说着一些事情。在旁人的眼中，她们看起来似乎是在对自己做出的愚蠢行为解释与谢罪；不过实际上，她们三个人是在进行现状的报告以及今后行动的确认。

    警备巡逻队在副团长的身边围成人墙，其中有一半是雏鸟小队的队员。

    目前的列芙莲希雅位于干部席的后方，也就是遮雨棚与临时搭建的观众席之间的狭窄空间，并且被警备巡逻队围了起来。确认过列芙莲希雅的身影之后，薇妮妲将目光移向当成选手休息室的建筑物。由于有些距离所以无法了解详情，不过那里似乎也发生了某些骚动，有许多佩剑穿着铠甲的庶务分队队员在周围忙碌地动着。

    有种不好预感的薇妮妲抬头仰望贵宾席，负责在木造台上方附有遮雨棚的贵宾席周边警戒的警备巡逻队，也不知何时投入更多的人力加强戒备了。

    肯定没错，有些事情发生了。

    对方正在逐渐进行对抗己方行动的手段。领悟到这一点的薇妮妲，从自己的位子上静静站了起来。

    “首席，有事吗？”

    坐在旁边的第四队队长克修希卡问道。

    “比赛好像中断了，我去团长那边一趟。”

    事实上，比赛从刚才就一直是中断的。不知道发生什么事情的一般观众，已经开始在座位上议论纷纷了。

    “这样啊。”

    克修希卡点点头移回视线。

    由于列芙莲希雅与薇妮妲都离席了，干部席只剩下克修希卡，以及第五队队长赛伊法.米尼伊勒斯卡两人。

    这个时候的克修希卡还不知情。

    她有从瑶子那里得知那项针对骑士团的阴谋，也得知副团长为了阻止阴谋而正在采取行动；但是她完全不知道，这项阴谋的幕后黑手就是团长玛丽缪儿。

    是谁要做出这种事情？虽然她如此逼问瑶子，不过瑶子只回答目前还不知道。克修希卡无法断定究竟瑶子是真的不知道还是知情不报。

    瑶子曾经说过，对方可能会趁着骑士团近期举办的活动采取大动作。说到这段时间“骑士团近期举办的活动”，除了演武大会之外别无他选，所以克修希卡细心注意周遭的状况，以便发生任何事情都可以马上应对。

    如今她的直觉告诉她，目前某些事情正在发生。

    话虽如此，如果不知道是谁做出了什么行动，她就无法采取确实的应对方式。

    她知道其中一边的领导者是列芙莲希雅，而且，如果她是为了阻止这项针对骑士团的阴谋采取行动的话，克修希卡应该会跟随她吧，然而事实真的是如此吗？

    如果列芙莲希雅才是筹划阴谋对付骑士团的主谋，瑶子则是帮凶的话，那又如何？完全没有这样的可能性吗？绝对没有吗？

    克修希卡没办法断言，她无法做出判断。

    如果列芙莲希雅企图谋反，而且瑶子是帮凶的话……

    克修希卡大大吸气，并且缓缓吐了出来。

    届时自己就非得要打倒她了。

    自己真的能够打倒瑶子吗？她也不是没有这么质疑过。

    毕竟她的居合道是一种恐怖的剑术。如果正面交战的话，即使是克修希卡也不知道自己是否有胜算。事实上在剑术训练的时候，她平均每打三次就会输瑶子两次。如果克修希卡使用长枪，则是平均每打两次可以赢一次。不过，即使是枪与刀两种攻击间距不同的武器交战――何况长枪还是克修希卡擅长的武器――也只能打得不分高下，这件事实本身就令人惊异不已；倘若换成剑与刀的对决，那明显会是瑶子占上风。

    何况每三场里头赢的那一场，或许只是瑶子要给我这个队长面子而故意让步的。

    克修希卡在内心咋舌。

    在这种时候，要是艾格拉在的话该有多好。

    艾格拉明明是队长，却每次都坚持一定要参加演武大会，对于玛克图茜的劝说也是左耳进、右耳出。

    也该有所节制了吧，那个满脑子只有剑的笨蛋。

    比起推动演武大会的运作，以选手的身份参赛对身为队长的她而言似乎更重要。去年因为与瑶子的对决以平手收场双双败退，所以艾格拉摩拳擦掌表示今年一定要分出高下。

    艾格拉无视于身处骑士团的责任义务，而将自己的兴趣排在优先顺位，克修希卡对这样的她实在难掩自己的愤怒，然而她的剑技远超过一般水准也是千真万确的。万一必须与瑶子交战，有没有她在将会造成很大的差异。不只如此，今天的克修希卡并没有带枪。虽然这种危险的东西理所当然地不能带到干部席，不过要是得拿剑与持刀的瑶子交战，就算是克修希卡也很不愿意――应该说，会因为这种事情高兴的人大概只有艾格拉吧。

    然而，即使如此……

    如果瑶子站在谋反的那一边，要是她做出背叛的行为，那么无论如何都必须将瑶子处斩才行。

    “没错，一定要处斩。”

    克修希卡不自觉地说出自己的想法，这个决定就是如此地沉重。

    相隔两个空位的赛伊法转过头来。

    “怎么了，克修希卡？”

    “啊……”

    克修希卡猛然回神。

    “啊……不，没什么。”

    将目光移开的她害羞似地搔了搔脑袋。

    在这一瞬间，赛伊法静静拔出了剑。虽然她的动作漂亮到几乎没有透露出杀气，不过真不愧是克修希卡，她感受到赛伊法细微的杀气并且翻身闪躲。

    虽然说是轻型铠甲，铠甲依然覆盖住了大部分的上半身，因此赛伊法将剑刺向克修希卡的下腹部。克修希卡在千钧一发之际躲开这一剑，然而她也没有完全躲开，剑刺进了她的大腿。

    “难道你……！”

    克修希卡以迅雷不及掩耳的速度开始反击。

    她对大腿使劲用力，以肌肉夹住刺进来的剑，同时拔出腰间的剑。

    “啧！”

    赛伊法放弃拔出自己的剑，并且向后跳。

    赛伊法误解了克修希卡刚才不小心说出“处斩”这两个字的意思。私底下与玛丽缪儿和薇妮妲串通的她，将薇妮妲前去找团长当成是开始行动的暗号；由于克修希卡紧接脱口而出“一定要处斩”这句话，因此赛伊法误以为克修希卡是想要将玛丽缪儿和薇妮妲“处斩”。

    既然克修希卡都这么说了，代表她们这次的行动已经被察觉，这么一来，己方就必须依照事前说定的，赶回应该已经被同伴占据的主城，不过在这之前，只要是阻挡在己方面前的障碍物，还是要尽可能排除比较好，赛伊法是如此判断的。

    小小的误解就这样演变成大大的误判，在战斗或是谋反的时候，像这种突发的状况是会经常出现的，而且小小的突发事件也常常会像撞球桌上的母球到处弹跳一样，导致台上变成一片混乱。

    周围好几名副队长与团员就在不知道发生什么事情的状况下，露出哑口无言的表情凝视着赛伊法和克修希卡。

    赛伊法将旁边团员的剑抢过来，并且再度砍向克修希卡，而克修希卡则是保持着大腿被赛伊法的剑刺入的状况应战。

    四周传出了惨叫声、怒号声与呐喊声。

    8

    最早察觉到两人开战的人，是雏鸟小队的榭莉诺丝。刚好把头转向干部席的榭莉诺丝，从刚才就一直注视着克修希卡。

    “很难说，会加入我们的机率大概是五成吧。”

    这是瑶子对于克修希卡的判断。克修希卡的动向将会决定第四队会全部成为己方或者是分裂成两边，也由于这个因素，榭莉诺丝才会对克修希卡多加注意。

    这样的克修希卡忽然被袭击了，而且还是被同为队长的同僚袭击。

    两人之中有一人是希杰诺吉齐派，不过这个人是克修希卡的可能性很低。既然这样的话，赛伊法肯定是希杰诺吉齐派的人。

    榭莉诺丝马上当场冲了过去。

    “姐姐？”

    “诺艾儿，不要离开副团长身边！”

    “知……知道了。”

    虽然诺艾儿娜德还没掌握住目前发生的状况，不过她马上就理解姐姐的意图，她迅速靠近列芙莲希雅高声叫喊；

    “列芙莲希雅小姐，干部席发生了突发事件！”

    这个声音使得列芙莲希雅，以及正在与她密谈的朵伊燕妮、瑶子三个人一同转身。赛伊法与克修希卡正在干部席遮雨棚的另一头，也就是竞技场的正下方相互对峙，而且克修希卡的右大腿居然还插着一把剑。从列芙莲希雅等人所在的地方，都可以清楚看见她的脚被血染得鲜红。

    列芙莲希雅静静指示瑶子：

    “去吧，瑶子。”

    瑶子只回应一声“是”就向前冲去。她将姿势微微放低，像是让脚底紧贴着地面一样奔跑，而且她还是同手同脚地向前进，是种列芙莲希雅等人都相当陌生的奇妙跑法。不过这种让全身微微前倾、头部几乎不会上下晃动、身体也不会扭动的跑法，甚至还透露出些许的美感。

    原本朵伊燕妮也想要跟过去，却被诺艾儿娜德阻止了。

    “朵伊燕妮小队长，请不要离开列芙莲希雅小姐的身边。”

    “啊……没错，说得也是。大家注意！”

    在场的雏鸟小队队员――玛琪米莉耶、薇妮席雅、黛列依、诺艾儿娜德、朵伊燕妮――纷纷拔出剑来，小心翼翼观察前后左右的状况。爱芬蕾雅将背上的木匣放下，拉出里头的魔术傀儡休碧纽并且迅速咏唱咒文，获得魔力供给的休碧纽马上跳了起来。

    “帮帮小爱吧，休碧纽。”

    “交给咱吧，主人！”

    身穿现今称为哥德萝莉式洋装的休碧纽，拿起自己那把像是镰刀的武器，轻盈跳到爱芬蕾雅的肩膀上。

    被派到周围的警备巡逻队员们也接连聚集过来。

    事态已经动起来了，虽然与预定的形式相差甚远，不过这种突发事件在战斗里头是相当常见的。真正的问题在于面对预料之外的事情时，是否也能采取正确的应对，这将会左右战斗的胜负，不只是战斗，包括这次的对决也是。

    列芙莲希雅对守在自己身边的部下以及雏鸟们大声吩咐：

    “我们到贵宾席吧，无论如何，确保来宾的安全是第一要务。”

    当然，这是为了让来宾们听到她的这番话。即使是在这样的突发事件里，还是必须展现出优先为来宾着想的态度――为了骑士团的将来，这也是非常重要的事情。真不愧是老练的列芙莲希雅，就算演变成此种事态，也没有忘记顾及到这一点。

    警备巡逻队队员以及雏鸟们――附带一具魔法傀儡――用有如要将列芙莲希雅围起来的阵型，往上方的贵宾席移动，然而在这个时候，玛丽缪儿以及薇妮席雅的身影已经从贵宾席消失了。

    9

    “这里是警备巡逻队，克修希卡小姐，赛伊法小姐，请收剑吧！”

    榭莉诺丝原本想要介入两人之间，赛伊法却忽然挥剑朝她砍去，榭莉诺丝在千钧一发之际躲开剑尖。

    “赛伊法队长！”

    榭莉诺丝拔出腰间的剑。

    “啧！”

    咋舌的赛伊法转身想要跑离现场，可是她的去路却被瑶子挡住。

    “请问您要去哪里，赛伊法队长？”

    “让开，瑶子。”

    “为什么您要砍伤我们队的队长，希望您可以给我一个理由。”

    “我要你让开听不懂吗！”

    赛伊法对瑶子展开攻势。

    不愧是足以担任战斗部队的队长，赛伊法的剑既快速又犀利；不过即使如此，还是无法伤害到瑶子的身体。瑶子以华丽的步法闪躲赛伊法的剑，并且张开双手重新计算间距。不过比较伤脑筋的是，由于她目前是那种打扮，因此毫无魄力或威严可言。

    （真要说的话，反而很可爱喔，瑶子小姐。）

    榭莉诺丝有一点看得出神了。

    “放下你的剑吧，赛伊法队长。”

    “就算是你，没有武器赢得了我吗？”

    啊，对喔，因为瑶子小姐是选手，所以没有把平常用的那把刀带来。

    察觉到这件事的榭莉诺丝，将自己的剑扔向瑶子。

    “瑶子小姐！”

    瑶子以右手漂亮接住飞过来的剑柄，缓缓以双手重新握好。

    “虽然我不太擅长用剑，不过如果对手是你，我想还是可以的。”

    “那你就试试看吧！”

    赛伊法与瑶子开始交剑，在这个时候，榭莉诺丝往负伤的克修希卡跑去。

    “您还好吗，克修希卡队长！？”

    “嗯，应该吧。”

    插入大腿的剑已经被拔出来了，然而伤口正在大量出血。

    “急救分队！”

    榭莉诺丝举起双手四处张望。

    “有急救分队的队员吗？！”

    “来了来了，借过、借过！”

    一名手提大木箱的团员推开惊慌失措的同伴们，跑到榭莉诺丝与克修希卡的身边。她并没有穿着铠甲，而是身穿纯白衣服、头戴兔耳帽子，所以肯定是急救分队的队员；她的帽子底下是一头淡褐色的长发。

    “好了，你也会碍事！借过！”

    “哇？”

    榭莉诺丝被急救分队的队员推开了。

    真是粗鲁的女性呢，榭莉诺丝不满地看向分队队员。她是一名五官颇为端正的女性，大概会拥有“不讲话就是美女”之类的评价吧。她甚至看都不看榭莉诺丝一眼，马上就为克修希卡进行治疗。

    “出血程度相当严重喔～～”

    她从木箱里头取出用有色玻璃制成的小瓶子之后，便对坐在地上伸直双脚的克修希卡咧嘴一笑。

    “总之要先消毒止血才行呢。虽然可能会有一点点痛，不过请忍着点唷，克修希卡队长～～”

    急救分队队员笑眯眯地用左手抚摸克修希卡满是鲜血的大腿，她的左手也已经被鲜血染红，这幅光景会有点让人退缩。

    克修希卡皱起眉头并拉下表情。

    “你好像很高兴的样子，范恩斐妲。”

    “哎呀，看得出来吗～～～～？”

    被唤为范恩斐妲的急救分队队员笑得好开心。

    “我一直很想看看克修希卡队长大声哭喊的模样～～”

    克修希卡扔下了这句话：

    “你这家伙的兴趣真差劲。”

    “那么，要开始～～？”

    范恩斐妲将小瓶子倒过来，把里头的液体洒在克修希卡大腿的伤口上。

    “嗯唔～～～～！”

    无法忍受痛楚的克修希卡，在发出诡异惨叫声的同时，上半身也整个向后仰。

    “果然很痛吗～～？”

    拼命将上半身撑起来之后，克修希卡气喘吁吁地伸出右手，无力地抓住范恩斐妲的肩膀。

    “喂……喂，范恩斐妲，那瓶药……原本就是直接拿来用的吗？”

    “嗯～～平常都会先稀释三倍的，不过克修希卡队长的话应该没问题吧？”

    范恩斐妲边说边笑，并且再度把药水洒下去，态度简直毫不留情。

    “怎么……可能啊……呀啊啊啊！”

    克修希卡仰倒在地上双手抱头，并且弓起身体大声惨叫，榭莉诺丝不禁仰头用右手掩住眼睛。

    不过在骑士团里头，居然有这么夸张的人啊……应该说，这种人的比例会不会太多了？榭莉诺丝不禁如此认为。只不过自己这些雏鸟们，或许在学姐们的眼中，也很有可能被分类成“夸张的家伙们”吧。

    不过会变成这个样子，都是托了加布莉艾拉的福呢。加布莉艾拉……

    榭莉诺丝不自主地转身看向背后。

    在远方断崖上展现出威严气势的古尔.麦约鲁要塞，加布莉艾拉就在那个地方。

    不对，她大概已经离开岗位了吧。既然希杰诺吉齐派正如预测般展开行动，那么加布莉艾拉与姬恩肯定已经离开主城，正往这里赶来。

    希杰诺吉齐派是否会真的依照推测，采取占据主城的行动呢？既然赛伊法队长已经在这里攻击克修希卡队长，应该能够视为她们开始行动了吧？

    思考着这些事情的榭莉诺丝被四周涌起的骚动与惊叫声拉回现实，她连忙将视线投向周围，只见瑶子与赛伊法的决斗已经分出胜负了。

    赛伊法倒在地上，身体下方还有一滩鲜血，应该是被瑶子砍倒在地吧。身穿白银轻型铠甲的赛伊法居然轻易被砍倒，这实在令人惊讶。因为如果没有正确狙击位置，剑就会被铠甲挡下，瑶子不愧是号称在骑士团里头剑技屈指可数的剑士。当事人连呼吸都没有紊乱，就这么提着剑静静站在原地；不过周围的团员们却陷入极度的混乱，成为无法收拾的局面。

    在这个时候……

    “冷静下来，你们这些笨蛋！”

    响起了一声宛如雷鸣的怒吼，所有人都吓得看向声音的来源。

    右脚被层层绷带包扎的克修希卡，在范恩斐妲搀扶右肩的状况下，站得直挺挺地睥睨四周，根本无法想象这股魄力居然是不久之前，才因为药水的痛楚而差点昏迷的那个人发出的。

    周围很快就安静下来。

    不愧是部队长，只要有心就可以在场中展现强烈的存在感，榭莉诺丝相当佩服。

    瑶子对克修希卡伸出右手，将右手伸直之后弯曲放在胸前，进行白兔骑士团式的敬礼。

    “蛮横无理袭击部队长阁下的家伙已经处理掉了。”

    “瑶子，你……”

    虽然克修希卡一瞬间露出无可奈何的样子，不过马上就收回表情。

    在这个时候，克修希卡应该已经领悟到目前在这里到底发生了什么事情，以及骑士团即将会发生某种事情吧。

    “叫警备巡逻队过来。还有……”

    克修希卡看向自己的脚，大腿的绷带还在渗血。

    “我目前是这种状况，所以第四队的指挥权，暂时移交到你的手上。”

    “知道了。”

    瑶子以带有气魄的表情再度敬礼致意。

    榭莉诺丝忍不住差点要跳起来了。

    这么一来在战斗部队之中，至少有一整个部队加入了这边的阵营，而且应该是站在希杰诺吉齐派的一个部队也失去了队长。如今在战力平衡上，已经倾向于对己方有利的局面……即使还不能这么说，至少对方已经不再拥有压倒性的优势了，榭莉诺丝因而感到安心，并且获得无比的勇气。

    10

    瑶子赶到第四队待命的地方，将另一名副队长以及十名小队长带了回来。包括瑶子在内的十二个人，如今正站在由范恩斐妲搀扶站立的克修希卡面前。除了瑶子以外的所有部下，目光都紧盯着克修希卡脚上渗血的绷带。

    克修希卡开始大声说话，如果只是要给十二名部下听到，她的声音实在太大了――这也是当然的，因为与其说是要讲给自己的部下听，不如说她是要讲给旁边的团员们听，所以才会用这么大的音量。

    “骑士团内部有人谋反，我刚才被第五队的赛伊法砍伤了。”

    这番话在十一名部下之间引起轩然大波，不，不只是她们，刚才被赛伊法与克修希卡或瑶子的交战吓到，无法掌握状况而惊慌失措的团员们，现在也停下脚步注视克修希卡，专注倾听以免听漏她的一字一句。

    注视克修希卡的不只是团员，也有许多坐在观众席上的观众看着她。不过在大部分的观众眼中，瑶子与赛伊法的那场交战只是选手在场外闹事而已，因此克修希卡现在说话的样子，他们也解释成队长正在处理选手在场外开打造成的骚动。即使克修希卡放大音量，也无法让声音传到喧闹观众席上的每个角落，所以他们会这么想也是难免的。不过一部分看到赛伊法流血的观众，已经逐渐开始骚动了。

    “谋反者赛伊法被瑶子收拾掉了。”

    克修希卡的话让周围的团员对瑶子投以赞赏的目光。

    “正如各位所见，我受了点伤，所以部队的指挥权暂时移交给瑶子。请各位接受代理队长的指挥，讨伐其他的谋反者。细节由瑶子告诉你们。以上。”

    几乎不知道谋反细节的克修希卡，以这样的说法巧妙带过。除了瑶子之外，比克修希卡还要不清楚状况的这十一个人，进行骑士团的敬礼之后复诵命令。

    “我们将在代理队长瑶子的带领之下讨伐谋反者。”

    “很好，瑶子。”

    克修希卡对瑶子招手，只见瑶子缓缓向前，向右转身面对十一名团员。

    “这些谋反者趁着演武大会，做出占据主城的这种暴行。现在这个时间点，主城应该已经落入对方的手中了。”

    无视于周围涌起的哀号与怒吼，瑶子继续说明：

    “不过，各位不用担心，这边已经先行做好准备了。”

    众人的哀号与怒吼声逐渐平息，接下来，众人将询问的视线集中在瑶子身上；可是瑶子没有回答，而是开始说起别的事情。

    “虽然必须找人接管第五队，不过要是由打倒赛伊法队长的我来负责，原本可以解决的事情也会变得无法解决。有哪位可以帮我去找警备巡逻队的蕾欧诺拉小姐说明详情，请她帮忙接管第五队吗？”

    “啊，可以不用这么做了。”

    瑶子的背后传来一个熟悉的声音，站在瑶子面前的十一个人不由地立正站好。

    “列芙莲希雅小姐。”

    克修希卡也摆出立正的姿势，还差点甩开扶着她的范恩斐妲。

    列芙莲希雅在雏鸟小队的陪同之下快步接近。站到克修希卡面前的列芙莲希雅，轻轻拍了一下她的大腿。

    “不要逞强了，克修希卡。”

    “呜～～！”

    克修希卡不由地双脚一软，随即列芙莲希雅稍微弯下腰，在克修希卡的耳边轻声称赞：

    “做得很好，谢谢你。”

    克修希卡起身之后，再度摆出立正的姿势。

    “不，请不用为我操心，先别说这个，请问领导谋反者的到底是谁？”

    “关于这个，等到以后再说吧。”

    “是……”

    列芙莲希雅轻拍克修希卡的肩膀，接着走到瑶子的面前。

    “由我来接管第五队吧。”

    瑶子低头致意。

    “能这样就更好了。”

    “还有，瑶子。”

    瑶子将头抬起。

    “是？”

    “竞技场上，有一个至今还在等待比赛重新开始的笨蛋，你去把那个家伙拉过来。”

    瑶子的表情变得有些疲倦。

    “知道了……”

    列芙莲希雅对着不知何时排在十一名团员后方看着事态发展的庶务分队、急救分队与特务分队队员喊道：

    “刚好你们在这里，在你们回归自己的部队之前先来帮我，一起去接管第五队吧。”

    团员们面面相觑。

    “好啦，不要拖拖拉拉的，出发，跟我来。”

    列芙莲希雅踏步前进，跟在她身后的是朵伊燕妮以下的雏鸟小队队员，以及几名警备巡逻队队员，接着在场的其他团员们也跟着一起前进。

    “第四队在这里待命，等我回来。”

    瑶子如此下令之后，便转身看向竞技场。

    找到了。

    在这个时候，一般观众席或是贵宾席已经引起很大的骚动了。在靠近竞技场的位子看见刚才的交战，或者是听到克修希卡那段宣言的观众都开始骚动，并且蔓延到整个看台。观众们虽然无法正确理解发生了什么事，却隐约感觉到似乎有某种天大的事态展开了，因此在看台上来来回回地骚动不已。为了平息这场风波以及安抚观众，许多庶务分队的队员与观众一样在看台上跑来跑去――即使如此，却有一名选手动也不动、独自站在竞技场上。

    瑶子再度叹了口气，然后缓缓朝着这个人走去。

    11

    让假剑垂直立在地面、双手放在剑柄顶端、双脚站得与肩同宽，一直独自静静冥想的艾格拉.亚斯塔夏.艾列斯塔，如今缓缓张开眼睛。她与瑶子以及朵伊燕妮一样，都是“战斗兔女郎”的打扮。

    “唔，来了吗，瑶子？”

    在这么大的骚动之中居然还能冥想，实在了不起，瑶子佩服的同时也无言以对。

    “我一直很担心你会不会怕得跑掉，来，今年就好好分出高下吧！”

    看到艾格拉以从容不迫的态度说出这种话，瑶子忍不住想要吐槽对方“你看到这样的骚动，都没有觉得不对劲吗！？”不过瑶子还是打消了这个念头，反正就算真的吐槽了，她也肯定只会回问“你在说什么？”而已。

    艾格拉表面看起来冷静，其实是个少根筋的人物。虽说如此，她并不是个笨蛋――如果是笨蛋的话，就不可能在白兔骑士团里头率领战斗部队了。只不过以她的状况，她用来发挥智慧与能力的方向好像稍微偏了一点……应该可以这么说吧。

    “艾格拉小姐。”

    “什么事？”

    “演武大会延期了。”

    “我可没听说啊。”

    那是因为你根本没有在听啊！

    虽然瑶子实在很想吐槽她，不过还是拼命压抑自己的心情。

    “已经延期了。”

    “唔……”

    艾格拉不满地嘟起嘴唇，不过她的表情马上就变得闪闪发亮。

    “啊，对了！”

    瑶子有种不好预感，她不禁后退半步。

    “那么，我们就现在开打吧！”

    呃……

    瑶子忽然感到一阵晕眩。她仰望天空，以右手按住额头。

    “怎么了！？我的意思是，既然演武大会延期的话，那就当场来一场私人的决斗吧，反正竞技场也空着没人用。”

    别说是吐槽了，瑶子如今拼命压抑着想把艾格拉痛打一顿的冲动。不过要是现在忍不住真的扑过去的话，艾格拉有可能会把这个举动当成是“开战的信号”。

    瑶子大大吸了一口气，然后缓缓吐出。

    “艾格拉小姐，请您听仔细了。”

    “什么事？”

    “白兔骑士团内部有人谋反。”

    “什么？”

    “我们必须要去镇压这次的谋反行动。”

    “是喔。”

    “所以，目前并不是在这里交战的时候。您懂了吗？”

    艾格拉陷入沉思。

    “艾格拉小姐！”

    听到瑶子的大喊，艾格拉抬起头，并且露出有些难过的表情询问：

    “那么，什么时候可以打？”

    瑶子整个人朝右侧滑了一下。

    拼命让自己恢复姿势之后，瑶子在内心大大叹气，接着回答：

    “等到制服那些谋反者后，我会随时奉陪。”

    艾格拉的表情又一下子变得开朗起来。

    “是吗！好，那就这么约定？”

    瑶子已经失去继续说明的力气了，她以半放弃的态度点点头。

    “……嗯，是的，我保证。”

    “既然说定了，就赶快去解决那些谋反者吧，所以……那些家伙在哪里？”

    “在古尔.麦约鲁要塞的主城。”

    “你、你说什么！？”

    即使是艾格拉，似乎也总算稍微理解到事情的严重性了。

    “而且人数并不是五人或十人，而是好几百人。”

    “好……好几百人……你是说人数多达我们骑士团的三分之一！？”

    瑶子静静摇头。

    “大概将近二分之一。”

    艾格拉立刻收回表情，她恢复成符合“冰之艾格拉”这个称号的面容，将目光移向瑶子的身后，那里集结着第四队、列芙莲希雅接管的第五队，以及警备巡逻队、急救分队跟庶务分队的部分队员。

    “这边的兵力呢？”

    艾格拉以和刚才简直判若两人的清醒声音询问瑶子。

    “由副团长列芙莲希雅小姐率领，包括有警备巡逻队、急救分队跟庶务分队绝大多数的队员，还有第四与第五队，特务分队我想应该也是站在我们这边的。”

    “团长大人怎么了？”

    “……目前下落不明。”

    “是吗？嗯，算了，总之也把第六队加进去吧。”

    什么事情“算了”？在瑶子思考艾格拉这番话的意义时，艾格拉忽然迈步前进。她前往的地方是观众席下方的空间，那里有着一直等待队长上场比赛的第六队。

    队长跟部下居然都是同一副德行，真是的！虽然瑶子在内心感到无言以对，不过无论如何，目前骑士团里头战力名列前茅的两个部队――第四与第六队已经站在列芙莲希雅这边了。如果是这两个队伍，即使对上由薇妮妲率领、被称为骑士团最强的第二队也不会落于下风，这件事的影响力很大。

    要是对方中了加布莉艾拉的策略，这边可能会不战而胜，不过第四与第六队的存在，应该可以成为补强加布莉艾拉本次策略的因素吧，如果能令对方自暴自弃主动出城进攻就更好了。

    瑶子压抑喜悦的心情，跑回第四队待命的地点，将这件事情向列芙莲希雅报告。

    “艾格拉马上就会率领第六队过来这里了。”

    听到瑶子的报告，雏鸟们的表情也变得更加开朗，列芙莲希雅轻轻点头慰劳瑶子。

    “辛苦你了，不过，艾格拉她没有抱怨吗？”

    “她要我和她约好，等到解决这次的骚动之后和她对决。”

    “哈哈哈，是这样啊，那么，就拜托你。”

    “这是没办法的。”

    “喔，加布莉艾拉她们好像平安回来了。”

    瑶子听到列芙莲希雅这句话之后转过头，映入眼帘的是加布莉艾拉、姬恩、蕾奥琪莉以及原本负责留守的庶务分队队员们，她们正注意着周遭的状况走向这里。

    “加布莉艾拉，在这里！”

    朵伊燕妮挥手示意，看到她的加布莉艾拉加快脚步走来，到最后还变成小跑步前进。众人来到列芙莲希雅面前后立正敬礼。

    “加布莉艾拉、姬恩以及蕾奥琪莉等三名雏鸟小队队员回来了。”

    “爱德莉娜以及庶务分队、急救分队的留守人员回来了。”

    听命于蕾欧诺拉的三名警备巡逻队队员，由于是“秘密”派遣的，因此并没有出现在这里，应该已经回到蕾欧诺拉那边了吧。

    “辛苦了。”

    列芙莲希雅让身体前倾，把脸凑向加布莉艾拉轻声询问：

    “那状况如何？”

    “是的，按照预定全部完成了。”

    “这样啊。”

    将上半身挺直的列芙莲希雅，露出若有所思的表情凝视加布莉艾拉。

    “加布莉艾拉，确认谋反者的主力了吗？”

    加布莉艾拉看了周围的团员们一眼，然后挺胸提高音量回答：

    “第一、第三与第七队离开岗位集结在山中，已经朝着主城移动了，另外，第二队似乎也正朝着主城前进。”

    集结在周围的团员们一阵哗然，她们没想到“谋反者”居然有如此庞大的势力。

    听完加布莉艾拉的报告之后，列芙莲希雅拉高声音，让高亢的音响遍整个竞技场，虽然还留在观众席上的一般观众也会听到她说话，不过列芙莲希雅毫不介意地宣布：

    “正如各位听到的，谋反的主力是第一、第二、第三与第七队，而目前团长下落不明，因此亲卫队也停摆中。”

    虽然她在说明的时候巧妙地交织着谎言与真相，不过听过说明后，团员们之间响起数声哀号。

    依照列芙莲希雅说明的内容，本次造反的主谋是首席部队长薇妮妲。她原本想要杀害团长、列芙莲希雅与克修希卡，不过刺杀行动没有成功，不得已只好与造反的同志们跑回主城，这就是众人听到的状况。列芙莲希雅当然是刻意这么说的，要是在这个阶段就揭发玛丽缪儿是幕后黑手的事实，肯定会有团员害怕而不敢出面，因此列芙莲希雅等人已经达成共识，要把团长的事情隐瞒到最后的最后，或者是到最后都不揭发。

    “由于主城无人防守，所以没有办法阻止她们占据主城。等到主城被占据，我们就会无法出手了。”

    因为腿伤而一个人坐在凳子上的克修希卡站了起来。

    “那么，我们也赶快出发夺回主城吧！”

    “不用这么急没关系。”

    “咦？”

    不只是克修希卡，在场的团员们也露出讶异的表情，列芙莲希雅没有回答她们的疑问，而是迅速下达指示：

    “首先，瑶子。”

    “是。”

    “你率领第四队防守通往要塞的山路路口，避免第一队与第七队的其他队员，也就是负责防止镇守马威尔街道或贝提乌斯街道的小队跟对方的主力会合。”

    “遵命。”

    “艾格拉。”

    “是。”

    “我从第五队调二十个人给你，她们就并入你的第六队，你率领部队去牵制贝提乌斯街道那边的小队。虽然我很想避免战斗……不过如果对方抵抗的话就没办法了，即使不得已也要硬逼她们弃械投降。让对方解除武装之后，你就与第四队会合。”

    艾格拉咧嘴一笑。

    “请交给我吧。”

    “我再强调一次，最理想的状况是不要开战，别忘了。”

    艾格拉以若无其事的表情回应：

    “这是当然的。”

    这个家伙真的有听懂吗？虽然列芙莲希雅实在不得不这么想，然而继续强调这件事情也没有意义。

    “好，你们两个去吧。”

    “是！”

    两人低头致意之后开始行动。

    “第四队，出发。”

    瑶子率领小队长们回到队员那里，虽然身上依旧是选手的打扮，不过瑶子并不在意；另一方面，艾格拉似乎不喜欢自己现在的穿着，因此对部下吩咐：

    “谁把我的铠甲拿来！”

    把部下拿来的铠甲与头盔迅速穿在紧身衣上头后，艾格拉便率领第六队英勇出击了。

    就像是代替离开的两人一样，玛克图茜、雅娜以及蕾欧诺拉紧接现身。整顿与引导观众离开会场的工作，似乎比预料的还要花时间。

    “辛苦了。”

    列芙莲希雅向她们举手致意，随即玛克图茜露出担心的表情接近副团长轻声问道：

    “状况怎么样了？”

    “目前算是顺利。”

    玛克图茜松了一口气。

    “蕾欧诺拉。”

    “是。”

    “第五队剩下的人交给你了。还有八十人，你适当打散之后并入其他的部队吧。”

    将站在己方却无法断定是自己人的部队打散，并且编入确定是己方的部队，这是自古以来常有的做法。只要这么做，即使这些人企图造反也会无计可施。

    “还有，从警备巡逻队与庶务分队挑选六、七十人，要她们去牵制马威尔街道那边的三个小队。这边的话，即使不用刻意逼她们解除武装也没关系，只要能阻止她们的行动就好。”

    “知道了～～”

    由部下陪同前来的蕾欧诺拉摇摇晃晃地离开原地，走向第五队其他队员们正在待命的地方。

    “特务分队怎么样了？”

    列芙莲希雅小声询问着玛克图茜。

    “绯莲正努力要把部队整合起来，不过似乎没能顺利掌握所有人的动向。即使如此，也已经有一半以上的人站在我们这边了，其他的人……算是在观望吧？”

    “是吗？这么一来就确定彼此的势力了。”

    列芙莲希雅转过身，仰望着在盆地西侧的险峻山坡上展现威严气势的古尔.麦约鲁主城。

    玛丽缪儿就在那里。明明是仿佛伸手可及的距离……

    然而如今，两人之间有着令她认为永远无法拉近的距离，彼此的距离遥远到连声音或思念都无法传达。

    映在列芙莲希雅眼中的古尔.麦约鲁要塞忽然变得模糊。她悄悄抬起头避免泪水滑落，努力以开朗的声音朝着正在旁边待命的玛克图茜、雅娜与雏鸟们说：

    “好了，那这边也来完成最后的工作吧！”

    12

    玛丽缪儿带着亲卫队，在盆地通往要塞的道路上专注奔驰。是的，这条险峻的道路就是加布莉艾拉等人在入团测验的时候跑过的，那条九弯十八拐的道路。

    第三队在更后面的地方前进着，她们这么做是为了预防列芙莲希雅那边的人马追击。不过在现实的问题上，由于她们带着“客人”，因此也无法全速前进。

    关于这次的行动，有些部分如预期中的进行，也有一些部分却没有，其中最大的诟病就是第五队部队长赛伊法.米尼伊勒斯卡袭击克修希卡，反而被瑶子打倒的这件事。结果失去部队长的第五队，直接整个从玛丽缪儿的阵营被挖走，这是相当大的损失。

    不只是对列芙莲希雅本人，预定要对玛克图茜以及雅娜这些列芙莲希雅派干部的肃清或拘捕行动也没有成功。不过由于原本就不看好这些行动会成功，因此不会令她们太失望。

    另一方面，包括了顺利占领主城，占领的时候没有遭遇任何抵抗，第一、第七、第三队的主力成功在主城集结，从演武大会的会场带出客人――也就是人质――等等，关于本次行动的诸多目标都有达成，这让她们相当庆幸。

    等到自己就这么进入主城，将会成为上下对峙的局面。虽然双方皆无法采取积极的行动，不过玛丽缪儿认为，己方在这种状况下将会占优势。只要以团长的名义号召，原本站在列芙莲希雅那边的团员应该会有人产生动摇，或许也会有人离开那边的阵营。

    而且只要再等几天，希杰诺吉齐经国派遣的先发部队肯定就会进入盆地了。首先前来的会有三百人，收容这支部队后，就有余力可以派兵前往分支堡垒，大幅提高古尔.麦约鲁要塞的守备力。即使列芙莲希雅已经把半数的骑士团纳入旗下，届时也完全无法对要塞出手，玛丽缪儿等人只要在这段时间诱使列芙莲希雅那边的团员叛离就可以了。

    就算列芙莲希雅使出最后的手段――请求贝提斯大公国派出援军，希杰诺吉齐的第二批部队应该也已经进入古尔.麦约鲁要塞了，即使贝提斯派出一些援军，也没有什么好害怕的。

    而且等到事态进展到这个地步，也不需要继续躲在主城了，而是可以走出城门采取积极的作战行动。人数居于劣势的列芙莲希雅那边，在那个时候只能驻守在麦约.路卡镇上。不过这个城镇原本就是钢铁白兔骑士团统治的地方，既然钢铁白兔骑士团名正言顺的团长在这边，镇上主要的领导干部们也不可能只支持列芙莲希雅那一派――不对，反而会有人积极对玛丽缪儿阵营示好吧。这么一来，列芙莲希雅等人就无法一直待在镇上，结果她们只能放弃反击，离开城镇前往贝提斯大公国。

    确认自己的战略以及至今的局势之后，玛丽缪儿在内心满足地点了点头。

    会赢，她将会赢过列芙莲希雅。

    在策略上、在相互推测的能力上、在战术的执行上。

    她赢了这场赌上自己的一切与列芙莲希雅对决的战斗。

    只要获胜，就可以逃离列芙莲希雅的束缚了。

    接下来开始的，将是以玛丽缪儿这个身份展开的人生。她再也不会是被列芙莲希雅支配的玛丽缪儿，玛丽缪儿为了玛丽缪儿而活的人生将会从今天开始。

    对于从悲惨的际遇中救出自己的列芙莲希雅，玛丽缪儿并没有忘记感谢她的念头，就算现在也是感谢她的，而且将来也会继续感谢她吧。

    然而，即使如此，正因如此。

    玛丽缪儿非得要从列芙莲希雅独立出来才行，一定要摆脱列芙莲希雅的支配才可以；不然的话，自己大概会一辈子以列芙莲希雅手中傀儡的身份活下去吧。

    让全身不禁颤抖的充实感，以及几乎要令她放声大喊的高昂感支配了玛丽缪儿的身心；即使在山路上奔驰，她也丝毫不感到疲累。

    终于看见主城的巨大城门了，城门周围正由第一队与第七队的队员负责警戒。她们一看到玛丽缪儿跑过来，就立正站好敬礼致意。

    “辛苦了。第二队等等就会到，将第二队收容完毕之后就关闭城门。”

    “是！”

    玛丽缪儿与亲卫队直接冲入城内，跑过狭窄陡峭的走道与阶梯，终于抵达城内的前庭，第一、第三与第七队的部队长正率领部下在这里等她到来。她们率领的部下人数之所以有点短少，应该是有人被派去守备城门或城墙，以及调查城内的状况吧，毕竟无法断言列芙莲希雅不会派刺客躲在城内。

    玛丽缪儿走向由莉雅、玛莉丝卡与缇娜丝所站的地方，随即她们三人就慢吞吞把脸转了过来。

    “玛丽缪儿团长……”

    “各位，辛苦了。”

    虽然玛丽缪儿对她们三人露出最灿烂的笑容，三人却以无所适从的表情、以像是要寻求依靠的眼神看向玛丽缪儿。由莉雅脸上无奈的神情，甚至可以形容成几乎快要哭了出来。

    事有蹊跷。

    玛丽缪儿对于三人的表情与态度感到不对劲。这次的行动已经快要成功了，可是她们三人……

    将内心一角涌现的小小不安隐藏起来之后，玛丽缪儿询问她们三人：

    “你们三个怎么了，发生了什么麻烦事吗？”

    由莉雅向前一步，转动脖子环视周围，动作僵硬得像是没有上油的发条娃娃。

    “从刚才，我们就在调查城内的状况……”

    “然后呢？”

    玛丽缪儿催促她继续说下去。她再度以僵硬的动作把脸转回来，并且缓缓地左右摇头说道：

    “以目前调查过的范围来看，主城仓库的粮食全都报废了。”

    “……咦？”

    “不是长霉、生虫就是被洒上某种药，完全没有可以吃的东西。”

    玛丽缪儿讶异地张大嘴巴――这大概是她入团至今，第一次在部下面前露出这种呆滞的表情吧。

    “不只如此……”

    缇娜丝挤出声音说：

    “井里的水……也被下毒污染了。”

    原来如此，加布莉艾拉等人在今天，在不久之前才实行的小伎俩，就是要让井水变得不能喝。

    “…………”

    即使是玛丽缪儿，也不知道该怎么回答了。

    直到刚才为止的高昂感与充实感消失了，并且陷入至今从未尝受过的冲击与惊愕。玛丽缪儿拼命挤出力气，撑住自己几乎要倒下的身体，并且让双脚踩稳地面。然而她能做的也仅止于此，现在的她甚至连一根手指头都动不了，只能像青铜雕像一样变得僵硬，就这么站在原地无所适从。

    13

    没有粮食就无法战斗，而且要是没有水，甚至连活下去都不可能。即使希杰诺吉齐有几百名援军正要过来，也无法解决目前的事态；因为援军是将移动速度视为最优先的考量，因此只有携带行军时会消耗到的兵粮。

    如果没有水和食物，即使拥有几千名的兵力也完全派不上用场。

    玛丽缪儿恍然大悟，自己败北了，这场与列芙莲希雅互猜底牌的战斗是她输了。即使是玛丽缪儿，也想不到对方居然会采取这种手段――她做梦也想不到对方会采用这种不合常理的手段，想不到牌局中会出现这种乱七八糟的牌。

    亲手将最珍贵的水和粮食销毁作废，这实在是太不合常理了。难道没有人知道，储存这么多的粮食必须花费多少的资金吗？更何况就算可以因此获胜，主城也会有一段时间无法使用吧？即使对手是列芙莲希雅，玛丽缪儿也不认为她会做出这种疯狂的举动――不对，先别提这个，她实在很佩服玛克图茜居然会允许这种做法，那可是玛克图茜血汗与泪水的结晶啊。

    不过试过就会知道，没有比这个更有效的策略了，这也是事实。

    她原本认为列芙莲希雅没有对抗的手段，认为列芙莲希雅甚至连战斗都做不到……原来如此，既然使用了这种奇策，根本就不需要战斗。

    没有人想得到这种点子，即使想到了，也不会真的想要付诸实行。

    了不起，不愧是列芙莲希雅。你……好厉害，真的很厉害。

    玛丽缪儿笑了。

    冷不防被对方摆了一道，她也只能笑了。

    三名部队长以及在场近百名的团员们，就这么凝视着不断笑出声音的玛丽缪儿。她们就像中了石化魔术一样，动也不动地屏息凝视团长。

    玛丽缪儿忽然收起笑容。

    “由莉雅。”

    “是。”

    “为求谨慎，调查一下分支堡垒。”

    虽然嘴里这么说，不过玛丽缪儿认为应该是白费工夫。主城的粮食与水源已经报废，那么分支堡垒那边，对方应该也有采取某些动作。就算那边平安无事，分支堡垒在平时并不会储存太多的粮食，如果要供给集结在这里的几百名团员，应该也是不够吧。

    距离主城比较遥远的分支堡垒应该没有问题，不过就算将这些粮食全部集中起来，又能够确保几天的消耗量呢？何况是否能够平安把粮食运来都是个问题，要是在搬运的途中遇袭，以双方战力相当的状况来说是防不住的，必须要死守在城里，己方才能够以对等的人数保持压倒性的优势。

    然而即使如此，身为最高指挥官的她还是得全部确认一遍才行。

    “遵命。”

    由莉雅敬礼致意之后，就为了对部属下令而离开。

    “莉莉雅。”

    “是。”

    至今都在后方待命的亲卫队长，以紧绷的表情走向前。

    “我要先进城，跟我来。”

    “好的。”

    “玛莉丝卡跟缇娜丝在这里待命，等薇妮妲到了再一起过来。”

    “知道了。”

    玛丽缪儿带着莉莉雅以及十名亲卫队员进入城内，从她的背影感觉不到霸气或斗气。往常灿烂闪耀的光彩也已经消失，看起来似乎还有些黯淡无光。

    14

    以玛丽缪儿为首，薇妮妲、由莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝、莉莉雅等希杰诺吉齐派的核心成员，聚集在主城一楼的某个房间内。这里正被沉重郁闷的空气笼罩。

    刚才派遣到一号堡垒与三号堡垒的队员回来了，三号堡垒的水源平安无事，不过大部分的粮食已经报废，对方应该是在玛莉丝卡进驻执行留守任务之前，就已经对粮食动过手脚了。由于玛莉丝卡当时也没有特地去调查仓库，所以完全没有注意到。

    二号堡垒应该也一样吧，一号堡垒的粮食虽然没有问题，不过已经确认第四队的先发部队正逐渐逼近。既然这样，要把一号堡垒的粮食搬过来的可能性只能说近乎绝望。要是在搬运时遭到第四队的主力袭击，事情就会变得相当棘手。虽然队长克修希卡已经被赛伊法砍伤，然而既然是由瑶子代为指挥，她们的战力根本就没有降低。

    那么，要派出所有部队进攻吗？

    要是率领这里所有的部队出击，就可以压制第四队，不过倘若在一号堡垒遭到列芙莲希雅那边的总攻击，就难以保证可以对抗得了。一号堡垒主要是倾向于用来接待无法进入主城的男性贵宾，堡垒本身的防御力并没有受到重视，何况要是主城在所有部队出击的时候被对方夺回，那就没有占据主城的意义了，一点都没有。

    干部们没有人想得出打破僵局的方法，就只能等待团长开口，然而团长也是从刚才就一直保持沉默。

    这个房间是列芙莲希雅在办公室被烧掉之后，拿来当成临时办公室的房间。一张大办公桌以及几张椅子、十个凳子、塞满文件的木制书柜、随意堆在石地板上的各种书籍、数个烛台以及上头正在燃烧的蜡烛，这个房间就只有这些东西。

    坐在室内椅子上的玛丽缪儿，仿佛听见从某处传来列芙莲希雅的声音，并且像是感受到列芙莲希雅的气息近在身边一样，变得有些陶醉。

    啊～～结果我依然没有办法超越你，终究没能逃脱你的束缚，直到最后，还是无法从你那里获得自由。

    从认识列芙莲希雅到现在经历过的各种事情，掠过了玛丽缪儿的脑海，其中虽然也有难一支或难过的事情，可是如今回顾这些往事，却都已经被甜美的回忆所点缀了。

    因为在每项回忆中两人始终都在一起，因为两人总是在一起。

    有列芙莲希雅在，她总是会陪伴在自己的身边。这就是玛丽缪儿的内心支柱。

    只要两个人在一起，再远的地方都去得了，再高的地方都到得了。她有这种感觉，而且这种想法也成真了。两人已经爬到了当前的目标，也就是钢铁白兔骑士团的最高阶级。

    然而，是从什么时候开始的呢？

    虽然高兴列芙莲希雅陪在自己的身边，同时也开始觉得厌烦。

    虽然感激列芙莲希雅对自己的温柔，却也开始觉得难受。

    自己变得想要尝试看看，只有一个人的话可以发挥到什么程度。

    列芙莲希雅，你明明是我的一切，我明明是你的一切，但是我却背叛了你，我……背叛了你……

    回神的时候，玛丽缪儿已经掩面发出呜咽的声音了，泪水一滴滴沿着她的脸颊滑落。

    在玛丽缪儿面前并排坐在凳子上的干部们，露出惊讶的表情微微起身。

    “团长！”

    “玛丽缪儿小姐！”

    玛丽缪儿放下掩面的手，并且环视着部下们，玛丽缪儿已经哭成一个泪人儿了。

    “团长，我们还没有输！”

    上半身向前的薇妮妲以坚定的语气说话――与其说她是真的这么认为，不如说她似乎是想要讲给自己听。

    “不用了，薇妮妲。”

    “可是！”

    玛丽缪儿举起右手，阻止了似乎还想说些什么的薇妮妲，然后以满是泪水的脸看向莉莉雅。

    “莉莉雅，帮我准备纸笔。”

    “是，不过请问是要做什么？”

    “我要写降书给莲希雅。”

    在场的干部们发出悲鸣。

    “安静。”

    玛丽缪儿说出这两个字的语气，已经蕴藏着以往的力道了；干部们像是被气势压过似地闭口不语。

    “胜负已定，不用再做无谓的抵抗了。”

    “…………”

    “薇妮妲、由莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝，还有莉莉雅。”

    玛丽缪儿叫着在场干部们的名字，众人各自以“是”回应团长。

    “各位真的是为了我尽心尽力，我不会忘记大家的忠诚与奉献的。”

    “团长！”

    “不过，继续坚持下去是没有意义的，各位解散部队逃离这里吧。莲希雅或许会发出追缉令，不过我想应该不会追你们追到天涯海角的。”

    薇妮妲大声叫喊：

    “我到最后都要与团长共患难！”

    莉莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝与由莉雅也接着表示：

    “我也和薇妮妲一样。”

    “我也是。”

    “我也一样。”

    “团长，请重新考虑吧。”

    “玛丽缪儿小姐！”

    薇妮妲从凳子上起身，在玛丽缪儿的面前单脚跪地。

    “既然不能死守主城，那我们就主动出击吧。只要正面冲突的话，我们这边绝对有优势的！”

    “你真的这么认为吗，薇妮妲！？”

    玛丽缪儿低头看着薇妮妲的眼神有些冷淡。

    “这、这个……”

    “就算我们主动出击，你认为对方也会乖乖迎战吗？”

    薇妮妲低下头紧咬嘴唇。

    没错，以这种状况来看，列芙莲希雅那边并没有迎战的必要。要是这边主动出击，她们大概只会撤退吧。要是继续追上去，她们将会逃进镇上，再另外派遣部队夺回主城。这么一来，只要等待失去根据地的玛丽缪儿阵营因为疲劳与饥饿而无法行动就好。列芙莲希雅阵营只要能坐拥城镇，就没有粮食的问题。

    “已经束手无策了。”

    薇妮妲抬起头来，她的眼中涌出不甘心的眼泪。

    “那么，至少打一场最后的决战吧。即使没办法战胜，也要让钢铁白兔骑士团的战绩威震四方，展现我们身为骑士的志气与荣耀……”

    “拿白兔骑士当对手，来展现白兔骑士的志气？像这样自相残杀有什么值得高兴的，薇妮妲！？”

    “呃……”

    “在展开行动的时候，要以最小的牺牲换来最大的效果，我们应该有这么发誓过的。团员自相残杀这种事情，并不是我们想要达成的目标，这样称不上是战绩的，薇妮妲。”

    薇妮妲终于无话可说了。

    由莉雅站了起来，跪在薇妮妲的旁边。

    “那么，请务必让我们陪您到最后。”

    玛莉丝卡、缇娜丝以及由莉雅也跟着跪下。

    “各位曾经对我发誓过自己的忠诚对吧？至今也没有改变吗？”

    五人抬起头来同时喊着：

    “当然！”

    玛丽缪儿以坚定的语气下令：

    “那就服从我的命令吧，我命令你们将部队解除武装之后解散，并且逃离这个地方。刚才带过来的客人全部释放，务必要将他们视为贵宾对待，不服从命令的人将会被骑士团开除。”

    五人无力地低下头。

    “复诵呢？”

    薇妮妲咬紧牙关复诵命令。

    “将部队解除武装之后解散，释放客人……我们则是……逃离这里。”

    “很好，那么，你们去吧。啊，莉莉雅，临走之前纸笔麻烦你了。”

    “团长大人！”

    满脸泪水的莉莉雅缠着玛丽缪儿。

    “求求您，请让我陪您到最后吧！”

    玛丽缪儿将手温柔地放在这样的莉莉雅头上，以像是告诫的语气嘱咐：

    “不行的，莉莉雅，因为我必须要单独见莲希雅才行。不然的话，我们就再也没有两人独处的机会了。至今我和莲希雅无时无刻都在一起，我就是她，她就是我，我们之间没有他人介入的余地。懂吗，莉莉雅？”

    莉莉雅激烈摇晃脑袋，简直就像是一个哭到哽咽的孩子；而仿佛对这样的莉莉雅失去兴趣一般，玛丽缪儿收起表情站了起来，往列芙莲希雅的办公桌走去，并且坐在那里的办公椅上。

    “哎呀，纸笔这里就有了，是莲希雅用的纸笔。”

    从抽屉取出羽毛笔的玛丽缪儿，爱怜似地以脸颊摩擦着羽毛笔。

    玛丽缪儿的双眼已经看不见这五名忠实部下的身影了，如今映在她眼中的，只有小时候与列芙莲希雅一起奔跑过的街道、森林、草原，以及荒野。

    15

    第一队之中负责贝提乌斯街道周边警备工作的三个小队投降了。接获艾格拉的这项联络之后，列芙莲希雅就命令瑶子前往一号堡垒。瑶子马上派出先遣部队，并且亲自率领部队前往一号堡垒，艾格拉的第六队也随后赶到。

    同时，列芙莲希雅将庶务分队与特务分队组成的部队部署在北国街道，并且拨出部分兵力确保分支堡垒的拥有权。完成部署之后，她亲自率领雏鸟小队、警备巡逻队以及急救分队，与玛克图茜以及雅娜等人，来到贝提乌斯街道通往主城山路的分歧道路附近，将这里设为大本营。

    才设立没有多久，她就收到了来自玛丽缪儿的降书。

第三卷 第6章 永远的别离

    1

    隔着被搬进室内的长桌，列芙莲希雅与玛丽缪儿相对而坐。两人身穿辉煌闪耀的白银制铠甲，相当符合她们身为白兔骑士团团长与副团长的身份，不过都没有戴着头盔。

    两人所在的地方是列芙莲希雅用来当成临时办公室的那个房间，也是玛丽缪儿撰写降书的那个房间。

    没有窗户的阴暗房间里，几个烛台上正放着炽烈燃烧的蜡烛，长桌桌面上也摆着一盏油灯。每当油灯微弱的火光不时摇曳时，白银铠甲就像高价的宝石一样闪闪发亮。

    响应玛丽缪儿本次行动的部队已经完成解除武装的程序了。她们被打散成好几个集团收容在主城的房间，受到列芙莲希雅这边的监视。薇妮妲、玛莉丝卡、缇娜丝、莉莉雅以及由莉雅五个人虽然已经从主城消失，不过列芙莲希雅目前还没有下令缉捕她们。

    “我先把话说在前面。”

    玛丽缪儿开口了。

    “团员们都只是不得不服从我的命令而已，希望你可以在这方面多加斟酌。”

    列芙莲希雅将手肘撑在桌面，下巴放在十指相交的手背上，笔直凝视着玛丽缪儿。

    “这我知道。虽然如此，也不能让她们继续留在骑士团了，应该会将她们视为自愿退团来处理。这么的话，等到这个事件冷却下来之后也可以重新加入；只不过到那个时候，不知道还有多少人会想回来。”

    所谓的自愿退团，是基于私人原因要退出骑士团的时候采取的措施。只要缴交退团申请书，并且在干部会议上获准通过，就会被视为“自愿退团”，并且发给退团慰劳金。这与不发放慰劳金的“除名”，或是不只禁止当事人再度入团，连亲人也连带禁止入团的“驱逐出团”，有着很大的差异。

    犯下不检点的行径，而遭到除名或驱逐出团这种处分的女性，由于有可能被家里断绝关系或是禁止返回家门，因此就算是贵族出身的人，都说不定会在离开骑士团之后吃尽苦头，更不用说是出身平民的人了。在列芙莲希雅的这番安排下，即使参加本次行动的团员被逼着必须离开骑士团，也不会立刻面临到生活上的问题。

    “谢谢。”

    玛丽缪儿深深弯下腰，并且恭敬地低下头。

    “不，别提这个了。比起这件事……”

    列芙莲希雅探出上半身似乎想说些什么，到最后却什么都说不出口，她缓缓挺直身体，让自己靠在椅背上，然后仰望上方叹了口气。

    “虽然我想说跟想问的事情堆得比山还高……事到如今我却不知道该说什么。玛丽，被你抛弃的我实在……”

    玛丽缪儿露出微笑。

    “你又愿意叫我玛丽了呢。”

    列芙莲希雅连忙移回视线。

    “嗯？会让你不高兴吗？”

    “怎么会呢，我好高兴，真的好高兴。”

    “是……这样啊，我一直以为我被你讨厌了……”

    “讨厌？我讨厌你？不可能有这种事情的，莲希雅。我好喜欢你，无论是从前、现在，以及未来，永远都会喜欢你的。”

    “那为什么……你要做出这种事……”

    玛丽缪儿那道飘摇不定的视线，在列芙莲希雅头上的空间徘徊。

    “因为你的存在太重要了……这种说法可以吗？”

    “……我不懂。”

    “嗯，没错，我这个想法应该不会有人懂吧，即使是你也一样，莲希雅。”

    玛丽缪儿像是在咏唱般轻声说：

    “你是我的恩人、我的保护者、我的憧憬、我的一切，我只要在你的身边就觉得好幸福。可是……不对，应该说正因为如此吧，我的心中不知何时亮起一盏小小的灯火。这盏灯火代表的是一个小小的野心，我想要从你的身边独立，逃离你的束缚，以自己的力量活下去。不过，这种想法只要有你在就不可能实现，因为你的存在太重要了，因为我太喜欢你了。对我来说，莲希雅，你是我的一切，那我应该怎么做才好呢？对了，让莲希雅消失就可以了。只要你不在了，我就可以活得像我自己，可以用玛丽缪儿.叶利诺斯.艾尤布这个身份活下去。如果把我的想法化为言语，大概就是这种感觉吧。”

    玛丽缪儿将视线移回列芙莲希雅身上。

    “我觉得只要赢了你……我就可以独自活下去了。我误以为只要赢了智慧高人一等的你，那么我即使没有你也可以活下去。可是……我赢不了你，不，应该说我输得一败涂地吧。真不愧是盆地的魔女，我做梦都想不到你会运用那样的策略，甚至还觉得输到这种地步，反而有一种爽快感呢。”

    列芙莲希雅缓缓摇头。

    “不……玛丽，你说输给我……但你错了。”

    “咦？这是怎么回事？”

    “如果要我说出真心话，输的人应该是我，不对……或许我从一开始就已经放弃和你对决了。无论如何，当初我有把你的计谋摸清楚到某种程度，不过还是没办法准备出逆转局势的策略。我想到的方法一定会产生牺牲者，可是我想尽力避免团员自相残杀的状况。何况倘若真的开战，输的应该会是我们这边吧。就算这么说，不管我再怎么绞尽脑汁……还是想不出别的方法，当时我想不出逆转局势的方法喔，玛丽。”

    “可是……”

    “玛丽，那个异想天开的作战，是雏鸟小队的其中一个人想到的。”

    “你……你说什么！？”

    玛丽缪儿大喊一声。

    “居……居然是这样……没想到，居然是这样……”

    玛丽缪儿仰望上方，挤出声音询问：

    “是谁？那个雏鸟到底是谁？”

    “加布莉艾拉.利比耶拉.森纳。那位爱莉艾奥拉的女儿。”

    “啊……”

    玛丽缪儿发出呆滞的声音，以像是失神的表情凝视天花板。

    “是吗，是这样啊。原来我并不是输给你呢，莲希雅。”

    “嗯，没错，玛丽。你的策略非常厉害，你的统率能力很好，我只不过是一只被猫追到绝境的老鼠，我甚至真的考虑过抛弃骑士团逃走喔，玛丽。”

    玛丽缪儿的身体微微颤抖。

    “啊，原来如此，我并不是输给你……”

    “正是如此，玛丽，如果单论你和我之间的战斗，那你应该会被判定获胜吧。”

    玛丽缪儿以开心的表情回应：

    “最后的最后，我第一次感觉到从你身边获得自由了。莲希雅，我从你身边得到了自由。即使如此，你还是在我的面前，我从来没有这么开心过。”

    “话说回来玛丽，为什么你要跟希杰诺吉齐联手？还是说，是对方主动接近你的？如果真是这样，为什么……”

    “因为我想要一个能与你对决的大舞台，仅仅如此而已。对方可能会认为他们在利用我，其实是我在利用他们。我只是想要赢过你、只是想要赢你获得自由罢了。”

    “对你来说，我的存在是这么沉重的负担吗？”

    列芙莲希雅无力地放松肩膀并低下头。

    “对不起……我没有察觉。”

    “没关系的，莲希雅，这不是你的错。这一切都是愚蠢的我导出来的结论，是愚蠢的我自己招致的结果，你完全没有错的，莲希雅。”

    “对不起……我对不起你，玛丽。”

    列芙莲希雅双手掩面开始哭泣。

    “抱歉，玛丽……没想到……我把你……逼上绝境……抱歉……抱歉，玛丽……”

    哭泣的列芙莲希雅流下斗大的泪水，玛丽缪儿以蕴藏慈爱之情的眼神，凝视着这样的列芙莲希雅。

    “好了啦，莲希雅，要是你哭得这么大声，会被你外头的部下听见喔。”

    即使如此，列芙莲希雅还是没有停止哭泣。

    “莲希雅真是的，如果你是在安慰哭泣的我就算了，这样我们的立场不就反过来了？”

    微微露出苦笑的玛丽缪儿探出上半身，并且轻轻伸出右手。当她伸出的右手碰到列芙莲希雅的手时，列芙莲希雅终于抬起头。

    “莲希雅，愿意吻我吗？”

    列芙莲希雅没有拭去满溢的泪水，只是从正面凝视玛丽缪儿。

    “如果你希望的话……这只是小事一件。”

    玛丽缪儿垫高身体。

    列芙莲希雅也站了起来。

    两人在桌上探出上半身，让彼此靠得越来越近。

    脸微微偏移。

    两人的嘴唇相触。

    最后，漫长的接吻终于结束。

    两人的唇瓣静静分离。

    “至今和你的每次接吻，无论何时何地都是甜美的。”

    玛丽缪儿露出甜甜的微笑，那是一张清新爽朗的笑容。

    “不过，最后一次却有点咸呢。”

    “是啊，玛丽。”

    列芙莲希雅无力地坐在椅子上。

    “蕾欧诺拉和雏鸟她们那边由我来解释，所以你可以逃走吗？”

    “哎呀，你想要放我走吗？太天真了呢，莲希雅，你不觉得我会找你报复吗？”

    “不觉得……何况我也不介意被你报复。”

    “不行喔，莲希雅，等到我不在之后，率领白兔骑士团的人就是你了，所以不可以讲出这种天真的事情。不过……”

    玛丽缪儿没有坐下，只是轻轻以手指抚摸自己的唇。

    “我觉得如果是你，一定会说出这种话。因为你真的是个很温柔的女孩，而只有我知道你真正温柔的地方。”

    “认为我天真或是愚蠢都无所谓，我果然还是无法狠心处罚你。要我杀你，我……我实在办不到。”

    “的确，你应该办不到吧。所以就由我来处罚。身为白兔骑士团团长，我不能对这种严重的罪行坐视不管，所以我要处罚我自己。不可以原谅骑士团的叛徒喔，莲希雅。”

    玛丽缪儿轻轻离开桌边，并且后退到墙壁旁边。

    “玛丽？”

    背靠墙壁的玛丽缪儿，缓缓朝着列芙莲希雅伸出双手。

    “谢谢你，莲希雅。我好开心、好高兴、好充实、好感谢你。我很庆幸能够认识你。真的、真的喔……”

    “玛丽，难道你……！”

    列芙莲希雅迅速站了起来，反作用力使得椅子向后倒下。用手撑着长桌，双脚对地面使力以跳过桌面，降落在桌子的另一边之后，列芙莲希雅便向前跑去，她往玛丽缪儿笔直跑去。

    在奔跑的列芙莲希雅面前，玛丽缪儿缓缓倒下。

    “玛丽！”

    倒在地上的玛丽被冲过来的列芙莲希雅抱住，她的嘴角已经满是鲜血。

    “玛丽，你服下了慢性毒！”

    玛丽缪儿无力地举起手。

    “谢谢你，莲希雅……谢谢……你……愿我的……感谢……可以……传到天际……”

    列芙莲希雅维持着将玛丽缪儿抱在大腿上的姿势，对着入口的方向拼命大喊：

    “来人啊！蕾欧诺拉！朵伊燕妮！加布莉艾拉～～！”

    从走廊渐渐传来奔跑的脚步声。

    随即以蕾欧诺拉带头，雏鸟们纷纷冲进室内。

    “蕾欧诺拉，找急救分队的人来！快点！”

    蕾欧诺拉轻盈转身，再度以惊人的气势跑离现场。虽然雏鸟们提心吊胆靠近列芙莲希雅与玛丽缪儿旁边，却不知道该如何是好，只能呆站在原地。

    玛丽缪儿的右手举在空中微微颤抖，列芙莲希雅赶紧握住她的手。

    “不用了，莲希雅，已经……不用了。反正……来不及……”

    玛丽缪儿模糊的目光，捕捉到一名雏鸟的面容。

    （啊……你就是加布莉艾拉……赢了我的雏鸟……对吧……）

    目光与玛丽缪儿相对的加布莉艾拉，露出悲痛的表情低头致意。

    玛丽缪儿缓缓转头，对着列芙莲希雅痛苦地动着嘴唇。

    （从今以后……那个女孩……会代替我……陪在你的……身边……）

    虽然听不到声音，不过解读玛丽缪儿嘴唇动作的列芙莲希雅大幅摇头。

    “你错了，玛丽，在我身边的人是你。至今如此，从此以后也永远只有你一人，玛丽。”

    （我……）

    她似乎想说些什么，可是玛丽缪儿的唇却停止动作了，是要说“我好开心”，还是要说“我不相信”，或者是想要说其他的话呢？到最后连列芙莲希雅也不知道。

    玛丽缪儿的手很快就失去了力道，她看着列芙莲希雅的眼神也失去光辉，眼睛静静地闭了起来。

    “玛丽――――――！”

    列芙莲希雅的呐喊声在室内回荡。

    加布莉艾拉摆正姿势，对团长行白兔骑士团式的敬礼，朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、黛列依、薇妮席雅，所有人都跟着加布莉艾拉一起敬礼。

    只有列芙莲希雅没有敬礼，她一直抱着玛丽缪儿，无视于众人的目光放声哭泣――就这么不断、不断、不断哭泣呐喊。

    于是列芙莲希雅失去了这十几年以来总是手牵着手，在彼此协助以及加油打气之下，一起向前奔驰的伴侣。

    2

    薇妮妲与莉莉雅正走在深山里没有路的地方，她们已经与由莉雅、玛莉丝卡以及缇娜丝分开了。由莉雅与玛莉丝卡表示要回到故乡，等到回去之后再为将来做打算，缇娜丝则是说要离开俄奎洛尼地区前往北方。

    “这样也不错吧，只要团长有帮忙说情，是不会发布追缉令的。”

    虽然薇妮妲嘴里这么说，她自己却没有回到故乡，也没有逃到其他地方的打算。

    不能让团长的意志白费，即使骑士团发布追缉令也一样。

    薇妮妲不知道团长的现状，不过既然团长让她们逃走并且独自留在主城，那么肯定已经被列芙莲希雅阵营拘禁了。这么一来，玛丽缪儿将会被视为叛徒遭到制裁。

    既然如此，她就要为团长报仇。

    薇妮妲如此断言，莉莉雅也赞同她的想法，因此她才会与由莉雅等三人道别，像这样和莉莉雅两人走在一起。

    只不过，虽然说要帮团长报仇，如果问她们要展开什么具体的行动，两人都无法回答；然而要是不这么说，自己的内心似乎就会受到重挫而倒下――对这两个人而言，玛丽缪儿的存在就是如此重要。

    薇妮妲与莉莉雅依旧穿着白银铠甲，虽然迟早都必须在某个地方脱下，不过她们目前还不想脱，不想脱下证明自己是白兔骑士的这件白银铠甲。

    两人用拔出的剑砍去挡路的枝叶，缓缓沿着山坡往上爬，由于她们不介意有追兵，因此并没有刻意赶路。

    在这个时候，走在前面的薇妮妲突然抬起头，走在后面的莉莉雅也感觉到她的全身变得紧绷。

    “怎么了，薇妮妲小姐！？”

    薇妮妲没有回答莉莉雅，而是朝着前方投以意志坚定的话语。

    “是谁在那里！？”

    从树荫缓缓出现的是一名身穿黑衣的女性。她是之前在白兔阁的那个希杰诺吉齐魔术士――叶思卡.路迪亚.蓝格柏多。

    摆出架式的薇妮妲暂时放下剑，以低沉的声音发问：

    “叶思卡阁下，有事吗？”

    她把手放在遮住嘴角的薄纱上，并且悄悄动着嘴唇，从她的口中传出一个压低音量的声音。

    “怎么样，薇妮妲小姐，要不要来我们的国家呢？”

    “什么？”

    “你想要为玛丽缪儿小姐报仇吧？要是来到我们的国家，比起你独自努力，这个目标应该会更容易达成的。”

    “你的意思是想要利用我吗？”

    黑衣魔术士很干脆地点点头。

    “是的，我们想要利用你。再怎么说，你也曾经是白兔骑士团的中枢，因此你的利用价值很高。相对地，你也可以为了你的目标而利用我们，我们只是想要图个方便而已。”

    薇妮妲思考了一阵子。

    “……莉莉雅。”

    “是。”

    “我打算接受这个邀请，那你呢？”

    “我……”

    莉莉雅一口气回答：

    “我不想找那些利用团长的家伙帮忙。我打算以我自己的手，不借助他人的力量，只以我自己的力量为团长报仇雪恨。”

    “原来如此，这也是另一种想法。”

    薇妮妲缓缓转过身。

    “那么，就在这里道别吧。”

    莉莉雅恭敬地低头致意。

    “不要太勉强了，莉莉雅。”

    “薇妮妲小姐才是，请注意别被那些家伙利用殆尽之后就抛弃了。”

    “这我知道。”

    “那我告辞了。”

    莉莉雅再度低头致意，接着就消失在茂盛的森林里。薇妮妲目送她离去后，重新转身面对叶思卡。

    “接下来就请你带路吧，叶思卡.路迪亚阁下，带我前往你的国家。”

    “好的，请跟我来。”

    从此之后，薇妮妲与莉莉雅就音信杳然，再也没有人知道她们的下落。

第三卷 第7章 归来者

    当天六刻半的时候，换算成现代的时间则是下午一点多，希杰诺吉齐经国远征军的第一波主力抵达了柏威尼山峰。天空几乎都被云层覆盖，不过云间各处都有缝隙，看得见些许蓝天。以这个季节来说，这是一个气温偏高的闷热下午。

    负责打头阵的是远征军第三大队的五百兵力，由四个中队与大队司令部，加上传令、侦查部队所构成。

    如果整个大队要一次进入山区，那么这座山峰实在太小了一点，目前位于山上的只有一个百人中队以及司令部的五十人，合计一百五十人。由于行军时排列成纵向部队，加上这条路是狭窄陡峭的山路，因此除了先行派遣的侦查部队外，其余大部分的士兵都还在距离山峰很远的地方前进。

    只要越过柏威尼山峰就是下坡路了，山上有一个历经风霜的石头路标刻着‘前方通往麦约.路卡镇，愿爱雅拉妮女神保佑您’。在这个路标旁边，一块小到像是弹丸之地又长满杂草的空地上，建有一间石造的古老屋子――这是这座山上的奉茶小屋。如果是平常的话，驻扎在这里的白兔骑士团员会以茶水款待来往的旅人或商人，不过现在当然是空无一人。

    这个百人的中队目前正以小队为单位，轮流在山峰周围休息或警戒，大队司令部的人员则是聚集在小屋周围。

    沿着草木稀疏的荒凉山地开拓而成的马威尔街道，到这里为止都是左弯右拐沿着山峰而上。走在这条马威尔街道时几乎无法眺望远方，只看得见重叠的山群或是深邃的溪谷；不过爬上山峰之后，往盆地方向的视野就会变得开阔许多。位于山峰西方的是宽广的克塞库斯盆地，不只是可以眺望前方与左方，这里也可以看见静静伫立在盆地中央的麦约.路卡镇。大概是因为湿气的关系，麦约.路卡镇看起来有些模糊不清。即使如此，这样的景色也足以让沿着险峻山路走到这里的旅人或商人们打起精神。但是今天在山上的不是旅人或商人，而是希杰诺吉齐经国的士兵们。不过无论如何，这幅景色也足以让疲累的他们重新振作起来，毕竟那座城镇就是他们的目标，是祖国的猎物。

    身穿泛蓝色的铠甲、骑着马来到山上小屋旁边的第三大队队长，默默凝视着面前辽阔的景色。

    “大队长。”

    建筑物里头传来一个声音。

    大队长以优雅的动作下马，把缰绳交给随侍在队长身边的士兵，并且脱下头上的头盔。露在阳光下的是一张晒黑而且威武雄壮的脸孔，然而……

    “大队长，请往这里。”

    从建筑物里探出头的一名部下招手示意，大队长缓缓踏步前进，在空地休息的司令部队员们连忙让路。

    石造建筑物的窗框开得很大，给人的感觉像是一座很大的亭子，室内摆放着石桌与石制长椅。理所当然地，窗户没有加装玻璃之类的高价物品，只有装上遮雨用的棚架。不过目前遮雨棚也是拆掉的，因此室内比想象中的还要明亮。

    位于山峰上方不远处的白兔骑士团分支堡垒――目前那里也没人驻守了――每天早上会有几名团员走下来，以茶水招待来往于山峰的人们。炎热的夏天送上一杯凉水，寒冷的冬天则是奉上一杯热茶，不只滋润旅人或商人的喉咙，更滋润了他们的内心。

    通常奉茶小屋到了晚上就会关闭，不过如果有旅人或商人在傍晚才抵达这里，来不及在天黑之前赶往盆地的话，就可以获准在这里过夜。在这种时候，骑士团团员也不会回到分支堡垒，而是驻守在这个地方。会这么做都是为了守护来到盆地的人们，可以说是骑士团坚守宗旨的表现。虽然这项工作对骑士团团员而言相当辛苦，不过大家值勤的时候都感到十分光荣。

    大队长将手放在石桌上，并且以指尖抚摸，露出像是呵护某个宝物般的表情温柔抚摸着。

    好怀念啊，我也曾经在这里值勤过。没错，自己刚入团的时候，就是在这里服务的，虽然这里的冬天冷到令人无言以对……

    “大队长？”

    带着侦察兵进入建筑物的副官们露出讶异的表情提出询问，随即大队长缓缓抬起头，让手指离开桌面。

    大队长坐在长椅上，喝了一杯士兵准备的水。

    “底下的状况怎么样？”

    大队长对一旁待命的侦查兵发问――听声音就知道了，大队长是名女性。走到她面前的侦查兵恭敬行礼之后单脚跪地。

    “目前没有任何异常，先发部队已经占领盆地出口了，附近没有敌人的影子。”

    “是这样啊，辛苦了，先下去吧。”

    士兵迅速起身，再度敬礼之后向右转，小跑步离开了建筑物。

    大队长叫来在旁边待命的副官们。等到五名幕僚坐在石桌另一边的长椅上时，她便以蕴含坚定意志的眼神环视五人。

    “跟步兵一起前进很麻烦，先让骑兵部队下山吧。”

    副官们露出不安的表情。

    “可是……”

    “不用担心，路我很熟，甚至闭着眼睛都会走。”

    “不，属下不是这个意思，如果路边有埋伏的话……”

    大队长轻声一笑。

    “埋伏？不会有那种东西的。”

    “是……这样的吗？”

    “派兵在前面埋伏一点意义都没有。如果目标是全军的指挥官毕斯塔马威将军就算了，不过攻击打头阵的部队一点意义都没有。更何况就算有人埋伏，顶多也只有二、三十人吧，这种人数根本做不了什么，白兔骑士团不会做这种没有意义的事情。”

    她的语气听起来，就像完全摸清了骑士团的思考与行动；她的表情看起来，就像自己也是骑士团的一员般充满骄傲。

    “既然您这么说，那么应该就没错了。”

    听到副官的回应，大队长以鼻子哼了一声。

    “挖苦我？”

    “不，不是这样的。”

    “算了，总之我要先走，你们不愿意的话就在后面慢慢跟上吧。还有，让传令带个讯息去找毕斯塔马威将军，转告他们‘应该再加快行军速度’。”

    在副官们彼此相视的时候，大队长已经无声无息地站了起来，并且迅速离开奉茶小屋。

    “啊，请等一下，大队长！”

    副官们连忙跟在大队长的身后。

    从部下手中接过缰绳的大队长，将左脚踩在马镫上，以轻盈的身手跃上马背。将马头的方向扭过来之后，大队长重新以锐利的眼神凝视这块盆地，由白兔骑士团统治的克塞库斯盆地，充满怀念回忆的克塞库斯盆地。

    “我回来了，列芙莲希雅。”

    大队长赫然睁大眼睛，朝地面吐了一口口水。

    “我一定要你付出杀害玛丽缪儿团长的代价。另外，加布莉艾拉.利比耶拉.森纳，你是否拥有继承玛丽缪儿小姐的资格，就由我薇妮妲.微拉.威斯柯纽亲自确认吧。到时候可不要让我失望，加布莉艾拉！”

    钢铁白兔骑士团Ⅲ完

第三卷 后记

    第一次见面的读者，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持，我是舞阪病

    可以像这样顺利将《钢铁白兔骑士团》第三集送到各位的手中，该怎么说呢，实在是令我感激涕零。（好像有点夸张？）

    话说在上一集，也就是第二集出版不久之后，发生了一件有点令我高兴的事情。

    那就是……

    东京秋叶原有一间名为“书泉book tower”的大型书店，由于地处秋叶原，这间书店的轻小说销售量似乎是全国首屈一指的。而“白兔Ⅱ”一出版，就在这里的“轻小说每周销售排行榜”夺得第一，超越了“凉宫春日”系列！我好惊讶、吓一大跳、大吃一惊！看到张贴在卖场的排行榜时，我甚至还怀疑起自己的眼睛。哎呀，该怎么说呢，因为这是性质有些特殊的书店自己做的排行榜，所以并没有反映到全国的销售状况，不过毕竟我至今的人生都与销售排行榜无缘（笑），所以我很高兴喔，我想要在这里重新对各位读者、编辑先生，以及绘制插图的伊藤ベン老师表达感谢之意。

    谢谢各位＆今后也请多多支持。

    那么。

    在这本第三集里，已经把第二段的故事交代完毕了。可以在第二与第三集两本之内完成这个段落，使得舞阪我松了一口气。因为以我的状况，无论如何都很容易会变成“待续”的状况（笑）。那个人与那个人之间悲伤又美丽的结局，各位觉得如何呢？以舞阪的风格来说，我自负这是一段抒情，而且有些引人落泪的故事……

    啊？

    “写出露天澡堂那段战斗场景的人，居然还敢这么说！？”

    不，关于那个部分，是因为编辑部威胁说“舞阪先生写的书，要是没有养眼剧情就没有意义了！”……不对不对，这是假的。其实是有人给我这个忠告，所以我只好心不甘情不愿地写下去……这个说法也是骗人的，对不起，我写得很高兴（笑）。

    关于接下来的剧情，就在这里稍微透露一下吧。以舞阪的风格，这次很难得有稍微构思接下来的进展。（就只是“稍微”而已）

    其实，在进入加布莉艾拉战役之前，还要再经过两个章节（应该会这样）。在加布莉艾拉晋升为团长的过程中，会发生二次重大的事件。加布莉艾拉因为历经这三次事件，而逐渐在骑士团里往上爬，或许可以说是加布莉艾拉起跑、助跑并且飞跃的三个步骤吧。至于在第二集与第三集叙述的第二章节，就是其中的第一个步骤，也就是起跑篇。

    接下来当然是助跑篇了，而助跑篇的舞台终于要伸展到克塞库斯盆地以外的区域了。至于故事内容……还请各位拭目以待，因此就不在这里预告。不过如果要稍微提一下的话，那就是终于有男性角色登场了（预定）。毕竟到至今出现过的男性，就只有加布莉艾拉的父亲一个人而已。到目前为止，主要剧情里完全没有男性角色的“舞阪主义”完全爆发！不过，嗯，接下来会出现男性角色的，至于是怎么样的角色，就请各位拭目以待。这名角色当然不只是出场而已，肯定会与加布莉艾拉等人有着相当密切的关系，敬请期待。

    那么那么。

    下一段将会提到本书，也就是第三集的内容。虽然我有注意不要泄漏剧情，不过还没看完本书的读者，建议您还是跳过下一页吧。

    加布莉艾拉为了“将希杰诺吉齐派连根拔除一网打尽”而想出的作战，虽然在小说内容中的写法是“前所未见”，不过对于活在现代的我们而言是广为所知的。最有名的就是在第二次世界大战里头，某军对某军所进行的大规模焦土作战。不过这只是从活在现代的我们来看的观点，在那个世界的那个时代，肯定是前所未闻、空前绝后的作战才对。

    话说，在第三集结束之后，出现在加布莉艾拉战役的主要角色，大致上已经配置完成了。虽然也有一些角色只是提到名字而已（例如毕斯塔马威将军或巴基特将军），总之已经点明角色的名字与立场，所以应该可以说是配置完成的角色吧。本次的剧情也为那些没有出现在加布莉艾拉战役的角色们安排退场，这方面也大致符合当时的构想，对舞阪来说是相当稀奇的事情。

    只不过像副团长列芙莲希雅那样，原本只是“普通考官”的角色，在不知不觉间一直往上爬，终于成为幕后主角而相当活跃的例子也是存在的。以这种意义来说，果然还是可以说“角色一如往常地自行发挥起来”。

    关于团长大人的处置，我曾经稍微烦恼了一阵子。刚开始的时候，也想过让她逃入希杰诺吉齐，并且在之后的复仇战重新登场，不过最后还是以本书这个结局收场。虽然这么做有很多理由，不过，就当做是给各位读者一个想象的空间吧。

    朵伊燕妮在加布莉艾拉战役里的立场，从刚开始撰写的时候就已经有了大概的构想，谜底也已经在第二集的最后揭晓。不过她为什么“不在这里，而是在那里”的理由，现时点依旧不明朗，应该会在之后的剧情（第四章节）提到吧。

    除此之外，有几名雏鸟还没在加布莉艾拉战役的描写过程中登场；不过在舞阪的构想中，她们在这场战斗中的定位已经差不多确定了。

    至于今后的预定，把第三章节与第四章节的故事交代完成之后，终于就能进入加布莉艾拉战役篇了。由于编辑部已经答应让我写到这一段，所以应该是没问题；不过说到第三与第四段落的故事将会花几本的篇幅来写，目前则是完全无法预料。或许各写一本就能结束，说不定会各自写成一本与两本（或是相反），也可能会各写两本，甚至是花上更多的篇幅。关于这方面，总之就请各位大人有大量吧。

    那么那么那么。

    由于好像还有多余的页数，接下来就闲聊一些话题吧。

    在第二集的“后记”中公开的“钢之白兔社群”，加入的成员也逐渐增加。在这里提一件可怕的事情（笑），那就是我舞阪惨约耙撂佶佶罄鲜Χ加屑尤胝飧錾缛海作者与插画家都有加入的作品社群，应该也是很少见的吧（笑）。应该说，一般而言作者本人是不会加入的；总而言之，既然都已经加入了也没办法（？），所以我偶尔会在留言板写些“幕后花絮”或是“进度报告”之类的。有加入mixi的读者们，有兴趣的话欢迎过来看看，觉得不错的话也欢迎加入。其实这个社群的主办人并不是我，我只是擅自在这里提到这件事情而已，不过，既然主办人曾经希望我可以帮忙打个广告，所以应该没关系吧（笑）。

    今年Giubilo磐田（日本足球联盟三军队伍之一）的战绩时好时坏，一直无法进入前几名，这令我有点……应该说相当心急，不过这也是世代交替没有做好而要付出的代价，所以我认为也只能死心了。关于今年的成绩就暂时不要计较，相对地，我希望新人可以好好累积经验，为了下一个球季做好准备。

    顺带一提，舞阪有加入mixi的“日本足球联盟”与“Giubilo磐田”社群（笑）。如果读者也有加入的话可以找一找，我偶尔也会在留言板留言的。

    所以呢，差不多该做个总结了。

    稍微提一下今后的预定。

    首先，虽然已经不是今后的预定了，不过在这个月，也就是十月二十号会出版《火魅子炎战记7》（富士见奇幻文库）。我想应该会和本书一起放在书店贩售，如果各位读者一起购买并且一起阅读，所得到的乐趣肯定会倍增的，因此在这里也请各位多多捧场。

    关于下一部作品，在明年，也就是二○○七年一月，应该会由Z文库出版一本新作品（只要我乖乖写出来的话）。

    再接下来，在二○○七年二月，富士见奇幻文库应该会出版《火魅子炎战记8》（只要我乖乖写出来的话）。

    再接下来，在二○○七年二月，FAMI通文库应该会出版《钢铁白兔骑士团Ⅳ》（只要我乖乖写出来的话）。

    天啊，过完年的出版速度简直是“舞阪月刊”对吧！？这种事情真的办得到吗！？我也不是没有这么想过。不过只要有读者的期待，我将会尽己所能地努力下去，因此还请各位为在下加油打气。虽然这么说，也要避免过度努力弄坏身体才行；毕竟要是弄坏了身体，再怎么努力也没有意义。

    那接下来，等到明年一月，就在Z文库的新作品与各位见面吧（只要我乖乖写出来的话）。

    2006年9月吉日 舞阪

    插图后记

    《钢铁白兔骑士团Ⅲ》

    各位好，我是伊藤ベン。

    负责本书《钢铁白兔骑士团》的插图绘制。

    这次继上集一样是“玛丽缪儿篇”，

    所以感觉从头到尾都画团长与副团长。

    头盔的设计是前一集就准备好的，

    不过铠甲的细部有更进一步的设计，因此在工作的时候相当开心。

    关于背景，这次也描绘了蓝天白云，并挑战CG的绘制。

    另外不能忘记的就是马。

    那种龇牙咧嘴的表情真的很棒呢。

    说不定画这张图是我最开心的时候。

    只不过，关于已经逐渐成为惯例的澡堂极限挑战，

    这次似乎很顺利就通过审核，让我深刻感觉到自己修行还不够。

    关于这方面，我打算下次有机会的话，将要追求更高境界，

    各位觉得如何呢？

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 Ozzie@轻之国度

    《骑着白马的公主》

    在很久很久以前的某个地方，有一位年幼的王子。王子继承了父王的勇武，继承了母后的美貌，

    成长为一名强健而俊美的少年。

    这个王国统治得很好，父王的声望名扬四海，

    众人公认王子的未来将会一片光明。

    然而，这是发生在某个时候的事情。

    带兵与蛮族交战的父王，在远征的战场上意外丧生。这是来得极为突然、并且充满谜团的死，

    甚至有传闻指出可能是被某人谋杀。

    王子的未来，真的就是从这时开始乌云密布的。

    短短的几天之后，担任边境伯爵的王子叔父，

    觊觎无人的王位而挑起战端。

    有力的诸侯们为了看清局势而按兵不动。

    只有极少数的人回应王子的号召。

    不仅如此，甚至有人积极朝边境伯爵的阵营靠拢。

    趁着王宫的混乱，边境伯爵的军队开始往王都进军。

    正规军与反叛军重复交战了好几次，

    然而反叛军每次都击溃了正规军。

    最后，反叛军终于抵达王都近郊，

    也就是架设在邻近大河上的蒙提・路维恩桥。

    只要攻破这道桥的防线，

    反叛军将会长驱直入蹂躏王都吧。

    为了死守最后的堡垒，

    王子率领残余的兵力前往蒙提・路维恩桥。

    桥上的攻防战持续了二天三夜，

    然而，由于在之前的战斗中失去身经百战的将军，受到影响的正规军变得无法维持战线。

    再这样下去，反叛军将会成功渡河。

    要是他们成功渡河，正规军将会遭到夹击，

    甚至有全军覆没的可能性。

    因此王子决定放弃守桥并且撤退。

    就在这个时候，

    新的援军抵达王子的阵营。

    援军是骑着白马的重装骑兵队与魔术战队。

    可是，他们并非王子认识的人。

    王子询问援军。

    你们究竟来自何处？

    为什么会来到这里？

    身穿闪耀白银铠甲的援军将领取下头盔，

    出现在阳光之下的，是一张年轻貌美的女性脸庞。部下们也跟着将领取下头盔，

    没想到，所有援军都是年轻的女性。

    将领朝着惊讶的王子投以甜美的笑容。

    闪闪发亮的大眼睛、

    柔软优美的秀发、

    描绘出优雅曲线的身体，

    无比温柔、无比美丽，

    令人感觉到坚定个性的笑容。

    王子对这位美丽的将领一见钟情。

    将领以嘹亮的声音呼唤王子。

    我们都是曾经受到殿下父亲照顾的人。

    本次基于道义前来助您一臂之力。

    虽然仅是微薄之力，但我们有着不惜为殿下牺牲的决心。请将我们视为您自己的部队随意使唤吧。

    王子再度询问。

    请教芳名？

    我的名字叫做米娜娃，

    是威斯拉王国的公主。

    王子相当惊讶。

    说到威斯拉王国，是一座距离遥远的国度。

    没想到她居然愿意赶到这里帮忙。

    光是这件事，就使得王子的眼角变得温热。

    接着米娜娃公主介绍她手下的武将。

    骑兵之长名为布鲁茉莉丝。

    魔术士之长名为黛纳思塔。

    我旗下的骑兵与魔术士，每个人都是勇猛的士兵。

    既然我们已经赶到，由乌合之众组成的反叛军，

    根本就不足为惧。

    来吧，殿下，我们同心协力，

    击败那些与王室为敌的叛徒吧。

    米娜娃公主这番坚定的话语使王子鼓起勇气，

    下定决心要死守蒙提・路维恩桥。

    隔天清晨，最后决战拉开了序幕。

    公主所说的士兵勇猛并无虚假，

    她旗下的骑兵与魔术士，以及公主自己都是强得可怕的精锐。公主与布鲁茉莉丝率领的重装骑兵，一马当先攻进敌军的左翼，以快刀乱麻之势打倒敌军。

    此时魔术士队开始乘胜追击，

    黛纳思塔以及她所带领的魔术士，都拥有强大的魔力，

    使得反叛军的左翼陷入大混乱。

    在正规军接着援军后方冲入战场的时候，

    反叛军左翼的混乱程度达到了顶点。

    王子并没有放过这个机会。

    各位，现在是最好的机会，

    不要害怕，跟我前进！

    当王子率领部队展开突击后，

    反叛军的中央部队便无法抵抗正规军的攻势，

    开始节节后退。

    之后又经过了好一阵子的激战，

    不过在太阳升上最高点之前，这场战斗就分出了胜负。

    突破左翼的米娜娃公主与重装骑兵攻进敌方司令部，

    成功讨伐发动叛变的边境伯爵本人。

    反叛军因此完全瓦解、溃不成军而开始撤退。

    追击的正规军将反叛军的重要人物悉数歼灭，

    获得无与伦比的大胜利。

    在大获全胜之后，

    王子与米娜娃公主相约见面。

    王子跪在公主面前，并且低下头来。

    要是没有你，我将无法拯救这个国家，

    不只如此，我的生命也会如同今天的朝露一样，

    就这么如梦似幻地消失吧。

    你不只是我的恩人，

    也是这个国家，以及这个国家人民的恩人。

    因此，我想要把这个国家献给你。

    你的战功拥有这样的价值。

    所以，你是否愿意收下我的国家呢？

    公主牵起王子的手让他起身，并且露出微笑。

    我究竟有做过什么事情呢？

    贵国能恢复和平，都是基于令尊的德政，

    以及殿下充满勇气的表现。

    能真正统治贵国的，除了你之外别无他人。

    我又有什么理由可以收下呢？

    米娜娃公主以这种说法拒绝了王子的请求。

    王子下定决心之后，提出一个新的请求。

    那么，我想要把我自己献给你。

    这么一来，这个国家就由我所拥有，

    而且也将为你所拥有。

    你愿意吗，米娜娃公主？

    公主不由地红着脸点了点头。

    你高贵的节操与坚定的决心，

    使得我为你心动了。

    公主脱下全身上下的白银铠甲，

    以纯洁白净的衣着站在王子面前，

    抬头看着王子如此回答。

    即使我找遍天涯海角，

    也找不到拒绝你的理由吧。

    王子牵起公主的手回应她。

    啊，那么从现在开始，我就是你忠实的仆人。

    至于你，将会成为我的守护女神吧。

    公主回握王子的手，以坚定的语气说着。

    既然你是我的仆人，

    那么我也将会是你的仆人。

    我们携手统治这两个国家，

    为此地建立和平与繁荣吧。

    王子立下坚定的誓言。

    在守护神弗列里艾克斯的名下发誓。

    公主也立下坚定的誓言。

    在守护神威尔迪瓦兰的名下发誓。

    两人用接吻立下誓言。

    结束既热情又漫长的拥抱与接吻之后，

    守护着这一幕的士兵们，

    涌起如雷的掌声与欢呼。

    就这样，王子与公主携手合作，

    越过许多的困难，粉碎诸多的危难，

    为这块土地带来长远的和平与繁荣。

    两人被公认立下了大一统时代的基础，

    受到世人长远的传诵与赞扬。

    可喜可贺，可喜可贺。

    ――――――――――

    “咚”一声，一本书从王子的手中滑落。

    王子似乎是在自己的房间阅读他最喜欢的画册时，逐渐感到睡意并且直接入睡了。

    此时，王子的奶妈走了过来。

    “哎呀哎呀，王子殿下，怎么在这个地方睡着了呢？”

    原本奶妈想要叫醒趴在桌上睡着的王子，不过看到王子那张充满安详的睡脸，就改变主意了。奶妈从寝室拿来一条被子，轻轻披在王子的肩上。

    “睡脸看起来好高兴呢，似乎是做了一个好梦吧。”

    奶妈发现掉在地上的画册。

    “啊，是在看这个吧。王子殿下真的很喜欢这本故事书。”

    奶妈捡起画册，轻轻将画册放在桌子的一角。

    标题叫做《骑着白马的公主》的这本画册，封面画着一位身穿白银铠甲、脚跨白马的英挺公主，以及跪在她面前的一位俊美王子。封面的这位王子与拥有这个房间的王子长得有点相似，而骑着白马的这位公主，好像也在哪里……

    对于王子而言，这位公主当然只是出现在故事世界里的虚构人物，奶妈相当清楚这一点。

    她轻声说道：

    “现实……并不会像这种童话故事一样顺利的，王子殿下。”

    露出些许落寞表情的奶妈让脚步声压到最低，她悄悄离开王子的房间，就像是避免被王子察觉一样。

第四卷 序章

    虽然现在还是白天，不过这个房间却已经像是即将迎接黄昏一样阴暗，朦胧的黑暗萦绕在室内的各个角落。

    房间深处坐镇着一张黑檀制的大办公桌，桌子另一头摆着一张皮椅子，有一名男性正坐在上头。他背对室内仅有的一扇小窗子，因为逆光，所以无法看清这名男性的表情。

    “事情进展得怎么样了？”

    男性的声音有种让听到的人意志消沉的郁闷腔调，萦绕在室内各处的黑暗，就如同对男性的声音有所反应似地大幅膨胀。

    “很顺利。”

    站在桌前的年轻男性如此回答。

    他的声音与坐着的男性完全相反，是道爽朗又明亮的声音。如果只是听他的语气，甚至会以为他是在聊今天晚餐的菜色，然而从他口中说出的每字每句，却都是相当危险的内容。

    “袭击王宫的计划已经透露给那一边知道了，托这个的福，国王似乎已经停止交涉提早回国了。”

    坐着的男性轻轻哼了一声。

    “哼，是吗，风声放出去了吗？不过，应该没有被别人认为是在造假吧？”

    年轻男性发出有如呜咽的偷笑声。

    “嗯，是的，当然是做得天衣无缝。毕竟无论是谁，都不可能想到情报是从那种地方泄漏的吧。”

    “就是为了这个原因，之前才会不惜成本投资到这种程度，你那边要是没有好好表现就麻烦了。”

    “无论投资了多少，总有一天都会回本的。不对……并不是总有一天，回本的日子就在眼前了。”

    “希望如此。”

    男性站了起来。

    稍微拉开椅子往右边绕到后面的这名男性，走了几步之后站在对开的小窗子前面。隔着透明玻璃往外看到的景色，似乎是反应了低垂阴郁的灰色云层而染成了暗灰色，这也是男性内心的颜色。

    男性让脸对着窗外，一动也不动地淡淡说道：

    “我一直走在不见天日的地方，梦想着可以走在阳光下的那一天直到现在。几十年来，我每天都过着只能忍耐的生活等待时机成熟，如今差不多是时候可以挺起胸膛、光明正大走在照得到温暖阳光的明亮大道了。难道你不这么认为吗？”

    这番话的语气与其说他是讲给身后的年轻男性听，不如说是讲给自己听，好让自己认同这种观点。

    “忽然要从暗处走到亮处的时候……”

    说出这句话的这名男性属下，语气依旧是爽朗又明亮。不对，太过爽朗、太过明亮的语气，应该是最不适合在这种场合使用的吧，从这件事就可以知道这名男性不是泛泛之辈。

    “先让眼睛稍微闭上一阵子会比较好，这么一来就不会被忽然的强光弄得眼花。”

    看着外头的男性缓缓转过身，由于一样是站在逆光处，所以还是看不见他的表情，在沉入黑色的阴影、细长而且有棱有角的脸部轮廓之中，只有他的双眼存在着光芒，那是无比危险、无比孤独的不吉利光芒。

    “你想说什么，奥凯亚诺斯？”

    被唤为奥凯亚诺斯的年轻男性轻轻耸了耸肩。

    “不，没什么，这只是一般的论点。”

    “算了，也罢。”

    男性缓缓向前，将椅子挪回原来的地方之后再度坐下。

    “我很期待你的表现，可不要背叛我的期待啊。”

    奥凯亚诺斯眯细眼睛笑了。

    “好的，敬请期待吧，因为我有自信可以回应您的期待。王宫里的那些笨蛋不是我的对手，只要我站在您这一边，要让您能够大摇大摆走在阳光大道上，也只是时间的问题吧。”

    让自己的背靠在皮制椅背的男性，将放在桌上的双手合起来，他抬头看向站在面前的男性――奥凯亚诺斯。

    “我希望你这番话并不是在大放厥词。”

    奥凯亚诺斯也从正面凝视着主人沉入黑暗的脸，他的眼睛放出像是超新星爆炸时的耀眼光芒。

    如果身为主人的这名男子目光，有着让看见的人为之冻结的冰冷光芒；那么奥凯亚诺斯的目光，就是让看见的人仿佛会被烧成灰烬的炽热光芒。然而在这股火焰的深处，却沉着一块与主人相同的冰冷物体，一块再怎么炎热的火焰也无法融化的冰冷物体，那究竟是野心，是憎恨，还是……

    “只要您走到阳光底下之后……”

    奥凯亚诺斯以不变的语气对主人继续说话，他的表情也是极为柔和而且无比悠闲，就只有那双眼睛，只有那双眼睛正在熊熊燃烧。

    “没有因为耀眼的光线而眼花跌倒，那就不会有任何问题了。”

    两人默默以视线对峙，空中看起来似乎有青白色的火花飞散，这应该是错觉吧？最后两人若无其事地将视线错开。

    “那我就铭记于心了，奥凯亚诺斯。”

    “是的，要是您可以这么做，我在办事的时候也可以无后顾之忧。”

    “那么现在，就稍微讨论一下具体的做法吧。”

    坐在椅子上的男性举起右手，动着细长的手指对这名年轻男性招手。

第四卷 第一章 善后与重新出发

    1

    希杰诺吉齐派的阴谋――虽然基本上只是团长个人的野心――在最后关头被列芙莲希雅所率领的反希杰诺吉齐派――贝提斯派的成员阻止，然而她们付出了极为庞大的代价。

    首先必须提出来的，就是加布莉艾拉借由军粮来对付希杰诺吉齐派的策略。实行这个策略的结果，导致骑士团积蓄的大量军粮几乎全部报废，骑士团在这方面受到的财务损害大到无法估计。

    接着要提到的影响，就是必须要让许多投靠希杰诺吉齐派的部队队员退出骑士团。虽然积极加入这次计划的人只有少部份，然而她们参与反叛计划的事实并没有改变，要是继续让她们留在团内，不只是对内，对外――主要是对于贝提斯――也会留下问题，因此也只能忍痛让她们退出了。

    “等到事件差不多冷却下来之后，还是可以重新入团的。”

    虽然副团长列芙莲希雅这么说，不过实际上骑士团的人员还是减半了，这方面的影响也是大到无法估计。

    在列芙莲希雅的安排之下，几乎所有退团的团员都被当成是会支付退团慰劳金的“自愿退团”这项措施对于被迫退团的团员们来说是张开双手欢迎的，但是从骑士团的财政角度来看就是个大问题了。

    毕竟之前积蓄的军粮，已经有七到八成无法使用了，如果要将军粮的存量恢复到之前的水准，就需要庞大的资金。骑士团的钱包已经为了支付退团慰劳金给几百名团员而变得空空如也，要增购大量的军粮是不可能的，不只如此，骑士团的财政甚至恶化到必须担心明天的伙食费以及团员的薪水了。

    庶务分队队长玛克图茜，原本想要在这场骚动告一段落之后正式离开骑士团，过着与至今不同的生活，迈向下一段崭新的人生，然而由于发不出自己的退团慰劳金，也只能将退团的时间延后了。

    对玛克图茜来说，她目前的积蓄已经足以让她在之后过着宽裕的生活。不过如果想要另外做点生意，无论如何都需要这笔退团慰劳金，而且她原本就一直希望自己可以在离开骑士团之后好好做一番大生意。

    玛克图茜自负拥有这样的才能，不过要是现在就辞去职务，自己的梦想将会很难实现。

    虽然这么说，要是将退团的时间延后，重建骑士团财政的重担就会压在玛克图茜的肩膀上，因此她被逼入了进也地狱、退也地狱的状况。

    “不管是这件事、那件事还是哪一件事，全都是因为加布莉艾拉的关系啦！”

    从那之后的好一阵子，只要玛克图茜看到加布莉艾拉，都会当她的面讲出对于各种事情的挖苦、抱怨、牢骚或不满，加布莉艾拉也只能每天都过着低声下气赔不是的日子。

    2

    白兔阁之乱――骑士团内部如此称呼这场骚动――的结果，白兔骑士团失去了团长，周围都认为空出来的团长位置当然会由列芙莲希雅接任。不只是骑士团里的人，连身为庇护国的贝提斯大公国重臣们也这么认为。

    然而她却说：

    “这次的骚动有一部份的原因可以说是……在我身上，所以我不应该接任团长的位子。”

    对于周围的劝谏，她以这种说法坚决抗拒。

    虽然如此，即使列芙莲希雅再怎么不愿意，也不能一直让团长的位置空着，因此目前暂时由列芙莲希雅担任代理团长，带领骑士团越过目前的困境。

    “等到时机来临之后，我打算推举人选担任正式团长，到时候我将会恢复原本的副团长身份，好好协助团长。”

    列芙莲希雅是这么说的，而玛克图茜或是雅娜等高层干部也没有多加劝说，等于是承认了列芙莲希雅的主张。可是这么一来，由于列芙莲希雅迟早会回到副团长的职位，所以也无法推派新任的副团长，在无可奈何的状况下，玛克图茜只好担任代理副团长。

    团长以及副团长都是“代理”，这种状况可以说是前所未见，不过现在并不是说这种事情的时候。

    目前最重要的是重建骑士团。对于这样的紧急事态，仅存的干部，不对，不只是干部，团员们都必须团结一致，朝着重建骑士团的目标迈进，即使是前所未见的状况，总之也只能努力下去了。

    只不过，对于这次前所未见的特例处置，在白兔骑士团的毕业生――也就是届满退团的学姐们――之间的评价大致上都很差。

    3

    在团员减半之后，钢铁白兔骑士团的组织重新做了调整，就在这里检视一下吧。

    首先，战斗部队重新编组为第一到第五队，各部队有六十五人，包含一名队长、两名副队长、队长专属秘书官与联络官各一名，以及六十名队员，五队加起来合计三百二十五人。团员也重新更改过配置，与庶务分队或特务分队之间也有相互调动。

    第一队由艾格拉担任部队长。接下来，第二队部队长是前第四队副队长瑶子；第三队部队长是克修希卡；第四队部队长是前特务分队队长绯莲；第五队部队长由前第六队副队长爱维邬丝担任；而被推举为首席部队长的是克修希卡。

    庶务分队包括四个财务部队（＝小队）以及四个补给部队，每队八人合计六十四人，这里面已经包含队长的秘书官与协调官了。庶务分队的队长继续由玛克图茜担任，不过正如前面所述，她也兼任代理副团长，因此财务长以及补给长的责任似乎也会加重，所以财务长以及补给长底下各设有一名辅佐官协助她们。

    急救分队有八个部队，各队以六人组成，合计四十八人，分队长继续由雅娜担任。她底下有副队长、秘书官与协调官各一人，副队长、秘书官与协调官并没有包含在部队之中。

    特务分队有五个部队，各队以六人组成，合计三十人，分队长由晋升为警备巡逻队队长的蕾欧诺拉兼任，她的底下有副队长、秘书官与特别协调官各一人。

    特务分队的队长也会是之前所提“保护色”的领导者，换句话说，在这个时候的蕾欧诺拉也担下了管理保护色的任务。

    警备巡逻队有七个部队，各队以六人组成，合计四十二人。到目前为止担任队长的列芙莲希雅离开队长职务，由兼任特务分队队长的蕾欧诺拉晋升递补；副队长则是由伤势康复之后归建的安蒂米恩――之前担任列芙莲希雅秘书官的安――接任。

    到此为止的团员人数合计五百零九人，加上列芙莲希雅、玛克图茜、雅娜等最高干部，与担任秘书官、协调官等特别职务的团员，再包含保护色的人员之后，大致估计约有六百人，几乎是少了一半。尤其负责战斗的部队减为了五队，每队的人员编制又缩小为六十五人――实际兵力是六十人――实在是很大的打击，所以不只是人员减半，连战力也减半了。

    而且也不能再从其他部队调派人力，尤其是庶务分队，因为骑士团的重建工作，要说是全部仰赖玛克图茜与庶务分队的努力也不为过。

    4

    话说，有些团员还没有介绍到，这样的团员共有十人……说到这里大家应该就知道了吧，菜鸟小队的那些人没有被编入刚才提到的部队里。那么，加布莉艾拉她们是被编入哪一个部队呢？答案是新成立的游击小队。

    “所谓的游击小队，到底是要执行什么任务的部队呢？”

    从列芙莲希雅口中得知游击小队的成立，以及她们十人被编入这个小队的时候，朵伊燕妮如此发问了，这是理所当然会有的疑问。

    “这个嘛……”

    身穿白银铠甲、坐在办公室椅子上的列芙莲希雅微微一笑，依照惯例，是那种宛如在看好戏、仿佛瞧不起某人的讽刺笑容。

    “总归一句话就是……万事通吧？只要有哪个部队或是哪个人需要帮忙，就由你们前去支援。”

    “万……万事通？”

    坐在凳子上的朵伊燕妮无法隐藏不满的神色。她曾经想过，自己应该有资格担任战斗部队的小队长之类的职务，毕竟菜鸟小队在“白兔阁之乱”相当活跃，她会这么想也不是没有道理的。

    朵伊燕妮以及其他菜鸟小队的成员，也与“代理团长”列芙莲希雅一样穿着白银铠甲，由于目前是正式发布新人事命令的场合，会这么穿是合情合理的，不过即使同为白银铠甲，高层干部与一般团员的铠甲在设计与装饰上大大不同。实际来说，干部所穿的铠甲比较高价。

    目前她们十人与列芙莲希雅所在的地方，是列芙莲希雅之前担任副队长兼警备巡逻队队长的时候使用的主城一楼办公室。这里目前也是代理团长的办公室，她之前使用的旧办公室被魔术烧掉之后，就一直封锁起来没有修复。

    说到被封锁，白兔阁也是相同的状况。这么豪华又宽广的房间不用太可惜了――虽然也有出现上述的意见，不过至少对列芙莲希雅来说，她不打算使用充满团长回忆的那个房间。

    列芙莲希雅的办公室没有窗户，即使在白天也很阴暗，虽然几个烛台上的蜡烛炽烈燃烧着，光线却不足以照亮宽广室内的每个角落。

    这里原本只是一间教室，虽然另外搬来了许多的文件柜与书柜，不过石制的墙壁、地板以及天花板都没有任何装潢，依旧是一个枯燥乏味的房间。即使是代理团长，这个房间也实在不适合给实质上的现任团长使用，不过列芙莲希雅表示自己蛮喜欢这个房间的，所以完全不为所动。

    桌上放着一盏用来进行文书工作的油灯，在油灯的橙色火焰照耀之下，列芙莲希雅朝着朵伊燕妮夸张地耸了耸肩。

    “不要露出这么不服气的表情喔，朵伊燕妮。”

    “可是，您劈头就要大家当什么万事通……”

    “是啊，列芙莲希雅小姐，在下等人在白兔阁之乱很活跃呢～～”

    姬恩已经鼓起脸颊，明显表露出不满的模样，只要想到什么马上就显露于言表，这实在很像姬恩会有的个性。

    “真伤脑筋。”

    虽然列芙莲希雅嘴里这么说，看起来却没什么伤脑筋的样子，反而看起来有点开心。

    “就是因为对你们有很高的评价，所以才会成立这个部队喔。”

    “真的吗～～？”

    姬恩实在很怀疑。

    “当然是真的，像你们这么能干优秀的人才，我怎么可能随便派个清闲的职缺给你们呢？你说对吧，朵伊燕妮？”

    “呃，这个……”

    “这是只能交付给你们的任务。可以请你们帮帮我……不对，帮帮这个白兔骑士团吗！？就是这样！”

    列芙莲希雅将双手放在面前的办公桌弯下腰，头低得简直快要碰到桌面了。

    好可疑，或者应该说……很诡异。

    加布莉艾拉脑袋里的警铃轻轻响起了叮的一声，她实在无法不去怀疑列芙莲希雅会摆出这样的态度，应该是想掩饰自己心怀鬼胎的另一面。然而无视于加布莉艾拉的不安与担心，朵伊燕妮一下子就站了起来。

    “请交给本小姐吧，列芙莲希雅小姐。”

    她用力敲着自己白银铠甲的胸口，并且坚定宣言：

    “即使以生命作为代价，本小姐也会尽心协助骑士团的重建工作。”

    列芙莲希雅稍微抬起头，以向上的视线看着朵伊燕妮。

    “你愿意帮忙？”

    “当然了，本小姐至今有拒绝过列芙莲希雅小姐的要求吗？”

    列芙莲希雅挺直上半身，双手抱胸露出皱眉的表情点点头。

    “嗯，我总觉得好像被拒绝过很多次……”

    “那、那是……”

    即使有些惊慌失措，朵伊燕妮还是挺起胸膛重新说：

    “那是列芙莲希雅小姐您误会了。”

    “朵伊燕妮一点都没变呢。”

    听到姬恩轻声这么说，爱芬蕾雅频频点头。

    “不只这样，她好像比以前更进化了吧？”

    朵伊燕妮转过头来瞪了姬恩与爱芬蕾雅一眼，随即两人就闭上嘴巴立刻将视线移开。朵伊燕妮就这么环视九人，右手紧紧握拳高声宣言：

    “好了，各位，我们新的编制已经确定了。那么大家就不惜粉身碎骨，为了白兔骑士团奉献心力吧！”

    榭莉诺丝露出苦笑，诺艾儿娜德则像是已经放弃一样摇摇头，加布莉艾拉也压抑内心的不安，以有些僵硬的笑容回应：

    “说得也是，嗯，我认为朵伊燕妮小姐说得没错。为了重建骑士团，只要是我们做得到的事情，我们都必须要努力的。”

    随即列芙莲希雅对她露出开心的表情。

    “就是要这样才对喔，加布莉艾拉，如今骑士团的金库空空如也，骑士团的仓库也一样空空如也。要是不想点办法的话，我大概会被玛克图茜杀掉吧。”

    “唔～～！”

    就像是被一根看不见的指头弹额头，加布莉艾拉的脸忽然抬向上方。

    “不过呢，要是我会被杀掉的话，在那之前肯定还有一个人会先被杀死的。”

    “啊～～！”

    就像是被一根看不见的铁锤打中，加布莉艾拉整个人用力往后仰。

    “加、加布莉艾拉小姐！”

    蕾奥琪莉连忙从后方扶住加布莉艾拉。

    坐在凳子上的加布莉艾拉维持让身体往后仰的姿势不断颤抖，接着姬恩对她落井下石：

    “总觉得……最近伙食的量好像变少了呢～～”

    “呜哇～～！”

    加布莉艾拉这次像是腹部挨了一记看不见的重击，弯腰按住腹部低声呻吟。

    “呜～～列芙莲希雅小姐跟姬恩都好过份，我又不是因为喜欢才提出那种策略的……”

    随即姬恩开始对着爱芬蕾雅咬耳朵，虽然说是咬耳朵，不过因为没有压低声音，所以旁边的人听得清清楚楚。

    “不是因为喜欢吗？”

    爱芬蕾雅大大点头。

    “应该是非常喜欢吧。”

    “没、没有那种事啦！”

    加布莉艾拉满脸通红地抗议，只见列芙莲希雅轻轻挥了挥手。

    “不管是基于喜欢还是讨厌才这么做的，以结果来说，骑士团如今空空如也，这是不争的事实。”

    “啊啊啊啊～～这这这，这么说是没错……”

    加布莉艾拉已经快要哭出来了。

    “就是因为这样，一定要想办法让骑士团重新振作才行，这一样是事实，也是严苛的现实。所以我希望你们这些优秀能干的骑士们可以帮忙。”

    虽然语气听起来一样分不出是真心话还是讽刺，不过列芙莲希雅的眼神极为真挚，隐藏着无比认真的光芒。

    加布莉艾拉等人悄悄吞了口口水。

    “你们已经从菜鸟毕业了，不对，应该也可以从准骑士毕业了。虽然这么做或许会被当成特例，不过既然身为代理团长的我认定你们是正式骑士，骑士团也将会正式任命你们成为白兔骑士。所以菜鸟小队也解散了，我希望你们能够重新以钢铁白兔骑士团游击小队的身份，协助进行骑士团的重建工作。”

    听到列芙莲希雅的这番话，十个人都自然站了起来。

    十人对列芙莲希雅行以白兔骑士团式的敬礼之后，在没有任何人带领的状况之下异口同声地喊出：

    “属下遵命！”

    列芙莲希雅露出了微笑，那是一张没有心机也没有嘲笑的爽朗笑容。对这十个人来说，列芙莲希雅偶尔会展露的这种笑容有着无比的魅力。

    “嗯，我很期待。”

    以右手示意众人坐下之后，列芙莲希雅将身体向前。

    “事不宜迟，我想请你们游击小队进行一项任务……”

    “啊，在这之前可以请问一下吗？”

    加布莉艾拉举起手。

    “什么事，加布莉艾拉？”

    “游击小队的队长，要由谁来担任？”

    “啊，这个吗？”

    列芙莲希雅收起笑容缓缓环视众人，以有点不负责任的态度回答：

    “按照惯例，由你们讨论决定吧。”

    她这句话才刚说完，加布莉艾拉、姬恩与爱芬蕾雅便异口同声地说：

    “朵伊燕妮小姐适任这个职务。”

    真的是很有默契的齐呼。

    “我也认为。”

    “没错～～”

    “我也是。”

    榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依与薇妮席雅也随后表达赞成之意，蕾奥琪莉简直点头如捣蒜，挺起胸膛的玛琪米莉耶当然就不用问了。

    “那么游击小队的队长就是朵伊燕妮了，可以吗，朵伊燕妮？”

    朵伊燕妮再度起身，以立正不动的姿势回答：

    “朵伊燕妮・杜诺・马克西米列奴斯谨遵指示，接任游击小队的小队长一职。”

    “既然这样……”

    列芙莲希雅缓缓移动视线，并且停在加布莉艾拉的身上。

    “副队长应该就是加布莉艾拉吧，毕竟朵伊燕妮跟加布莉艾拉简直就是最佳拍档。”

    朵伊燕妮一下子变成非常不高兴的表情。

    “本小姐连一丁点都不记得曾经和加布莉艾拉搭档过！”

    加布莉艾拉也没有掩饰困惑的表情微微点头。

    “别这么说，我认为你们两个是不错的组合喔。”

    “可是……”

    虽然朵伊燕妮似乎想要继续抱怨，列芙莲希雅却举起右手打断她。

    “差不多该讲正经事了，朵伊燕妮。”

    “啊……好的，知道了。”

    朵伊燕妮以不满的表情坐回凳子上。

    “加布莉艾拉，你也没问题吧？”

    加布莉艾拉连忙站了起来，与刚才的朵伊燕妮一样立正复诵。

    “加布莉艾拉・利比耶拉・森纳谨遵指示，接任游击小队的副队长一职。”

    “拜托。”

    “是。”

    列芙莲希雅以手示意要加布莉艾拉坐下，然后再度将身体往前。

    “如同刚才所说的，白兔骑士团的金库目前是空的。”

    好痛。

    感觉胸口一阵痛楚的加布莉艾拉，悄悄将手放在胸口上。

    “麦约・路卡镇还是和以前一样会上缴费用给我们，不过那是日积月累的，没办法马上就充实金库。银矿那边的收入除了很不固定，也不知道会进账多少以外，而且还会受到市价的影响，很难做出短期的预估。我们……这里说的我们指的就是干部们，总之我们认为如果不尽早解决这个问题，将会影响到骑士团将来的运作。不过有什么比较好的解决方法吗？我跟玛克图茜拼命想，简直是绞尽我们所有的脑汁去想，结果我们想到一个虽然算不上多好，或许也无法全面解决问题，不过应该可以稍微帮上忙的一个方案，并且决定付诸实行。”

    列芙莲希雅的讲法该说是委婉还是拐弯抹角呢，总之有种在卖关子的感觉。虽然她平常的说话方式就有这种倾向，不过加布莉艾拉认为今天特别明显。

    告知危险的警铃声越响越大，使得加布莉艾拉的身体微微颤抖。

    有种很不好的预感、有种很讨厌的感觉、可以的话好想马上逃离这个地方。

    然而她不可能做得出这种事情，因为再怎么说，加布莉艾拉就是让骑士团的财政陷入危机的始作俑者，即使当初那是唯一能够拯救骑士团的方法。

    加布莉艾拉死心并且看开了。

    就算接到什么命令，我也不会惊讶或是抗拒的，要射箭还是要用魔术都悉听尊便吧。

    不过加布莉艾拉的想法太天真了，想到要成功执行列芙莲希雅这道命令的困难度，或许比被箭射中或是被魔术打中还要好得多吧。

    “换句话说，我要请你们游击小队负责执行这个方案。啊，我当然也会参与，应该说干部这边也会自己进行，然后想请你们也一起加入。”

    在加布莉艾拉的脑中响起的警铃声变得更刺耳了，声音甚至吵到令加布莉艾拉忍不住想要捂住耳朵。但是，即使捂住耳朵也没有意义，因为这个铃声是在她的脑中响起的。

    加布莉艾拉这次是大幅颤抖身体环视周围的同伴，可是其他人似乎没有什么危机感。朵伊燕妮虽然露出有些怀疑的表情，却以相当普通的语气询问列芙莲希雅：

    “好的，关于这方面当然没问题……不过具体上是要我们做什么呢？”

    天真，太天真了，朵伊燕妮小姐！

    加布莉艾拉差点就忍不住这么大喊，她连忙伸手按住了嘴巴。

    列芙莲希雅朝着这样的加布莉艾拉看了一眼，然后马上让视线落在手边，以不知情的表情回答：

    “嗯，具体上就是……”

    列芙莲希雅打开办公桌的抽屉，从里头取出一捆厚重的文件。

    “这是骑士团的毕业生名册。所谓的毕业生，指的是功成身退离开骑士团的骑士，我们决定从里头挑选一些出色的毕业生，并且向她们募款。”

    十个人把嘴巴张得大大的。

    “所谓的出色，该怎么说呢，你们可以解释成生活宽裕，而且出钱也不会吝啬……嗯？你们怎么了？”

    列芙莲希雅露出讶异的表情环视所有人。

    “为什么要这么惊讶？”

    “不……”

    总算恢复自我的朵伊燕妮，从腹部深处挤出声音回答：

    “那个……所谓从毕业的学姐那里敲诈……不对不对不对，向她们募款的这件事，就是列芙莲希雅小姐跟玛克图茜小姐绞尽脑汁想出的方案吗？”

    “是啊。”

    十个人都抱住自己的头。

    “哎呀？你们为什么会摆出这种态度呢？”

    朵伊燕妮抬起头，像是要瞪着列芙莲希雅一样凝视她，并且以近乎挑战的语气说道：

    “让拥有悠久传统与严谨制度的白兔骑士团做出这种事情，即使是走投无路才实行的策略，您不认为还是太丢脸了吗？”

    列芙莲希雅以鼻子笑了几声。

    “如果悠久的传统与严谨的制度可以填饱肚子，那当然是最好的。我们干部必须要让超过一千人的……不对，现在已经减少到六百人左右了，不过迟早会回到千人以上的。总而言之，我们干部必须要让这些团员们可以温饱，我和玛克图茜背负着这样的责任，你们每天的伙食可不是随便就从地上冒出来的，如果悠久的传统与严谨的制度这种玩意，可以让白兔骑士团的仓库装满粮食、让金库装满钱币的话，到时候你再这么说吧。”

    虽然这种说法很粗鲁，不过在这支超过千人的骑士团――虽然现状只有六百人――之中站在顶点的列芙莲希雅这么一说，依旧有着相当的魄力与说服力，即使是朵伊燕妮也沉默了下来。

    “现在已经不是注重门面的时候了，白兔骑士团如今就是这么万不得已。加布莉艾拉，如果是你应该会懂吧？”

    “呜啊～～～～！”

    加布莉艾拉像是弹起来一样，上半身整个往后仰，并且顺势连着凳子往后摔下去。

    列芙莲希雅咧嘴露出笑容，看着连忙起身放好凳子重新坐好的加布莉艾拉。不过她马上就收起笑容，并且重新环视所有人。

    “所以从现在开始，我们要去找有力的毕业生乞讨，要说是去敲诈也无所谓，朵伊燕妮好像比较喜欢这种说法呢。”

    “本小姐并不喜欢！”

    朵伊燕妮以可怕的眼神瞪向列芙莲希雅，旁边的姬恩则是凑到爱芬蕾雅的旁边轻声问：

    “一下子乞讨一下子敲诈，讲得还真是直接。”

    随即爱芬蕾雅轻轻耸了耸肩回答：

    “有什么关系，就算讲得再怎么好听，还不就是这么一回事。像这样讲明还比较像是列芙莲希雅小姐的作风，小爱反而觉得这样好呢。何况就算是列芙莲希雅小姐，也不希望被你这个讲话最直接的人这么说吧？”

    “噗！”

    “那边的，安静。”

    “啊，不好意思。”

    姬恩缩起脖子。

    “毕业生大多住在贝提斯以及周边地区。那边由我们……就是我、玛克图茜还有雅娜负责，所以我希望你们游击小队可以前往这个范围以外的地方。”

    十人各自露出不太明白的表情，只能轻轻回答一声“是”。

    “如果你们不喜欢乞讨这种说法，无论想说成募款，还是依赖他人的善意都可以，总之就是这么回事。这是为了重建骑士团的重要任务，是非常重要的任务，请各位务必要有这样的共识。”

    “是……”

    十人还是只能这么回答。

    “你们主要负责的对象，是居住在贝提斯以外国家的毕业生，或者是在各国与各个城镇之间来回移动的毕业生……换句话说就是商人了。我这边已经依照毕业生的优先顺位做出列表了，你们拿着这个去找蕾欧诺拉。因为你们在旅途中应该会需要保护色的协助，目前蕾欧诺拉是保护色的负责人，所以记得要跟她好好讨论并且做好准备，清楚了吧？”

    “……是的。”

    “那么，你们就马上去准备吧。”

    十人慢吞吞起身，缓缓举起右手，以没有霸气的声音复诵：

    “游击小队马上着手进行准备。”

    5

    游击小队的十名队员，前往造访新上任成为特务分队兼警备巡逻队队长的蕾欧诺拉。她们走进没有门的入口之后，正在深处办公桌边审视文件的蕾欧诺拉就抬起头了。

    长裙打扮的蕾欧诺拉将文件放在桌上，然后像是断了线的风筝一样，展开双手让身体缓缓左右摇晃，并且以一如往常、像是可以让听到的人全身发软的脱线声音迎接她们十人。

    “哎呀哎呀，各位，欢迎光临～～”

    特务分队的分队长办公室，与主城的其他房间一样是石制的墙壁、石制的地板与天花板，而且没有窗户。不过比起列芙莲希雅的办公室小了许多，与她所兼任警备巡逻队队长所使用的房间比起来也更小，大概是因为蕾欧诺拉大都待在巡逻队队长的办公室，那里对她而言才是主战场的关系吧。

    蕾欧诺拉的大办公桌、旁边秘书官使用的桌子、围绕着石墙的书架以及堆在地上的文件山，这些东西占据了特务分队队长室七成的空间，实在是空不出地方让十个人并肩坐下。十人就这么站着塞满蕾欧诺拉办公桌前面的空间，接着蕾欧诺拉缓缓站了起来，指向她旁边座位的人物。

    “这位是～～特务分队长的秘书官～～莱拉妹妹～～”

    秘书官像是弹起来一样起身，以利落的动作转向十人。虽然她的身高不高，不过纤瘦的运动员体格、银色的短发、笔直的眉毛加上紧闭的嘴角，给人相当深刻的印象。她也和蕾欧诺拉一样没有穿白银铠甲，而是穿着白色系的连身长裙。

    如果蕾欧诺拉小姐是随风摇曳的稻草人，那这名秘书官就像是以魔术操纵的金属人像了。

    加布莉艾拉不由地有着这种感想。

    “我是二期生的莱兰托・罗拉・蓝杜鲁夫特，奉命担任特务分队队长蕾欧诺拉小姐的秘书官。”

    立正不动对大家进行自我介绍的秘书官，姿势就像是从头顶到脚尖插了一根棍子一样笔直。

    “请各位多多指教。”

    她鞠躬致意的动作也很漂亮，虽然弯下腰，背脊却笔直得令人以为她在背后放了一片铁板，美得连看到她的人都不由地想要端正自己的姿势。加布莉艾拉等人不禁心想，她其实不需要对一期生的团员这么客气的。

    莱兰托恢复原本的姿势之后，朵伊燕妮屈膝轻轻低头致意。

    “本小姐是受命担任游击小队小队长的一期生朵伊燕妮・杜诺・马克西米列奴斯，今后请您多多指教。”

    “这边才要请您多多指教。”

    莱兰托再度弯腰四十五度低下头。

    朵伊燕妮的方式是比较普遍的礼仪作法，不过莱兰托似乎喜欢以鞠躬的方式打招呼。

    “我是受命担任游击小队副队长的一期生加布莉艾拉・利比耶拉・森纳，请您多多指教。”

    加布莉艾拉也和朵伊燕妮一样屈膝低头致意之后，莱兰托再度大幅弯腰，并且深深低头致意。

    学姐用这种方式打招呼，实在令人承受不起……虽然这么想，加布莉艾拉却装成若无其事抬起头并且伸直双脚。

    姬恩与爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、薇妮席雅、黛列依、玛琪米莉耶以及蕾奥琪莉依序向前打招呼，每次莱兰托都是大幅弯腰，并且深深低头致意。

    蕾欧诺拉站着不动，笑眯眯地看着加布莉艾拉等人与秘书官打招呼，不过她的身体依旧是前后左右摇晃着。上司与秘书官之间这种极为对比的组合，该怎么说呢，有趣到即使称为艺术也不为过。

    列芙莲希雅小姐该不会是想看这一幕，所以才选择莱兰托学姐担任蕾欧诺拉小姐的秘书官吧？加布莉艾拉如此胡乱猜测。

    “嗯～～这里很小，没地方能让所有人坐下来――虽然这么说，警备巡逻队的队长室，应该会有其他的队员在～～我们稍微换一个地方吧～～莱拉妹妹～～”

    “是，蕾欧诺拉小姐。”

    “我要跟大家出去一下～～”

    “好的，我知道了。地点是在那个地方对吧？”

    “没错，第三教室――庶务分队已经提出使用申请了，所以随时使用那里应该不会有问题吧～～？”

    “是的，没有问题。”

    “顺便的话～～可以请你到急救分队转达一下，请她到第三教室露面吗～～？”

    “好的，我知道了。”

    “真是的～～莱拉妹妹！”

    蕾欧诺拉鼓起脸颊瞪着秘书官。

    “好的，我知道了……更正，请问有什么问题吗？”

    “你只会说‘好的，我知道了’，这样好无聊喔～～”

    莱兰托脚一软稍微滑了一下，看见这一幕的姬恩露出相当感动的表情。

    “啊……莱兰托小姐也会滑一跤呢。”

    莱兰托重新站好，以笔直立正的姿势回答：

    “非常抱歉，我会努力让您对我的回答感到满意的。”

    “哎～～～～”

    蕾欧诺拉长长叹气。

    “看吧～～？莱拉妹妹她太正经了，一点都开不起玩笑喔～～真的很伤脑筋对吧～～？真希望她可以向姬恩多学学呢～～”

    噗――的一声，姬恩喷了出来。

    “请不要把在下说成像是个性随便的代表啦！”

    姬恩举起右手，笔直指着蕾欧诺拉发出这样的抗议，只见蕾欧诺拉似乎很开心地拍了拍手。

    “就是这样――就是这样没错，这种迅速的反应还有适当的吐槽，这一点很重要喔～～！”

    （这种事情很重要吗！？）

    姬恩在内心用力吐槽，不过莱兰托却露出相当佩服的表情轻声说：

    “原来如此，要用那种方式回应是吧？这真的让我学到不少。”

    （学到什么啊！而且，不要学这种东西啦！）

    再度在心中盛大吐槽之后，姬恩将目光投向蕾欧诺拉。她依旧是笑眯眯的，看起来乐在其中，而且是非常乐在其中。

    （受不了，这个人真是……）

    姬恩悄悄叹了口气并且心想……

    （真要说的话，应该是您这种随便的态度比较让秘书官伤脑筋吧？）

    然而她并没有说出这个想法。即使是姬恩，自从她加入白兔骑士团之后，也学到了各式各样的事情，其中最重要的就是“不做不错”这句话的道理。

    看起来温吞悠闲的蕾欧诺拉小姐，实际上跟她外表给人的印象完全不同，何况温吞悠闲的人不可能在这个白兔骑士团担任队长职务的，要避免被这个人的外表欺骗而过于得意忘形才行。

    姬恩如此警惕自己的时候，莱兰托似乎把蕾欧诺拉刚才的那番话当真，朝着姬恩深深低下头来。

    “刚才实在是令我受益良多，姬恩。今后我也要向你看齐，随时注意要有迅速的反应以及适当的吐槽。”

    （总～～之～～那种事情可以不用学啦！）

    姬恩露出无可奈何的表情看着莱兰托。不只是姬恩，其他九人也张大嘴巴看着莱兰托。蕾欧诺拉夸张地耸了耸肩，朝着十人轻轻送了一个眼神。

    “那就出发～～？莱拉妹妹，之后麻烦了～～”

    蕾欧诺拉把桌上一叠厚厚的文件抱在右手腋下，然后让身体左右摇晃，像是鱼儿在游泳一样走出房间。游击小队的十个人也随后跟上。

    在众人离去的房间里，莱兰托悄悄让肩膀放松，有些烦恼地叹了口气。

    “我真是的，为什么没有多一点搭腔或说笑的才能呢？那个叫做姬恩的一期生真有一套。再这样下去的话，我或许就会被蕾欧诺拉小姐讨厌了。下次请她教我开玩笑跟吐槽的诀窍吧？”

    想要找人请教开玩笑与吐槽诀窍的这种想法，就已经有哪里不太对劲了，不过她似乎相当认真。

    “啊，糟糕，得去急救分队一趟才行，顺便把申请书拿给庶务分队吧。”

    莱兰托连忙回到自己的桌旁，将几张文件慎重折好放进皮制的文件夹，然后快步走出房间。

    快步走在石地板走廊上的莱兰托，背脊挺得笔直的姿势非常美丽，就像是维持立正的姿势前进一样。

    6

    虽然室内的空间不尽相同，不过教室的构造大致上都很像。地板、墙壁与天花板都是裸露的石材，前方放着上课用的可移动式木板，桌椅以适当的间隔并排在室内，房间的角落大都放着木制的收纳柜。

    教室大部份位于靠山的那一边，房间内没有窗户，因此阴暗的室内只能靠蜡烛和油灯来照明。如果室内太狭窄的话，不只会充斥蜡油或兽油的味道，而且还会有黑烟，所以团员们都会尽量使用比较大的房间。最大的房间即使在暖炉点火也要好一阵子才会变得暖和，这让狭窄的房间只有在冬天比较受欢迎。蕾欧诺拉所选的第三教室，在教室里头算是比较宽广的，而且现在刚进入夏季，所以没有任何问题。

    “对了，注意一下喔，我毕竟也是分队长大人呢～～”

    坐在教室的木制椅子上并且伸直双腿向后仰的蕾欧诺拉，说完这番话之后就笑了。

    “啊，恭喜您晋升为警备巡逻队的队长，也恭喜您就任特务分队的分队长。”

    朵伊燕妮轻轻低头致意，随即蕾欧诺拉就摇了摇右手。

    “一点都没有什么好恭喜的――因为地位提升之后责任也会加重，这真的很麻烦呢――而且我还是兼任――至今列芙莲希雅小姐都会在上面顶着――所以发生事情的时候，只要把责任推给她……不对不对，只要拜托她帮忙就可以了～～可是从今以后就没办法这样了～～你们也一样，要趁现在好好享受普通团员的轻松生活喔～～？”

    朵伊燕妮与加布莉艾拉都只能对她的这番话露出苦笑。

    “好的，那么，各位坐下吧～～”

    蕾欧诺拉示意之后，游击小队的十名成员就各自挑了一个位子坐下。蕾欧诺拉收起原本伸直双腿向后仰的姿势，重新在椅子上坐正，即使如此她的身体还是微微朝着前后左右摇晃，真的可以说是很像她的风格。

    蕾欧诺拉一边翻开放在桌上的文件，一边对着十个人说：

    “嗯――首先，我把各位这次任务的概要再说一次喔～～”

    十人的视线集中在她的嘴边。

    “外出拜访这张一览表上头列出的毕业生，殷切说出白兔骑士团目前陷入多么严重的困境，请她们出钱赞助……总之，就是这么回事。至于方法，就交给大家决定～～无论是要用眼泪求取同情、要恐吓、还是要诓骗，用什么方法都可以喔――虽然任务蛮困难的，不过我觉得各位应该办得到～～列芙莲希雅小姐也是这么认为的喔～～嗯。”

    蕾欧诺拉径自满足地点点头，然后抬起脸。

    “各位有什么问题吗～～？”

    “不……我们甚至不知道要从什么事情开始问起……”

    朵伊燕妮露出困惑的表情回答。

    “啊，随你们问吧――只要可以回答我都会回答的～～”

    “好的，那么……”

    朵伊燕妮轻轻咳了一声之后开始说道：

    “殷切说出目前的困境……这方面没有问题，不过可以说得多详细呢？或者是，有没有哪些事情是不能说的？”

    “啊～～啊～～说得也是――嗯，总不能把那个事件的真相全部说出来～～真不愧是朵伊燕妮喔～～能够发现这一点，你绝对不是普通人呢～～”

    “还……还好，也没有这么夸张……”

    虽然嘴里这么说，朵伊燕妮却已经喜形于色了。

    不只是加布莉艾拉、姬恩、爱芬蕾雅与榭莉诺丝等同期团员，列芙莲希雅与蕾欧诺拉似乎也十分掌握到朵伊燕妮的操纵方法了。

    只要夸几句，母猪也会爬上树……好像有这么一句俗话吧？不对，以朵伊燕妮的场合来看并不是猪，真要说的话，应该是只要夸几句，狮子也会分你一点肉吃……这样吧？

    姬恩以若无其事的表情如此心想。

    毕竟朵伊燕妮是贝提斯大公国之中也屈指可数的大贵族――马克西米列奴斯家的千金，在白兔骑士团内部，个人的家世应该不会造成太大的影响。事实上也的确有这种倾向，因为在骑士团里头，地位是要靠实力获取的。然而只要地位不断攀升，怎么不愿意也会需要拥有外交能力，以这种状况来说，肯定会出现一些必须拿出她的家世做筹码的场合。

    举例来说，如果拿姬恩出面的场合与朵伊燕妮出面的场合做比较……对于初次见面的人来说，谁会让对方认为是比较可以信任的交涉对象呢？这就是一个问题。

    基于这种意义，身为异邦人又是平民，而且还独来独往的姬恩，要在骑士团晋升为最高干部简直比登天还难，这方面她自己也相当清楚。只不过如果是战斗部队的队长，外交能力也有可能不会是太大的问题，就像是艾格拉那样。然而这终究只是例外，应该不会有多少同僚愿意冒这种危险，积极把她推到更高的地位吧。

    姬恩的基本立场――也可以说是她的基本方针――就是与朵伊燕妮、加布莉艾拉或榭莉诺丝她们共事，寸步不离跟在她们的身后。

    所以自己也要努力，让朵伊燕妮在工作的时候觉得很充实才行。

    姬恩斜眼将视线投向朵伊燕妮，马上就被眼尖的她察觉了。

    “什么事，姬恩？”

    “靠你，小队长。”

    看到姬恩以眼神对她示意，朵伊燕妮的表情变得有些惊慌失措。

    “啊……什么意思？”

    “嗯，没事没事。”

    “本小姐完全不知道你在说什么呢。何况你实在……”

    在朵伊燕妮正想要说姬恩几句的同时，蕾欧诺拉对她说：

    “朵伊燕妮，你都已经提问了，难道不想要知道答案吗～～？”

    “啊～～非常抱歉！”

    朵伊燕妮连忙转回去面对蕾欧诺拉。

    “我想想，关于白兔阁之乱的事情……要保密，不过我想外头应该已经有很多传闻了，要说你们完全不知道也确实说不通呢～～何况演武大会因为发生某些事件而中断的事实，大家都已经知道了吧？所以，你们就用这种说法吧～～”

    蕾欧诺拉此时稍微停顿了一下，并且环视在场的十个人，加布莉艾拉等人稍微绷紧身体，等待蕾欧诺拉继续说下去。

    “与希杰诺吉齐暗中勾结的一些干部失控，企图在演武大会举办的时候，率领自己的部队占据主城。想要阻止这个企图的团员们与她们发生冲突，一时之间演变成双方交战，团长在混战当中意外丧生……总之，就是这种感觉吧。”

    朵伊燕妮继续发问：

    “这里所说的一些干部，是薇妮妲小姐……更正，是薇妮妲、由莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝以及莉莉雅，这方面的细节可以说吗？”

    “这也没办法，毕竟对方应该会问，要是不回答的话，对方可能会没办法接受。如果是毫无关联的人就算了，可是你们要面对的是白兔骑士团的毕业生～～”

    “说得……也是，知道了。”

    总之朵伊燕妮似乎接受这种说法了。

    “那个，蕾欧诺拉小姐。”

    加布莉艾拉有些客气地举起手。

    “有事吗，加布莉艾拉？”

    “是的，请问……”

    在加布莉艾拉正要提问的时候，蕾欧诺拉像是要泼她冷水一样说出：

    “不可以问太奇怪的问题喔？应该说～～如果是太奇怪的问题，我就没办法回答喔？”

    加布莉艾拉微微让身体向后，斜眼注视着蕾欧诺拉。

    “我会注意的。”

    蕾欧诺拉噗嗤一笑。

    “所以，有什么问题呢？”

    “列芙莲希雅小姐说，名单里的对象是‘出色的人’，换句话说，我们要去拜访的人，是在离开骑士团之后，在其他领域有着亮眼表现的人……我们可以这么解释吗？”

    “嗯，是啊～～她们都是成功的人，或者以某些人的状况，是嫁到了一个不错的地方，总之就是这么回事吧～～”

    “由我们去拜访这些人，真的没关系吗？”

    “唔～～～～意思是？”

    蕾欧诺拉似乎有些刻意地歪过脑袋，其实她应该早就知道加布莉艾拉想要问什么了。加布莉艾拉露出有些不高兴的表情继续发问：

    “我的意思是，由我们这些菜鸟出面真的没关系吗？”

    “你们已经不是菜鸟～～？而且也不是准骑士了～～你们已经被视为正规骑士了，列芙莲希雅小姐没有说过吗～～？”

    “这方面列芙莲希雅小姐已经说过了，我们也倍感光荣……”

    “没问题的～～再怎么说，小队长可是马克西米列奴斯家的千金小姐唷～～”

    由于很想知道朵伊燕妮会出现什么反应，姬恩、榭莉诺丝和诺艾儿娜德等人，悄悄将视线移到她的身上。令人意外的是，朵伊燕妮只有对蕾欧诺拉露出复杂的表情，并没有多说什么。或许以她的矜持，她不允许有人随便在白兔骑士团里提到马克西米列奴斯这个名号吧。

    “的确，朵伊燕妮小姐的家世首屈一指，即使走到哪里都不会脸上无光的。即使如此，我们所有人都是一期生的事实还是没有改变，我不认为这样的我们适合前去拜访这些资深学姐们……”

    “嗯～～～～其实啊……”

    蕾欧诺拉举起右手搔了搔脑袋。

    “如果要老实说的话～～你们的事情，其实已经传到外面……应该说，已经在毕业生之间传开了呢～～”

    “咦～～～～～～～！？”

    所有人惊讶得差一点离开椅子。

    “这次撼动白兔骑士团的大事件，是由今年刚入团的菜鸟们解决的。她们都是这么听说的喔～～”

    姬恩瞪大眼睛提问：

    “真的吗！？”

    不只是姬恩，其他九人也是非常惊讶。

    “真的真的，千真万确喔――因为白兔骑士团的毕业生拥有她们自己的联络网～～而且也有人跟目前的团员有交情～～其中～～还有人说‘我想看看那些传闻中的菜鸟，找机会让她们过来见我一趟’这样的话喔～～”

    加布莉艾拉也觉得真相难免会泄漏出去，不过泄漏到这种程度就是意料之外了。

    “所以，列芙莲希雅小姐一定是这么认为喔～～像这样把拯救骑士团危机的菜鸟小队～～啊，现在已经是游击小队了～～派到外面借此公诸于世，或许会有一石二鸟的效果～～”

    瞪大眼睛听完蕾欧诺拉这番话的朵伊燕妮，似乎对其中的一句话觉得怪怪的，于是露出讶异的表情询问：

    “请问，一石二鸟是什么意思呢？”

    “也就是说，只要派你过们去，或许就可以让毕业生们觉得看到了有趣的东西，说不定会比较愿意慷慨捐款～～诸如此类的。”

    姬恩举起右手，然后笔直指向蕾欧诺拉。

    “在下等人是动物园里的珍奇动物吗！？”

    “唔～～～～我想，大概就是这样吧？”

    “是这么回事吗！”

    不只是姬恩，爱芬蕾雅与榭莉诺丝也整个人往后仰。

    “原来如此，既然是这样的话，会找上我们一期生来担任这个任务也是有道理的。”

    听到加布莉艾拉这么回答时……

    “不准认同啦！”

    除了蕾奥琪莉以外的所有人都如此吐槽，连玛琪米莉耶也发出声音一起吐槽她。加布莉艾拉连忙转到别的方向，假装自己什么都没有听到。

    “好啦，还有谁有问题吗～～？”

    听到蕾欧诺拉这句话，八人就不再追问加布莉艾拉，转回来看向蕾欧诺拉。

    “呃，可以请问一下吗？”

    举手的是榭莉诺丝。

    “榭莉诺丝请说～～”

    “如果拜访的对象是商人，就有可能会因为出门做生意不在家，但我们并不知道她是去哪里做生意，这种状况可以当成找不到人然后略过吗？”

    “不行不行～～！”

    蕾欧诺拉以夸张的态度用力大幅挥动右手。

    “如果对方不在家，可以更改拜访的顺序，不过只要是写在这张一览表上面的人，基本上一定都要见到面。知道了吗？”

    “可是，刚才我也提到过，我们应该不会知道这位学姐的行踪。要期望她们会留言或是贴字条说明自己要去哪里……应该不可能吧？”

    “所以～～这边就是为此才来帮你们的吧？”

    “这边……指的是特务分队吗？”

    蕾欧诺拉将右手食指朝天花板伸直，并且让指尖画起圆圈。

    那是什么意思呢？榭莉诺丝开始思考，然而蕾欧诺拉无视于自己的这个动作就开始说明，看来应该没有什么特别的含意。

    “还包括了‘保护色’。保护色里头有人假扮成商人～～与其这么说，实际上也有人真的是以商人的身份行动的～～商人自己有同业之间的管道～～所以即使毕业生不知道这个商人是保护色，保护色也会知道毕业生目前在哪里做什么生意，或者知道她现在正要去哪里喔～～”

    “原、原来如此。”

    “所以，你们可以先去跟当地的保护色取得联络，请她们提供各种情报～～不只是关于毕业生的事情～～也包括那个地方、那个国家和那个都市的情报～～这么一来，要紧急应变的时候也不成问题了～～等等把一览表交给你们时，我也会告诉你们保护色的事情，不过～～”

    蕾欧诺拉探出上半身，虽然她的表情依旧像是汪洋无法捉摸，眼中的光芒却比平常锐利许多。

    “关于保护色的事情是最高机密。如果你们把情报泄漏给外人，不对，泄漏给骑士团里的人也一样，你们就会被当成叛徒受到处罚～～”

    十人都各自吞了口口水。

    “在警备巡逻队拷问你们的时候～～我也会到场参加的，自己小心喔～～”

    朵伊燕妮微微让头向后移。

    “拷、拷问吗……”

    “是啊～～嘿嘿嘿～～”

    不知道是哪里有趣，总之蕾欧诺拉笑得好开心。

    “我啊～～”

    蕾欧诺拉缓缓环视十人之后，露出像是在暗自高兴的惬意笑容。

    “好想拷问加布莉艾拉呢～～！”

    “噗～～！”

    看到加布莉艾拉上半身前倾并且喷出好大一口气后，蕾欧诺拉皱起眉头。

    “啊，好脏喔，不要喷口水啦～～！”

    “我、我没有喷口水！”

    脸色有些苍白的加布莉艾拉如此抗议，不过蕾欧诺拉完全没有听进去，她以陶醉的表情仰望上方继续说：

    “还有～～拷问朵伊燕妮好像也很有趣――应该说，希望将来务必要有机会让我来拷问一下呢～～”

    “噗～～～～！”

    朵伊燕妮猛然向后仰，就这么连着凳子摔到地上。

    玛琪米莉耶连忙扶她起来。

    “请问请问，蕾欧诺拉小姐，那在下呢？”

    姬恩很快举起右手，并且顺势询问。

    “姬恩的话……就不用了～～”

    “为、为什么！？”

    “因为，就算拷问你也好像不会有什么乐趣……”

    表情一下子变得难堪的姬恩再度发问：

    “为什么朵伊燕妮小队长或加布莉艾拉副队长就很有趣，在下就不有趣呢！？请问判断基准是什么？”

    “因为，你的胸部不够大啊～～”

    “噗～～～～～～！”

    加布莉艾拉、朵伊燕妮与姬恩三人同时喷出一口气。

    “把朵伊燕妮或加布莉艾拉剥得精光，然后这样那样～～～～唔呼呼呼呼～～～～”

    “蕾、蕾欧诺拉小姐，请不要做这种不正当的想像！”

    站起来的朵伊燕妮以可以用视线杀人的恐怖模样瞪向蕾欧诺拉，然而蕾欧诺拉却是逆来顺受，笑嘻嘻地回应：

    “以这种意义来说，爱芬蕾雅也不够格呢～～”

    “真、真没礼貌！”

    爱芬蕾雅猛然起身，她站在朵伊燕妮的身边，与朵伊燕妮一样满脸通红地表达抗议。然而由于她们两人的身高差距太大，使得这幅光景有些滑稽。

    “蕾欧诺拉小姐，您对胸部的大小有偏见吗！？”

    “并不是有偏见喔“～～？我只是会拷问比较大的而已～～”

    “啊，是吗，那就无所谓了。”

    爱芬蕾雅应声坐下，然后随意挥了挥手。

    “请您尽量拷问朵伊燕妮跟加布莉艾拉吧。”

    “等等！”

    还站着的朵伊燕妮低头瞪向爱芬蕾雅。

    “爱芬蕾雅，你在说什么啊！”

    加布莉艾拉露出有些难过的表情附和朵伊燕妮。

    “是啊，爱芬蕾雅好过份呢。”

    “蕾欧诺拉小姐的拷问，到底是什么样的内容啊？”

    听到黛列依轻声发问，薇妮席雅频频点头。

    “你也蛮感兴趣吧？”

    “会不会开放参观啊？”

    玛琪米莉耶忽然从两人的背后，伸出双臂绕在两人的脖子上。

    “说出这种话的家伙，就由我来拷问吧。”

    说完话的玛琪米莉耶双臂使力，黛列依与薇妮席雅的脖子被她紧紧勒住。

    “唔呃呃呃！”

    “咿，玛琪米莉耶，我投降啦～～！”

    两人拼命拍打玛琪米莉耶的上臂，在玛琪米莉耶松开双手之后，两人气喘吁吁摸着自己的脖子。

    “啊～～我还以为我要没命了。”

    嗯，如果要开朵伊燕妮的玩笑，果然还是要等玛琪米莉耶不在她身边的时候。姬恩重新体认到这一点。

    蕾欧诺拉以双手拍了两下。

    “好啦好啦，玩到这里就好。回到正题吧～～”

    不对，刚才之所以会离题，应该是因为蕾欧诺拉小姐的关系吧？虽然加布莉艾拉是这么想的，不过要是指出这一点，好像会更加偏离话题，所以她还是自制了。

    （不过……是胸部啊……）

    姬恩变得垂头丧气。

    （虽然是这样没错，在下也不认为自己算大的，不过像这样被讲得这么明白，还是会受伤呢～～在下明明也是女孩子。）

    姬恩轻轻叹了一口气。

    （要怎么做才能变得像朵伊燕妮那么大呢？果然是被小时候的饮食影响的吗？既然这样，在下已经来不及补救了？）

    姬恩悄悄将视线移向坐在朵伊燕妮另一边的爱芬蕾雅。

    （爱芬蕾雅不会在意吗？应该会在意吧，毕竟她刚才也有因为蕾欧诺拉小姐的那番话生气，晚点去找她商量一下好了……不对，这么一来不就变成同病相怜了？）

    姬恩无力地叹息。

    “呃～～还有其他的问题吗～～？”

    没有人举手。

    “那么，就由我来问一个问题吧～～？”

    蕾欧诺拉露出亦有所指的表情环视游击小队，这让众人不由地身体紧绷。

    “你们觉得应该要打扮成什么样子出发呢～～？”

    “……所谓的‘出发’，指的是本小姐等人要去拜访毕业学姐们的这件事情吧？”

    听到朵伊燕妮确认，蕾欧诺拉频频点头并且说着“没错没错～～”这句话。

    “说到要打扮成什么样子，因为本小姐等人是以现任团员的身份拜访各位毕业的学姐，所以要以符合白兔骑士的正式装备……”

    “朵伊燕妮好笨喔～～”

    “什……”

    忽然被骂笨，使得朵伊燕妮吃了一惊。

    玛琪米莉耶手握剑柄站了起来，蕾奥琪莉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹正拼命拉住她。

    “玛琪，你坐下。”

    朵伊燕妮对她一喝，然后再度转身看向蕾欧诺拉。她做了一次深呼吸之后询问：

    “请问这句话是什么意思呢？”

    “我说～～如果是贝提斯就算了，但你们要去的地方，是跟白兔骑士团毫无关系的国家喔。你觉得可以在这种地方，穿着白银铠甲戴着长耳头盔走来走去吗？”

    “啊！”

    朵伊燕妮以右手掩住嘴角。

    “有些国家是友善的，有些国家是中立的。不过，也有一些国家不友善或是与我们敌对。要是以白兔骑士团的装扮走在这种地方，你觉得会怎么样呢～～？这等于是跑到别人家里找碴喔～～”

    这么说来的确如此。如果是对白兔骑士团有反感的国家，别说是跑去找碴，直接就会被拒于门外了，朵伊燕妮流下冷汗点了点头。

    “很抱歉，本小姐的思虑不够周全。”

    “知道就好了～～”

    蕾欧诺拉笑眯眯的。

    “好啦，所以你们认为应该要打扮成什么样子呢？”

    姬恩举手了。

    “打扮成普通旅人的样子就可以了吧？”

    “你也是笨蛋呢～～”

    “唔……”

    “如果只有你一个人就算了，十几个年轻女孩进行漫无目标的旅行，不觉得这样会很显眼吗～～？”

    “这……这个……”

    “啊，原来如此！”

    发出声音的是薇妮席雅。

    “薇妮席雅，你懂了？”

    “商人对吧？只要打扮成商人就行了吧？”

    “答对了～～”

    “咦～～～～～～！”

    薇妮席雅以外的九个人大幅往后仰。

    真是的，今天的我老是往后仰呢，加布莉艾拉自己都拿自己没办法。

    “所以～～从现在开始，要让你们接受模仿商人的训练喔～～”

    “咦～～～～～～！”

    所有人发出不满的声音。

    “为什么本小姐等人非得要做这种事情不可呢！？”

    “因为你们不像商人啊～～尤其是你，朵伊燕妮，不管从哪个角度来看，你都不像呢～～”

    “这、这是当然的吧，本小姐又不是商人！”

    “以这样的态度做生意，怎么看都像在强迫推销呢～～”

    朵伊燕妮低声抱怨了数声。

    “虽然不用真的去卖东西～～不过至少也要看起来像个商人～～应该说，如果卖得出东西就更像商人了，我们可以这样期待吧～～？”

    “为……为什么，身为马克西米列奴斯千金的本小姐，要去模仿商人呢……”

    看到朵伊燕妮紧咬嘴唇，玛琪米莉耶便说“朵伊燕妮小姐，委屈您了”，并且拭去眼角的泪水。另一方面，另外八人则是议论纷纷，不过蕾欧诺拉则是无视这十人忽然站了起来。

    “那么，就请特别讲师登场～～！”

    “特、特别讲师？”

    喧闹声安静下来，所有人都看向蕾欧诺拉。

    “是的，请现身吧～～！”

    7

    随着“砰！”的响亮声音，放在教室一角的置物柜猛然打开。一名身穿白兔骑士团的白色连身长裙，头戴白色兔耳帽子的女性，从柜子里头潇洒现身。

    “哇啊啊啊！？”

    十人不由地从椅子上起身后退。

    “啊哈哈哈，吓到了吓到了！”

    忽然出现的团员高兴地拍手。

    剪短及肩的红色头发、修长的身材、端正的脸蛋，真要说的话，给人的印象比较中性，外表看起来挺俊美的，然而这样的她却拍手捧腹大笑，反而给人异样的感觉。

    差点吓破胆的十人有如痴呆一样张着嘴，看着笑个不停的团员。

    “好的，这位就是你们的特别讲师，也是庶务分队的补给长，耶莉雅丝・艾利达诺斯小姐！”

    这名女性忽然停止大笑，以右手优雅拨起前额的刘海，并且环视十人。

    “早安，各位菜鸟，不对不对，各位游击小队的队员，我就是！”

    耶莉雅丝毫无意义地在原地转了一圈。

    “刚才所介绍到的耶莉雅丝・艾利达诺斯，请多指教！”

    耶莉雅丝让手迅速离开刘海举向空中，朝着十人露出微笑，那真是一张爽朗的笑脸，唇间露出的洁白牙齿在蜡烛火光的照耀之下闪闪发亮。

    十个人凑在一起，几乎让彼此的额头贴合，开始轻声说着悄悄话。

    “那里有个怪人。”

    “怪得不得了呢。”

    “话说，白兔骑士团还真多怪人。”

    耶莉雅丝喊道：

    “你们几个！”

    “啊？”

    十人吓了一跳缩起身子，并且转身看向耶莉雅丝。

    “你们好像认为我是个怪人……”

    耶莉雅丝环视众人，加布莉艾拉等人不由地让身子紧绷。

    “这我承认。”

    “她、她承认了！”

    “好勇敢的人呢～～”

    “不过，即使我是个怪人，也还是一样输给你们喔！因为今年入团的新生，据说是骑士团史上最勇猛强悍……不对，或许应该说是最凶狠吧，总之是顶级的怪人们所组成的！”

    十人发出好大的嘘声，然而耶莉雅丝似乎没有把这十人的不满放在眼里，只是继续说：

    “然后，我想应该要亲眼看看真正的你们，确认这样的评价是真是假，所以就像这样接下特别讲师的工作。而且因为想要看你们最自然的样子，才会像这样躲在这里。怎么样，被吓到了吧？”

    十人拼命点头。

    姬恩马上就举起右手发问：

    “那么，耶莉雅丝小姐，在下等人怎么样？”

    “你们比传闻还要怪，根本就是一群超级怪人。”

    “好过份！”

    姬恩的身体大幅向后仰。

    话说回来，真不想被你这种人这么说呢！

    朵伊燕妮拼命把这句话吞回肚子里。

    蕾欧诺拉露出满脸的笑容介绍：

    “耶莉雅丝既然担任补给长的职务，当然会经常与商人交涉。也就是说，她自己的交涉手腕也优秀到不输给商人。不过她自己家里就是大富商了，所以也是理所当然的呢～～”

    耶莉雅丝大大点头，稍微弯腰让上半身向前。

    “就是这样。那么，现在就马上开始特训吧。首先从商人的信条开始，大家跟着我复诵一遍。”

    十人咽了一口口水，接着耶莉雅丝拉高音量朗诵：

    “第一，客人就是女神。”

    “第、第一，客人就是……女神？”

    耶莉雅丝像是要鼓舞十人一样，以夸张的方式挥动右手。

    “不行不行，讲的时候要更有自信！”

    “是！”

    “第二，讨价还价，讨价还价，总之就是讨价还价。”

    十人有些自暴自弃地跟着齐声复诵。

    “第二，讨价还价，讨价还价，总之就是讨价还价。”

    “第三，笑容常挂脸上，不忘心怀诚意与诚实。”

    “第三，笑容常挂脸上，不忘心怀诚意与诚实。”

    “第四，挑选商品的眼光要严格，注视客人的眼光要温柔。”

    “第四，挑选商品的眼光要严格，注视客人的眼光要温柔。”

    “第五，机会要把握，行事要利落。”

    “第五，机会要把握，行事要利落。”

    “第六，讲借口的时候，要维持毅然决然的态度。”

    “第六，讲借口的时候，要维持毅然决然的态度。”

    耶莉雅丝频频点头。

    “这几句话要铭记在心，随时都要在内心复诵。”

    十人露出疲倦的表情回了声“是”。

    “好啦，那么就运用刚才的心得进行实战演练吧，朵伊燕妮小队长。”

    “是、是的！”

    朵伊燕妮像是弹起来一样站起身。

    “你试着卖东西给我吧。”

    “咦？好的……可是就算要卖东西，也不知道要卖什么……”

    “嗯，就用你腰间那把剑吧。你现在是武器商人，然后我是来买剑的客人。”

    “嗯……”

    朵伊燕妮以不得要领的表情，取下佩带在腰际的剑拿在手上。

    “就把这个当成是店里的展示柜吧，把剑放在这里。”

    耶莉雅丝拉了一张桌子过来，以手指示意要她把剑放下。

    朵伊燕妮就这么维持着不得要领的表情，回答“好的”之后将剑放在桌上。随即耶莉雅丝就从上方看着这把剑说：

    “老板，这把剑卖多少？”

    “呃……”

    “随便讲个价钱就好。”

    耶莉雅丝提供了建言。

    “五、五百迪卡。”

    “可以算便宜一点吗？”

    朵伊燕妮双手叉腰挺起胸膛，盛气凌人地回答：

    “这是本店很推荐的一把剑，这么好的剑不是随时都有的。能够用五百迪卡就买下来，你的运气简直好到令人不敢相信喔。所以不要唆，赶快给本小姐买下来吧！”

    玛琪米莉耶对着朵伊燕妮鼓掌。

    “真是太棒了，朵伊燕妮小姐。”

    姬恩小声对着爱芬蕾雅咬耳朵：

    “那、那样叫做很棒吗？”

    “谁知道？至少如果是小爱的话，就不会想跟那种商人买东西喔。”

    “也是～～”

    仔细一看，耶莉雅丝抱着头蹲了下来。

    “哎、哎呀？请问怎么了吗，耶莉雅丝小姐？”

    听到朵伊燕妮这么问，耶莉雅丝缓缓站起来，叹了口气并且摇摇头。

    “看来让你假扮成商人，在基本上就是一种错误了。”

    “……那样不行吗？”

    “你的说法大致上没有错，不过问题在于态度跟语气。你大概再学个一百年也绝对当不成商人吧。”

    朵伊燕妮有些不服气地鼓起脸颊。

    “本小姐本来就完全没有要当商人的意思。”

    “嗯，总之……等一下再来想想让你当什么角色吧。那么，下一位。”

    朵伊燕妮就这么把剑留着回到自己的位置，耶莉雅丝继续环视其他九人。

    “好，加布莉艾拉，接着由你来吧。”

    “咦？是我吗？”

    “在场叫做加布莉艾拉的团员，我想只有你一个吧？”

    “不、不好意思……”

    加布莉艾拉低头道歉之后马上起身。

    “来，跟刚才的朵伊燕妮一样，你也卖剑吧。”

    “好的。”

    加布莉艾拉露出犹豫的表情向前，站在放着剑的桌子上。

    “老板，这个多少？”

    “呃，那个……五百迪卡……”

    “会不会贵了点？那边那间店也有一样的东西，应该会卖得比你这里便宜的。”

    “那个……那么，卖你四百迪卡怎么样？”

    “还是很贵啦，如果是这个价钱，还不如去那间店比较好。”

    “那……三百五。”

    “再来！”

    “三、三百……”

    “还不够！”

    “拼、拼了，两百怎么样？”

    “唔～～嗯，怎么办呢……”

    耶莉雅丝装出思考的样子，最后依旧挥了挥右手。

    “还是到那间店好了……”

    “一、一百五！”

    正要离开的耶莉雅丝停下脚步。

    “如果可以再便宜一点，不如就在这里买吧……”

    加布莉艾拉以拼命的表情大喊。

    “一百的话怎么样！？”

    “好，我买。”

    “啊，卖掉了！”

    耶莉雅丝以冰冷的视线看向开心的加布莉艾拉。

    “加布莉艾拉，你也不及格。”

    “咦咦咦！？”

    加布莉艾拉愕然看着耶莉雅丝。

    “为、为什么呢，耶莉雅丝小姐？”

    “我说啊，原本要卖五百的商品，却被客人杀价杀到最后用一百卖出，根本就赚不了钱吧？这根本就亏大了吧。”

    “啊……”

    这么说来的确如此。

    呜……

    加布莉艾拉变得垂头丧气。

    “你啊，不知道该说你不够强势，还是很怕面对强势的人。总觉得要是交给你，这间店很快就会破产呢。”

    加布莉艾拉完全无话可说。

    “好啦，回座吧。”

    加布莉艾拉无精打采地回到自己的座位。

    “那么，接下来……”

    环视其他八人，耶莉雅丝的视线忽然停住了。

    “喔，就你了，玛琪米莉耶。”

    耶莉雅丝对着玛琪米莉耶招手。玛琪米莉耶起身之后缓缓走近。

    “条件跟刚才的两个人一样，试着卖那把剑给我。”

    玛琪米莉耶轻轻拿起剑之后伸直双手，把剑硬塞给站在桌子对面的耶莉雅丝。

    “买下来。”

    “等等……”

    “拜托，买下来。”

    “我说……”

    玛琪米莉耶把声音压低了一阶。

    “不买的话，宰了你。”

    耶莉雅丝摇摇晃晃向后退了一步，她仰头将手放在额上，像是自言自语般悲鸣：

    “抱歉，看来我好像犯了最基本的错误。”

    呼～～耶莉雅丝在长长地叹气后将脸转回来，朝着玛琪米莉耶挥了挥手。

    “可以回座了。”

    玛琪米莉耶不发一语，以堂堂正正的态度回到座位，加布莉艾拉等人则是用无言以对的表情目送她。即使是朵伊燕妮也觉得那样好像很不妙，因此低下头动也不动，只有蕾欧诺拉一个人像是很开心地露出笑容。

    耶莉雅丝发出“唔――”的声音，双手抱胸皱着眉头发问：

    “有谁有自信做得好的？”

    薇妮席雅与姬恩悄悄举手了。

    “喔？”

    耶莉雅丝瞪大了眼睛。

    “先不说薇妮席雅，你会举手真令我意外呢，姬恩。”

    “为什么在下举手就会意外？”

    “因为你的胸部很小啊？”

    姬恩双腿一软跪到地上，双手也撑在地面。

    “怎、怎么了？”

    耶莉雅丝歪了歪脑袋。

    四肢着地、跪在地上无力呻吟的姬恩，以几乎听不到的声音抱怨：

    “没想到连第一次见面的人，都会拿那里开玩笑……”

    “不对……我只是开个玩笑而已，是说到哪个痛处了吗？”

    朵伊燕妮露出怜悯的表情解释：

    “那是姬恩在意得不得了的地方，所以可以请您放过她吗？”

    “是、是吗，不过你不需要在意喔，姬恩。”

    姬恩依然跪在地上，缓缓抬起头来。

    “因为女人的价值，并不是在于胸部的大小！”

    “那么是在哪里？”

    耶莉雅丝用力握紧右拳。

    “这种事情还用说吗？就是在工作上的表现！所以努力吧，姬恩！”

    “算了……说得也是……”

    姬恩摇摇晃晃站了起来，一屁股坐在椅子上之后挥手致意，就像是要大家继续受训别管她一样。

    “现在找你上台好像有点困难，那薇妮席雅！”

    一看到耶莉雅丝招手，薇妮席雅就回答“好的”并且起身，缓缓走到前面。

    “你有经验吗？”

    “是的，虽然不是剑，不过我有卖过商品给客人喔。”

    薇妮席雅的答案让朵伊燕妮和加布莉艾拉都露出意外的表情，纷纷看向榭莉诺丝与诺艾儿娜德。

    “她应该……不是商人出身的吧？”

    朵伊燕妮小声询问榭莉诺丝，正如她薇妮席雅・亚度・巴尔托雷这个名字所示，由于姓名有三节，所以应该是贵族或骑士阶级出身的才对。

    “嗯，虽然不是商人出身，不过薇妮的家里有些隐情。我想她总有一天会亲自说明的。”

    听到榭莉诺丝这么说，朵伊燕妮以不太能接受的表情点了点头。

    薇妮席雅在接客态度上算是颇有造诣，嘴边永远挂着笑容，说明商品的时候也会巧妙吸引客人的购买欲，不过并没有刻意推销的感觉。以商人来说，她的水准已经足以打上及格的分数了。

    “嗯，不错，看来你要当个真正的商人也没问题的。”

    耶莉雅丝满足地点了点头。

    “不过，你是在哪里学的？”

    “像我家这样的贫穷贵族，必须要销售自己栽种的东西赚取生活费才行。不过毕竟是要卖东西，不方便交给别人负责，所以有时候必须自己到各地兜售。我从小也有和家人一起到处行商。”

    “啊……记得你家是在经营药草园吧？”

    “是的，主要栽种的是药草。”

    薇妮席雅露出腼腆的笑容继续说明：

    “私底下，也有栽种一些毒草之类的东西～～”

    “喔，原来如此，那么……你应该会跟范恩斐妲合得来呢。”

    耶莉雅丝才刚说完，教室入口处就传来一个声音。

    “叫我吗？”

    所有人转头看去，随即与一名探头看向室内的长发美女视线相对。

    8

    榭莉诺丝对她的长相有印象，她肯定是耶莉雅丝刚才提到的范恩斐妲。

    可是，那个人为什么会在这里？

    榭莉诺丝以想要询问原因的表情看向蕾欧诺拉，只见她举起右手把范恩斐妲招了进来。

    “进来吧，范恩斐妲～～”

    “打扰了～～”

    范恩斐姐摇晃着及腰的茶色长发走进室内。

    蕾欧诺拉指着站在自己身边的范恩斐妲将她介绍给大家。

    “或许已经有人认识了，这位是急救分队的四期生范恩斐妲喔～～”

    范恩斐妲笑眯眯环视着游击小队的众人打招呼。

    “我是范恩斐妲・法布利斯・菲立希雅诺，请多指教～～！”

    乍看之下，她是一位看起来相当聪慧温柔的急救分队队员，不过榭莉诺丝知道，也只有她一个人知道，对方不是什么很正经的人物。毕竟榭莉诺丝初次见到她的时候就忽然被她撞开，更重要的，提到她帮血流不止的克修希卡队长治疗的情形，那实在是……

    榭莉诺丝轻轻举起右手，有些语带讽刺地向她打招呼。

    “从那次之后就没见过您了，范恩斐妲小姐。请问您还记得我吗？”

    加布莉艾拉等人的视线先是集中在榭莉诺丝身上，然后马上转移到范恩斐妲那边。在游击小队所有人的注目之下，范恩斐妲频频歪过脑袋。

    “嗯～～～～～”

    范恩斐妲稍微思考了一阵子，不过似乎马上就放弃回想了。

    “你是哪位？”

    “我是您帮克修希卡队长治疗的时候，被您撞开的榭莉诺丝・塞雷尼克斯・克瓦多洛斯。”

    范恩斐妲将眼睛睁得又大又圆，直直凝视着榭莉诺丝。

    “我？把你？撞开了？”

    榭莉诺丝点头之后，范恩斐妲忽然发出好大的笑声。

    “啊哈哈哈，真是的，我怎么可能会做那么过份的事情呢？应该是你误会了吧？”

    榭莉诺丝看着不断大笑的范恩斐姐，然后将视线依序转移到蕾欧诺拉以及耶莉雅丝身上。

    总觉得……在这个房间中，白兔骑士团的三大怪人是不是都到齐了？榭莉诺丝就是这样愕然。

    该不会……等一下连艾格拉小姐都会出现吧？榭莉诺丝就是如此畏惧。

    “我们已经知道范恩斐妲小姐是急救分队队员了。”

    朵伊燕妮插嘴说道：

    “不过为什么会过来这里呢？”

    “对了，嗯，就是这样呢～～不愧是朵伊燕妮，好敏锐喔～～”

    “不……本小姐认为这称不上什么敏锐。”

    即使是朵伊燕妮，都露出怀疑的表情看向蕾欧诺拉。

    “是吗～～？”

    歪过脑袋思考的蕾欧诺拉，马上就径自点头说出“也罢，算了”之后回到话题。

    “因为范恩斐妲她啊～～会跟你们一起外出旅行。换句话说――她是以临时游击队员的身份，加入你们的小队喔～～”

    “咦～～～～～～！？”

    十个人都露出惊讶的表情盯向范恩斐妲。

    “来，范恩斐妲，说明一下吧～～”

    范恩斐妲向前一步挺起胸膛。

    “嗯～～总之简单来说，这次的作战会是一场有点漫长的旅程。担心到你们可能会受伤或是生病，所以我会陪你们一起去。虽然我自己这么说有点奇怪，不过我是优秀的急救分队队员喔，而且我还会用治愈魔术，如果只是轻微的刀伤，我也可以不用麻醉帮你们缝合呢～～”

    只有这个拜托不要。加布莉艾拉等人如此心想。

    “请问……”

    朵伊燕妮举手之后，蕾欧诺拉便点名她说话。

    “请说，朵伊燕妮。”

    “既然四期生的范恩斐妲小姐会加入，那么由范恩斐妲小姐担任队长不就好了吗？”

    “唔～～朵伊燕妮，你不够敏锐喔～～”

    蕾欧诺拉竖起右手食指，一边咋舌一边左右晃动手指。

    “是、是吗……”

    “刚才不是说过她是临时的吗～～？换句话说，等到这次的作战结束，她马上就会归建到原本的分队了，所以她没办法担任队长～～队长一定要从游击小队的队员选出来喔～～”

    “啊……原来如此，知道了。”

    朵伊燕妮率直点了点头。

    “然后……其实还有一个人会参加喔～～”

    所有人再度露出惊讶的表情注视蕾欧诺拉。

    “请耶莉雅丝说明一下～～”

    原本站在后面一点的地方看着范恩斐妲自我介绍的耶莉雅丝，走到前面与范恩斐妲交换位置。

    “其实，我们队里的爱德莉娜也会跟你们一起去。”

    “爱德小姐！？”

    虽然众人有些惊讶，不过真要说的话，这次比较像是又惊又喜。

    “没错。这次的作战，从找地方住的问题开始，有很多事情需要处理，有时候应该也会需要实际购买商品吧。当然，与那些重要毕业生的联络也是不可或缺的。爱德莉娜会负责这一类琐碎的事情。讲明白一点，爱德莉娜她……应该说爱德与范恩两个人会负责后方支援，好让你们可以专心在前线打仗。啊哈哈哈哈！”

    “在前线打仗……吗？”

    十人露出疲倦的表情点点头。

    “那么，虽然中途被打断，不过就继续进行战斗训练吧，各位。”

    环视十人的耶莉雅丝，将目光停留在姬恩身上。

    “好啦，姬恩，这次轮到你了，卖我这把剑吧。”

    “好的。”

    姬恩缓缓起身之后，站到用来当成商品陈列柜的桌子前面。

    “那么……”

    轻轻咳了一声的姬恩，态度与表情忽然大不相同。

    她露出很有亲和力的表情，尽量把姿态放低，对耶莉雅丝使用的语气非常诚恳。耶莉雅丝提出问题的时候也是详细说明，面对杀价毫不退让，不过绝对不会让对方不高兴，她的应对方式只有了不起三个字可以形容。从平常姬恩的样子，实在无法想像她会展现出这么柔软的态度，而且能察言观色到这种地步。

    加布莉艾拉等九个人以惊讶的表情看着姬恩。

    不对，姬恩原本就很擅长察言观色的，加布莉艾拉知道这一点。即使如此，姬恩高明的生意手腕也令她打从心底讶异。

    果然人不可貌相呢。

    不过加布莉艾拉做梦也没有想到，自己在私底下也是被列芙莲希雅或是蕾欧诺拉这么形容的。

    耶莉雅丝拍了一下桌子发出“砰”一声。

    “好，买了！”

    “感谢惠顾！”

    姬恩保持着很有诚意的笑容恭敬致意之后，耶莉雅丝高举右手称赞：

    “太棒了，姬恩。你就算离开骑士团当个商人也不会饿死。”

    “而且，她看起来简直就是个真正的商人。”

    榭莉诺丝跟着附和。

    “你居然有这种才华，真是令人惊讶呢。”

    爱芬蕾雅相当佩服。

    “这就是所谓的‘笨人不露相’吗？”

    一听到朵伊燕妮的说法，姬恩就眼角上扬，笔直指着朵伊燕妮大喊：

    “是‘真人不露相’才对吧！”

    “哎呀，失礼了，因为词实在太像了。”

    “就算只差一个字，‘笨人’跟‘真人’的意思也差太多了吧！”

    在场的所有人都捧腹大笑，只有姬恩以气愤难平的表情瞪着大家。

    “啊，真是失敬。不过姬恩，你是在哪里学到这些的？”

    姬恩稍微放松表情，转身面对耶莉雅丝。

    “没有啦，也没有特别去学，毕竟在下族人平常的工作，就是走遍各地收集情报之类的。”

    “原来如此。”

    “所以不是模仿商人，实际上是真的以商人的身份四处兜售商品。不只是当商人，也会做各式各样的工作喔。比方说搬运工或清洁工之类的，也曾经当过保姆帮忙照顾婴儿，甚至当马夫帮忙牵马。”

    “姬恩的人生走得意外辛苦呢。”

    爱芬蕾雅这么一说，姬恩就不断用力点头。

    “是啊――在下从小就吃过不少苦喔，与出生在贵族家系的各位不一样的。虽然这么说，在下并没有讨厌或是看不起自己的身世。”

    朵伊燕妮忽然站了起来。

    “姬恩，本小姐之前一直看错你了！”

    “啊？什么？”

    “本小姐一直把你当成普通的格斗笨蛋，希望你可以原谅。”

    “………………”

    “本小姐以为你是个性莽撞、食量很大、正直到可以说是愚蠢、不会注意周遭的气氛，也不会察言观色的女人，不过现在对你刮目相看了，你是值得尊敬的女人，为什么明明没有胸部却这么了不起呢？”

    姬恩探头向前瞪着朵伊燕妮。

    “在下说过很多次了，这跟胸部无关吧！”

    “话说……”

    诺艾儿娜德压低声音对姐姐咬耳朵。

    “除了个性莽撞还有食量很大，这些讲法其实也可以套用在另一个人身上吧？”

    “嘘～～～～！”

    榭莉诺丝把手指放在嘴唇上，以严肃的表情对妹妹示意，诺艾儿娜德恍然大悟似地转过身，刚好与以充满杀气的眼神看着自己的玛琪米莉耶视线相对。两人连忙别过头，装成没事的样子仰望上方。

    “不，我也一样对你刮目相看喔，姬恩。”

    姬恩转过头来，再度面对耶莉雅丝。

    “这是什么意思呢，耶莉雅丝小姐？”

    “我有看过关于你的报告书，上头是‘单纯而且粗鲁，擅长格斗，连脑袋都好像装满肌肉’这样写的。不过，没想到你是这么多才多艺的人，实在令我佩服，果然凡事都必须要亲眼确认才行。”

    眼神变得险恶的姬恩向耶莉雅丝询问：

    “请问写出报告书的人是谁呢？”

    蕾欧诺拉的手不断以奇怪的方式扭啊扭的，她似乎不希望这件事情被说出来。不过耶莉雅丝好像没有发现，也可能是发现了却故意忽视，无论如何，她很干脆就说出犯人的名字。

    “当然是蕾欧诺拉小姐啊。”

    姬恩缓缓地、缓缓地将头转了过来。

    “蕾欧诺拉小姐～～！”

    “咦～～好奇怪呢～～我不记得写过这种事情啊～～？会不会是有人擅自篡改了啊～～？”

    “怎么可能有这种事啊！”

    “话说……”

    朵伊燕妮缓缓起身。

    “难道那个报告书，所有人都有被写进去吗？如果是这样的话，方便让我们参考一下吗？”

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、黛列依、薇妮席雅、爱芬蕾雅，甚至连加布莉艾拉都站起来了，既然这样，玛琪米莉耶与蕾奥琪莉当然也不可能坐视不管。

    “我们也好想看看唷，蕾欧诺拉小姐。”

    九人一步步朝着蕾欧诺拉逼近。

    “啊！我～～忽然想到有急事要做～～那个，因为这样～～所以会议就暂时中断一下……”

    从椅子上起身的蕾欧诺拉，就这么维持屈膝放低身体的姿势，缓缓往墙边后退。

    姬恩无声无息开始行动了。

    在这一瞬间，蕾欧诺拉以脱兔般的速度向出入口跑去。虽然从平常的样子无法想像她的动作这么迅速，不过这对于曾经在那个时候看过她奔跑速度的姬恩并不管用。

    “您逃不掉的，蕾欧诺拉小姐。”

    站在出入口的姬恩张开双手，阻挡住蕾欧诺拉的去路，逃跑路线被阻断的蕾欧诺拉连忙停下脚步，随即被游击小队的另外九人包围了。

    “好啦，蕾欧诺拉小姐，请让我们看一下报告书吧。”

    “小爱被写成什么样子呢！？”

    “我们很在意蕾欧诺拉小姐对我们的评价喔。”

    “要是敢写朵伊燕妮小姐的坏话，我就宰了你。”

    “不……那、那个东西，对，那是极机密的文件，所以不能给干部以外的人看到……”

    “耶莉雅丝小姐不就看过了？”

    “耶莉雅丝是补给长，所以可以看啊～～”

    “是这样吗，耶莉雅丝小姐？”

    耶莉雅丝微微歪过脑袋回答：

    “不对吧……我底下的团员们全都看过喔？”

    “啊～～耶莉雅丝你这个叛徒～～！”

    “喔～～原来如此～～”

    “哎呀哎呀，是这样的吗？”

    “上头究竟写了什么，真令人期待呢～～！”

    九人包围蕾欧诺拉的圈圈忽然缩小了，双手握在一起的姬恩活动手指发出声响，接着一起加入战局。

    “在下也一样，很在意有没有被写到其他各式各样的事情唷，蕾欧诺拉小姐。”

    “啊～～救命啊，范恩斐妲～～！”

    “没问题的，蕾欧诺拉小姐。就算断了一、两根骨头，我也可以马上帮您治好喔。”

    “不是这样啦～～！”

    “喂……你们大家在做什么啊？”

    背后忽然传来列芙莲希雅的声音，所有人都吓了一跳。

    9

    众人同时转过身一看，在姬恩身后出入口外头的走廊上，列芙莲希雅双手叉腰站得直挺挺的，以可怕的眼神瞪着室内的人们。

    “我有点在意所以过来看看，结果居然是这副德性，真受不了你们。”

    “不……那个……这是……”

    朵伊燕妮语无伦次地想要找借口解释，游击小队的其他队员也只能让视线微妙移开，以直立不动的姿势僵在原地。蕾欧诺拉则是趁隙脱离包围网，跑到了救世主的身边。

    “救救我吧，列芙莲希雅小姐――她们大家都在欺负我啦～～”

    “我说蕾欧诺拉……”

    列芙莲希雅以夸张的态度仰望上方，不过马上移回视线，以严厉的眼神瞪着蕾欧诺拉。

    “怎么可以连你都和她们玩起来了！？”

    蕾欧诺拉缩起脖子。

    “对……对不起～～”

    “朵伊燕妮，你们也一样。”

    朵伊燕妮意志消沉地退缩了。

    “非常抱歉。”

    “你们也是！耶莉雅丝！范恩斐妲！”

    “对、对不起！”

    “很抱歉～～！”

    耶莉雅丝与范恩斐妲都俯首谢罪，看来即使是旁若无人的白兔骑士团三大怪人（榭莉诺丝命名），在魔鬼副团长――不过目前是代理团长――列芙莲希雅的面前还是不敢乱来。

    “受不了，真是拿你们没办法。”

    列芙莲希雅一走进室内，耶莉雅丝就连忙搬来一张没人坐的椅子，放在蕾欧诺拉椅子的旁边。

    “谢谢。”

    列芙莲希雅坐在椅子上之后，所有人连忙回到自己的位子。

    “现在进度到哪里了？”

    耶莉雅丝以拘谨紧张的态度回答：

    “是，由于要以商人的身份行动，我正在让她们进行模拟买卖，确认她们适合的程度。”

    “所以？”

    列芙莲希雅环视十人。

    “目前谁及格，谁不及格？不对，就算没有听到答案，我觉得我也差不多猜得到了。”

    朵伊燕妮、玛琪米莉耶以及加布莉艾拉微微让上半身向后仰。

    “我认为，如果是薇妮席雅或姬恩就没有问题。”

    “原来如此。那么谁是有问题的？”

    “虽然还没有全部测验过……不过总而言之，我认为不要让朵伊燕妮、玛琪米莉耶以及加布莉艾拉做买卖比较好。”

    “嗯，正如预料呢。”

    列芙莲希雅笑着说道，虽然加布莉艾拉红着脸，嘴巴动啊动地似乎想要说些话，不过到最后什么都没有说。

    “朵伊燕妮或玛琪米莉耶的话，让她们扮演护卫的角色应该就没问题了，至于加布莉艾拉她……唔……就当成幕后工作人员吧。”

    “是的，我也这么认为。”

    “护、护卫……本小姐要……做这种事……”

    朵伊燕妮低下头，嘴里开始嘟哝抱怨。

    “再来的问题，嗯，就是爱芬蕾雅吧。”

    “咦？小爱吗？”

    “你怎么看都不像商人，更别说是护卫了，绝对不像。”

    姬恩举手提议：

    “那就当成是在路边捡到的迷路小孩……这样如何？”

    坐在椅子上的爱芬蕾雅，狠狠踹向姬恩的脚。

    “很痛耶，爱芬蕾雅，不要随便踢别人的脚啦！”

    “为什么我是迷路的小孩啊！？”

    “可是，也没有其他适合的角色吧？”

    “有啊！”

    “什么角色？”

    “呃……”

    爱芬蕾雅开始思考。

    “你看，没有吧？”

    “少、少唆。比方说，小爱可以是四处旅行的舞娘吧？像是这种的。”

    “爱芬蕾雅是舞娘！？”

    姬恩与诺艾儿娜德同时笑了出来。

    “儿童歌舞团？”

    “你们两个，给小爱到外面来。”

    “先踢人的是爱芬蕾雅吧！”

    “要动手的话我奉陪。”

    在三人互瞪的时候，列芙莲希雅以隐含怒气的声音建议：

    “看来你们真的很想出去呢。既然这样，要不要干脆离开骑士团啊？现在的话可以不用领退团慰劳金就退出骑士团喔。”

    三人连忙坐回椅子上。

    “请您继续说下去吧。”

    “真受不了你们。”

    列芙莲希雅叹了好长一口气。

    “对于每个人在队上扮演的角色，你们晚点再自己讨论决定吧。”

    十人很有精神地回应：

    “是！”

    “那么，除此之外还有其他问题吗，蕾欧诺拉？”

    “说到这个～～既然商队用的马车会由耶莉雅丝帮忙调度～～再来就只差要准备什么商品了～～”

    “啊，这件事的话……”

    列芙莲希雅再度环视十人。

    “如果商队全都是女性，只有卖武器装备确实很奇怪。何况武器和装备又重又占空间，还是改成衣服或饰品、调味料、化妆品之类的东西，载运的时候也会比较方便。”

    耶莉雅丝露出有些困惑的表情发问：

    “可是列芙莲希雅小姐，如果要凑到这些东西，就需要某种程度的资金，还要有时间去调度准备才可以。”

    “说得也是，毕竟也不能把时间拖得太久，更何况目前骑士团的金库已经没有钱可以购买新的商品了。”

    “啊呜！”

    加布莉艾拉按着胸口向后仰。

    “如果是武器或装备的话，骑士团的仓库还有存货，而且也不需要额外花到资金，所以只能这么做了吗？”

    在列芙莲希雅看向耶莉雅丝的时候，薇妮席雅有些客气地举起右手，叫着代理团长的名字。

    “那个……列芙莲希雅小姐？”

    “什么事，薇妮席雅？”

    “只要是方便载运、有商品价值，而且又不需要特别去买的东西就可以吧？”

    “嗯，是没错……不过除了剑跟铠甲之外，白兔骑士团里头什么都没有喔？”

    “那么药物怎么样呢？”

    “啊！”

    耶莉雅丝与范恩斐妲轻轻喊了一声，蕾欧诺拉与列芙莲希雅也露出惊讶的表情。

    “原来如此，这真是盲点呢。”

    “只要有范恩斐妲小姐和我在，就可以当场调合药剂，有必要的时候也可以治疗。”

    “怎么样，范恩斐妲？”

    范恩斐妲露出佩服的表情回答：

    “这个提议不错，药的库存量很多，所以就算稍微拿走一点，我想也不会有影响，如果是药物，就有实际的商品价值，而且卖掉的话，可以直接在当地赚取旅行资金，不过我想还是得知会一下雅娜小姐。”

    列芙莲希雅轻轻举起右手。

    “这部份就由我来找她谈吧。”

    “啊，只要可以等个几天，我也可以请家里送一些药草之类的东西过来。”

    听到薇妮席雅这么说，列芙莲希雅稍稍思考。

    “也好，反正在出发之前，还要做很多方面的准备，蕾欧诺拉，预定什么时候出发？”

    “嗯～～这边也要先跟目的地的保护色联络一下～～而且考虑到各种准备工作，还要训练大家像个商队……一旬日之后出发怎么样呢～～？”

    “可以，那么就以十天后出发为原则，你们在那之前要各自做好准备。听到了吧，范恩斐妲、朵伊燕妮？”

    所有人迅速起身。

    “范恩斐妲・法布利斯・菲立希雅诺遵命。”

    “朵伊燕妮・杜诺・马克西米列奴斯遵命。”

    “耶莉雅丝也帮她们一下吧，喔，对了，别忘了转达给爱德莉娜知道。”

    “耶莉雅丝・艾利达诺斯遵命。”

    列芙莲希雅以锐利的眼神，依序看着在场的十人以及蕾欧诺拉、范恩斐妲、耶莉雅丝之后，刻意放低声音再度叮咛：

    “已经没什么时间了，不准玩得太过份，听清楚了吧？”

    “遵、遵命！”

    十二个人流着冷汗大大点头。

    10

    就这样，在十天的准备时间结束之后，由游击小队十名成员加上范恩斐妲和爱德莉娜两人所组成、合计十二个人的特别游击小队，以从麦约・路卡镇购得的马车为中心组成商队，离开克塞库斯盆地执行新的任务。

    顺带一提，列芙莲希雅与玛克图茜私底下将本次的作战称为“大规模乞讨活动”，不过特别游击小队对于这件事并不知情。

第四卷 第二章 游击小队的华丽假期

    1

    从克塞库斯盆地沿着北国街道北上越过耶鲁西亚斯山脉，再继续向前走下山坡之后，街道就会像是紧贴着蛇行的努诺河一样沿着佩鲁梭溪谷延伸下去，位于此处的则是路诺・瓦鲁迪亚七都市同盟诸国。

    属于都市国家的这些都市，要是各自分开的话只是弱不禁风的存在，因此以街道相连的七座都市才会结成同盟以对抗周边各国。由于地理位置也相当接近，所以路诺・瓦鲁迪亚七都市同盟与钢铁白兔骑士团的关系并不差，甚至可以说是相当友好。

    这个区域居住着许多白兔骑士团出身的人，骑士团也经常到这里补充物资，彼此的交流相当频繁，因此要经过这里完全没有问题。

    向居住在这个区域的毕业生募款的工作是由玛克图茜的部下负责，因此加布莉艾拉等人直接通过了这里。

    继续沿着北国街道往前走，将会再度进入山道。

    越过好几个大大小小的山峰，沿着九转十八弯的陡峭斜坡往下走之后，周围的山势会逐渐变得低矮平缓。接着来到一片位于平原末端的低矮丘陵地带时，街道会在这里分成三个方向。在丘陵地带的北方扩展开来的，是名为奥斯图勒修大平原的广大原野。

    三条街道的中间那条路，会经过丘陵地带进入平原然后继续北上，这条路依旧是北国街道。

    通往右边的是尤古诺斯街道，这是一条通往荒凉平原的道路，沿着尤古诺斯街道直走，就会抵达北方强国路亚尔・苏席耶戴王国。

    路亚尔・苏席耶戴与白兔骑士团的关系并不算良好。或许应该这么说，由于路亚尔・苏席耶戴与贝提斯的关系不好，导致骑士团也跟着受到影响。这种说法算是比较正确的，因为两国之间的距离有点远，所以没有直接动过干戈，不过称得上是代理战争的间接冲突，在过去曾经发生过好几次。

    贝提斯大公国是白兔骑士团的庇护国，因此对于路亚尔・苏席耶戴而言，白兔骑士团是假想敌的同盟者。因为这个原因，居住在路亚尔・苏席耶戴王国的骑士团毕业生不多。

    虽然这么说，路亚尔・苏席耶戴王国是一个很大的国家，也有很多做生意的机会，并不是完全没有毕业生前往那里。不过由于不方便打着白兔骑士团出身的名号大肆宣扬，因此对出身骑士团的人而言，这里并不是一个容易做生意的地方。

    另一方面，从左方穿越丘陵地带通往平原西方的街道，正式名称为希吉贝奥贝鲁斯街道，不过几乎没有人会使用这个冗长的名字，真的要叫名字的话都是用“湿地街道”称呼。由于这条道路会通过辽阔的湿原地带，因此才会出现这样的通称。走在这条路上会接连经过各种大大小小的桥梁，所以也有当地人将这条路称为“桥道”。不只是桥，这里到处都有渡口，经常会看见渡船运送人们或行李的光景，要是一直下雨的话，通往湿原的栈道就会被淹没，因此在雨季的时候，渡船在这条路上相当活跃。

    这条湿地街道的周边没有能够匹敌贝提斯大公国或路亚尔・苏席耶戴王国之类、能在领土范围之内拥有复数都市的大国家，而是有着多数的都市国家缔结同盟、签订合约或是彼此敌对，各自努力扩展自己的势力。

    如果用“群雄割据”来形容这个地方，应该会过于体面了些。实际上这些都市国家只能以“半斤八两”形容，由于地理上的因素――大河以及沼泽群阻止大军迅速地移动――其他地区的势力很难介入这里，因此各个中小型的都市国家，直到现在都是各自为政的状态。

    各国彼此之间变化的速度也很快，不到几年就换了好几次统治者，同盟好友忽然翻脸不认人的状况并不罕见。

    各个都市国家为了不输给其他国家，总是在寻求优秀的人才，因此只要曾经担任过白兔骑士团的干部，这些国家大都会举起双手欢迎。加上人潮相当频繁，也是适合做生意的地方，所以辞去骑士团之后转战商场的毕业生，也有很多人是以这个区域当成地盘活动的。

    这里的后方矗立着高耸的山脉，山麓的高原地带各处都会冒出温泉，这些温泉地区盖了许多贵族或是大商人的别墅，在夏季也是热闹的避暑胜地。

    白兔骑士团特别游击小队，首先就是在这个地区四处造访有力的毕业生。

    2

    游击小队离开克塞库斯盆地至今，已经超过二十天以上了。月份已经转换为狮子之月，以我们的感觉来说，大致上应该是六月左右吧。短暂的雨季也已经结束，现在是初夏时期，来到这里避暑的游客也逐渐增加，商人们为了这些肥羊聚集而来，因此每年这个时期的湿地街道总是相当热闹。

    从离开盆地到现在，访问过好几个都市――换句话说就是国家――的游击小队，拜访了八位有力的毕业生，并且向其中的七位募款成功，另外一位也说会考虑看看。不只如此，七人之中有五人捐出的金额高于预期，甚至有人保证将会在之后再捐一笔，而且金额高到让范恩斐姐或爱德莉娜都吓了一跳。

    以目前来看，特别游击小队的任务可以说进展得相当顺利，这样的安心感也使得她们放松戒心……这么说好像太严重了。

    总之，游击小队的所有人对于任务顺利达成的进度满意，因此决定要放自己一个假。

    3

    事件的契机起源于某一天特别游击小队――看起来只是普通的商队――在湿原街道旁边的树荫稍微休息的时候，范恩斐妲忽然说出的一番话。

    这天从早上就很晴朗，气温随着日渐当中不断升高，像这种日子没办法移动太远的距离。要是太勉强的话，不只是人会感到疲惫，最重要的是马匹也会累到派不上用场。

    用来拉马车的马比较矮小，体重也没有很重，因此没有足够的持久力。如果为了让马匹物超所值而压榨它的劳力，却害得它再也无法工作的话就亏大了，所以商人都很爱护马匹，不对，是非得要爱护不可。于是在这种炎热的日子，不只是加布莉艾拉等人的游击小队商队，街道各处都有商队或旅客在休息。由于街道两侧有很多池沼或河川，所以炎热的时候不愁没地方休息。如今游击小队也选了一个适当的树荫休息中。

    所有人身穿裙装坐在铺在地面的布垫上，有人喝水解渴、有人则是以扇子将风送往脸上或胸口。在稍微有点距离的大树下，系着她们用来搭乘到这里的马车与马匹，这个商队由两台装满商品的马车、一台载人用的马车，以及负责护卫的玛琪米莉耶与蕾奥琪莉所骑的两匹马组成。只有负责护卫的这两个人由于要骑马，所以身上穿的不是裙装，而是穿着庞达洛尼――就是所谓的裤装。

    “以目前的状况，大家稍微放假一阵子应该没关系吧？”

    休息的时候，范恩斐妲忽然这么提案。由于过于唐突，所有人都没有反应。于是她再度大声说：

    “我说啊，放个假吧，大家一起放假。”

    拉起裙角以东方国家制作的扇子往裙底下扇风的范恩斐妲，模样实在很不雅观。虽然朵伊燕妮已经说过她好几次了，范恩斐妲却是左耳进右耳出，一点都没有要改进的意思。

    爱德莉娜露出不得其解的表情回问：

    “大家一起放假……嗯，这是什么意思？”

    “意思就是至少排个两、三天假期，大家忘记工作好好充电一下！”

    “可是……”

    个性认真的爱德莉娜脸色有点凝重，不过听到这个提议的朵伊燕妮却表示赞同。

    “哎呀，这样不错呢。”

    其他的队员就更不用说了。

    虽然爱德莉娜对这个提议相当质疑，不过十一比一实在无从抵抗。其实以爱德莉娜的想法，她并不是要力排众议让大家继续工作，只是觉得如果想休假的话，应该要按照程序向上司申请许可才对，很像庶务分队队员会有的想法。

    “虽然这么说，就算是派快马把申请书送到上司那里，来回也要花上四、五天吧？最重要的一点，把经费用在派遣快马上不是很浪费吗？何况这个小队的队长是朵伊燕妮，所以只要她点头说个‘准’就可以了吧？”

    被范恩斐妲这样说服，爱德莉娜也很干脆地让步了。

    “毕竟连续工作两旬日以上了，就算稍微放个假，本小姐也认为不会被惩罚的。”

    听到朵伊燕妮的说法，范恩斐妲给予热烈的掌声。

    “不愧是队长，真棒的决断能力呢～～！”

    “咦？没有，还不到这种程度吧……”

    “总之，如果发生什么事情也是由队长负责，到时只要请朵伊燕妮小队长切腹就行了～～”

    范恩斐妲笑眯眯地说完之后，朵伊燕妮忽然露出哑巴吃黄莲的表情。

    “范恩斐妲小姐～～请问什么是切腹啊？”

    询问的人是爱芬蕾雅。

    “嗯，爱芬蕾雅，你问得很好。”

    范恩斐妲大大点了点头。

    爱芬蕾雅的魔术傀儡休碧纽，跟行李一起放在马车的行李台上，所以在旅行的时候，爱芬蕾雅并没有像平常那样背着像是棺材的木匣。穿着较短的裙装又娇小可爱的爱芬蕾雅，如果只有她一个人的话，怎么看都不像是个商人。不过因为这个商队是由各种类型的女性组成，混在里头就变得没有那么显眼了，甚至可以说没有格格不入的感觉。

    范恩斐妲难得露出严肃的表情，在坐垫上摆出跪坐的姿势，模仿切腹的动作并且回答：

    “所谓切腹……是瑶子小姐的祖国进行的一种仪式。执行任务失败的武士会像这样用刀子朝着自己的肚子噗滋一声插进去……”

    “咦～～！？”

    爱芬蕾雅的表情惊讶到变形。不对，不只是爱芬蕾雅，加布莉艾拉与朵伊燕妮，以及榭莉诺丝等人也睁大眼睛看着范恩斐妲。

    “接着～～把刀子插进去之后，要自己唔嘎～～把自己的肚子横向剖开，将里头的内脏一个个拉出来，在自己的面前摆放整齐，最后对着自己的君主道歉才死去。这就是切腹的仪式喔～～需要很强的意志力唷。”

    “呜～～”

    爱芬蕾雅的脸色变得铁青，用手按着嘴角做出呕吐的动作。

    “那种事情不是人做的吧～～！”

    加布莉艾拉等人毫无异议地点了点头。

    “那么，如果瑶子小姐也犯下什么错误的话，她会不会切腹呢～～？”

    榭莉诺丝不经意的说词让朵伊燕妮的表情一下子亮了起来，她拍了一下手说：

    “这样就变得有趣了呢，为了增广见闻，到时候务必让本小姐到场见习，需要的话，也可以帮她把内脏拉出来喔。”

    朵伊燕妮对上次在主城走廊“接受瑶子指导”的那件事，似乎依旧是怀恨在心。

    “小爱就不用了～～”

    爱芬蕾雅轻轻挥了挥手。

    （不对，范恩斐妲小姐的说明，跟在下知道的“切腹”差很多唷？）

    只有姬恩一个人在歪头思考。

    “先不提这个，小队长，关于休假的地点……”

    范恩斐妲从跪坐的姿势再度恢复成臀部着地的坐姿，然后看着朵伊燕妮的脸。朵伊燕妮连忙收起高兴的表情，若无其事地回答：

    “有想要去的地方吗？”

    在范恩斐妲开口之前，姬恩很快就举起手。

    “在下对这附近不熟所以交给大家，不过要去可以吃到美食的地方！”

    “你还是老样子，把吃东西放在最优先的顺序，这样还敢谈什么魅力不魅力的？何况小爱的话，光是听到刚才切腹的事情就已经没有食欲了。”

    “只不过是那样而已，有这么严重吗？爱芬蕾雅真没出息，而且人生最重要的就是美食吧？如果你真的不吃，等一下爱芬蕾雅的晚饭就给在下吧！”

    “没、没有人说小爱不吃晚饭吧！”

    虽然又演变成惯例的拌嘴，不过其他人也都赞成要有“美食”这个条件。

    “再来的话，果然就是温泉了。”

    说出这句话的是范恩斐妲。

    “得好好消除这一阵子的疲劳呢，因为任务还要继续进行下去的。”

    虽然这的确像是急救分队队员会有的意见，但是看到她那笑嘻嘻的表情，就会令人质疑她这句话究竟有多认真。不过没有任何人对她的这个意见提出异议，即使是凡事都会持反对意见的诺艾儿娜德或爱芬蕾雅，也只有这次积极投下赞成票。

    “这个提议不错，所以就是美食还有恢复疲劳的温泉吧？玛琪，拿地图来。”

    “是，朵伊燕妮小姐。”

    玛琪米莉耶从行囊里头抽出地图递给朵伊燕妮，她将卷起来的地图摊开放在垫子上，让视线落在上头。

    “候选的地点有好几个……”

    朵伊燕妮的视线在地图上徘徊了一阵子，最后停在地图上头的某一点。

    “瑟比利・安堤都市同盟怎么样？同家系的亲戚曾经去过那里。依照他们的说法，似乎是一个蛮不错的地方。而且那里有一位保护色的团员，有什么需要的时候也可以请她帮忙。”

    “东西好吃吗？”

    听到姬恩提出的确认，朵伊燕妮苦笑着以安慰小孩子的语气回答：

    “喔，有的，听说很好吃喔，那里最有名的好像就是当地的猪肉、蔬菜和菇类喔。而且有好几座大型温泉，旅馆也是从平价到高级旅馆一应俱全，不用烦恼找不到想住的地方。何况现在还没正式进入夏天，旅馆房间应该不至于客满的。”

    姬恩打响手指。

    “不错啊，就那里吧！”

    “赞成～～！”

    “那么就定案了，目的地是瑟比利・安堤都市同盟，休假的天数……这样好了，三天怎么样？”

    “赞成～～”

    几乎所有人都举手表达赞同之意，不过只有姬恩一个人露出不满的表情。

    “只有三天啊，朵伊燕妮小队长，可以多休息一阵子吗？”

    “如果休假三天还有意见的话，姬恩，你可以自己多休息几天没有关系，不过要用你自己的钱。”

    “……三天就够了。”

    周围发出轻声窃笑或是哈哈大笑的声音。

    就这样，特别游击小队前往瑟比利・安堤都市同盟享受三天的假期。不过事后回想起来，这对于游击小队而言――换句话说就是对白兔骑士团而言――正是命运的分歧点。

    4

    朵伊燕妮挑选的休假地点，是瑟比利・安堤都市同盟的其中一座都市，名为安堤鲁诺。

    瑟比利・安堤都市同盟是以盟主都市瑟比利诺为中心，由六个都市国家组成的，安堤鲁诺是仅次于瑟比利诺的第二大都市。

    虽然说是国家，规模也只有当地领主自称国家的程度而已，不过依旧是拥有独自法律与军队的国家。然而在货币方面，则是使用这个地区最为流通的迪卡银币，毕竟他们实在没有余力与资金自行铸造货币。

    从瑟比利・安堤都市同盟这个名字就可以知道，原本瑟比利诺与安提鲁诺是同等级的都市国家。实际上根据这里的史实，瑟比利诺与安提鲁诺曾经轮流担任盟主。然而不知道从什么时候开始，瑟比利诺的国王就独占了盟主的地位，使得如今成为其他五个国家隶属于瑟比利诺的状况。

    六个国家位于奥斯图勒修大平原南方的高原台地，从平原爬上一条九转十八弯的陡峭山路，会抵达一座名为瑟齐提亚高原的台地型高原。这块高原各处有着许多的湿原、沼泽、草原以及花田，夸称拥有相当美丽的景观。六座都市位于瑟齐提亚高原的一角，标高约半米利亚到零点八米利亚（约八百米至一千三百米）的区域，由于各个都市连起来的形状看起来像是个六角形，因此也被称为“六角都市”。

    因为台地的土壤贫瘠不适合农业，居民大都从事畜牧业以及林业，或者是到其他都市进行贸易维生。由于标高够高，即使是夏季也很凉爽，加上各处都有温泉涌出，使得这里从初夏到初秋都是避暑游客聚集的期间。也因此有很多人专门做这些游客的生意，比方说经营旅馆、餐厅、酒店或剧场之类的人。

    顺带一提，这里的剧场大多是让男性观众欣赏一些儿童不宜的表演，不过其中也有极少数的剧场是专门服务女性观众的。

    在冬季，由于四周会被白雪封闭，除了极少数爱好此道的游客之外，几乎不会有人来这里旅游。接待避暑游客或观光客的生意是夏季限定的，因此这一带的生意人，必须要趁着夏季能赚多少就赚多少，可以说是相当辛苦。只靠夏天的生意赚进一整年收入的人不多，以大部份的场合来说，他们在冬季都还会前往平地做生意。

    其中也有人是经营大规模的公众温泉澡堂，由于这样的设备很花钱，所以只限于财力在一定程度以上的人才有办法经营。经营高级旅馆的人大多会在自己的旅馆用地内加设温泉设施，朵伊燕妮等人预定要住的地方，也是这一类的高级旅馆。

    5

    “哇～～好棒～～”

    穿过石砌的巨大入口、仰望面前旅馆建筑的姬恩，不由地发出感叹的声音。

    名为布兰高级旅馆的这间旅馆，位于城郭都市安堤鲁诺的外围城市的最底端。外围城市被称为新市区，是在后期建立于原本的都市――也就是内城的外围，换句话说就是扩建而成的地区。

    由于没有进行什么都市规划，因此外城是以复杂的形状围绕着长方形的内城，内外城都盖了城墙，使得这座都市看起来是由两层城墙所保护的。

    布兰高级旅馆的宽广用地位于外城的最外侧、后方山地忽然开始变得陡峭的一块土地上。由于后方是陡峭的山岳地带，受到后方偷袭的可能性很低，所以这间旅馆在紧急状况的时候也是王族的避难处。为此，旅馆周围被高耸的石墙环绕，只要关上巨大的铁门就没有人可以进出，旅馆本身就像是一座小规模的城堡。

    旅馆是一栋坚固的石制三层建筑，使用的石材应该是蓝花岗岩吧，仔细磨亮带有光泽的蓝灰色石壁在夏天的阳光之下闪闪发亮。与真正城墙的决定性不同点在于窗户很大而且没有加装铁窗，毕竟旅馆有那种装潢实在不太好。

    大门旁边的警卫室有两名眼光锐利的男性，不过他们没有多说什么就放大家进去了，毕竟所有人都是正常打扮，又带着装满货物的马车，所以他们判断一行人很可能是客人。

    门口的守卫有被交代过，除非是明显可疑的人，基本上会允许任何人进出。这也是当然的，要是守卫误判而把客人赶走就是反效果了，这里的警卫室还包括一个比周围石壁还要高的t望台，不过那里平时不会有警卫驻守。

    进门之后，位于建筑物前方的是一片广大的庭园。庭园被绿色的草皮覆盖，各处都种植许多的树木，乍看之下，就像是每个地方都有小小的树林一样，内部的庭园就是如此辽阔。

    庭园中央有一座水质清澈的池子，并且搭着一座桥。池子是两个大小不同的圆形组成葫芦的形状，石制的拱桥架设在圆圈交集的位置。

    由于石桥与通往大门的路相连，因此大家都是朝着石桥前进。不过马车看起来无法过桥，既然如此，马车就只能放在外头了。然而即使是在旅馆用地之内，丢在这里没人看管也实在太不小心了，因此朵伊燕妮直接指名队员看守。

    “那么，可以帮忙看一下马跟行李吗？”

    被点名的薇妮席雅与玛琪米莉耶举起右手表示知道了。

    朵伊燕妮快步追着先走的加布莉艾拉与姬恩等人，走到桥上之后，姬恩开始窥视池里的样子，朵伊燕妮也站到旁边跟着姬恩的视线看去，只看见在池子里游泳的大鱼。

    “好像很好吃耶～～”

    露出垂涎三尺的表情看着池里鱼儿的姬恩，被朵伊燕妮抓住手臂。

    “等一下，姬恩，你可以不要这么兴奋吗？”

    虽然被朵伊燕妮用险恶的眼神瞪着，姬恩却完全不以为意。

    “啊，对不起――不过该怎么说呢，在下整个心情都亢奋起来了。呜～～加入白兔骑士团真是太好了～～！”

    姬恩双手合十颤抖身体，朵伊燕妮见状大大叹气。

    “真拿你这个人没办法的，跟你在一起实在丢脸。”

    “不要这样骂啦～～更何况在下是第一次住这么高级的旅馆耶～～应该说以在下的状况，大部份都是露宿的。”

    朵伊燕妮露出垂头丧气的样子。

    “本小姐知道了，就随便你吧。”

    朵伊燕妮继续前进之后，在前面等待的爱芬蕾雅接近她。

    “问你喔，朵伊燕妮。”

    “有什么事吗，爱芬蕾雅？”

    “当然啦，对你来说，住这种旅馆简直是家常便饭……可是我们没问题吗？有钱吗？”

    “这你放心。”

    朵伊燕妮挺胸回答：

    “因为到目前为止已经进账不少了。您说是吧，爱德莉娜小姐？”

    听到朵伊燕妮在叫自己，爱德莉娜停下脚步转过身。

    “啊，嗯，是的，虽然我也吓了一跳，不过我们甚至赚得连真正的商人都快比不上了。总之，刚开始的药草与药物卖掉的速度跟飞的一样，用这些钱进货的衣服还有香料也卖得很好，要在这里住个三天完全没问题的。”

    “看吧，爱芬蕾雅，我们就算是在这里稍微挥霍一下，也不会有人说话的。应该说，不会有人敢对本小姐有意见的，就算对象是列芙莲希雅小姐也一样。”

    “真的吗～～？”

    爱芬蕾雅露出怀疑的眼神。朵伊燕妮稍微心虚了一下。

    “那、那是当然的！”

    “喂～～大家快点进来吧i！”

    已经早早过桥、站在建筑物入口下方阶梯的范恩斐妲挥手呼喊朵伊燕妮。加布莉艾拉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹她们，也都和范恩斐妲一起在阶梯那边等待朵伊燕妮过去。

    “啊，现在就过去了！”

    朵伊燕妮朝着范恩斐妲等人挥手回应，并且带着姬恩与爱芬蕾雅，快步前往众人等待的地方。

    6

    走上楼梯的一行人站在以四根粗大圆柱支撑的大屋檐底下，圆柱似乎是以大理石制成，散发着洁白的光辉。没等多久，两名应该是旅馆服务人员的男性走了过来。

    两人穿着有光泽的白色丝绢上衣，以及一样有光泽的黑色窄庞达洛尼，并且以锐利的视线迅速扫过众人，大概是打量这十个人在投宿旅客之中属于什么样的水准吧。

    朵伊燕妮以堂堂的态度走向前，从她的举止可以窥见一种只有平常惯于使唤别人的人会有的从容，感觉到这一点的服务人员判断朵伊燕妮等人是重要的顾客，因此露出和善的笑容，并且优雅地鞠躬致意。

    “请问各位是要住宿吧？”

    由于没有柜台或是接待处之类的地方，因此只要不是先行预约的邻近王族或贵族，旅馆人员与客人都是在这里进行交涉的。

    “那当然了，有空房吗？”

    “各位想住什么样的房间呢？”

    换句话说，服务人员问的是她们付得起多少钱。

    “这个嘛，这间旅馆最好的房间要多少？”

    服务人员彼此相视，不过也只是一瞬间的事情，两人马上再度面向朵伊燕妮，刻意装出的笑容大概提高了两个等级。他们肯定认为遇到了预料之外的贵宾。

    “如果是本旅馆最高级的客房，费用其实蛮高的……”

    “没有关系，这种程度的旅馆不会让本小姐太惊讶的。”

    朵伊燕妮的言行举止表现得非常自然，完全没有虚张声势的感觉。这也是当然的，毕竟这种程度的高级旅馆，她从小应该就已经住到腻了吧。

    她的语气以及态度似乎让两人认为她真的是贵宾，笑容的等级又提升了一级。

    “那么……”

    其中一名男性从怀里取出某张纸。

    “包含晚餐，每位客人一晚的住宿费大概是这样。如果各位希望的话，也可以提供早餐与午餐的服务。”

    “爱多莉诺小姐。”

    朵伊燕妮招手示意，自从外出旅行之后，爱德莉娜就改为使用爱多莉诺这样的名字。

    由于马克西米列奴斯家相当有名，因此朵伊燕妮也使用了假名。另一方面，加布莉艾拉这边，由于就算有人知道“森纳家”，应该也不会有人认识加布莉艾拉本人，所以加布莉艾拉直接使用本名。何况大家目前的身份是商人，并不会提到家系的名字，其他人基本上都是使用本名，顶多就只是改一、两个字而已，就像“爱德莉娜”变成“爱多莉诺”这样。

    姬恩在当时是这么说的：

    “反正不会有人认识在下的。”

    爱德莉娜回应朵伊燕妮的呼唤走近。

    “有什么事吗？”

    朵伊燕妮把服务人员递出的纸张拿给爱德莉娜看。

    “这样让十二个人住两个晚上含三餐，大概需要多少？”

    “啊，这样的话……”

    不愧是能干的庶务分队队员，爱德莉娜马上就心算完成，凑到朵伊燕妮的耳边告诉她总共的费用，并且在最后补充说：

    “这种程度的话，应该可以。”

    朵伊燕妮大方点了点头，然后转身面对服务人员。

    “那么，可以安排到房间看看吗？如果中意这里的客房，本小姐就支付一天的住宿费用当订金。不过如果房间没这个价值，本小姐就转身走人。”

    “这是当然的。”

    似乎可以得到十二名贵宾――即使其中有人怎么看都不像――的预感，使得两名服务人员高兴得几乎要跳起来了。

    最高级的客房是提供邻近的王公贵族前来避暑的房间。这样的人会前来的时期大都是固定的，除此之外的日子就只能让房间空置而已。因此忽然出现十二名客人要在这里住三天，可以说是令人喜出望外的临时收入。

    “那么请各位稍候一下，我们要派人为各位提行李。”

    其中一名服务人员走进旅馆消失了。

    “啊，麻烦你们了。还有，我们的马车与马就停在门口那边，可以请你们代为照顾吗？”

    “请交给我们吧。”

    “姬恩、榭莉诺丝，麻烦通知一下看管马车的薇妮席雅还有玛琪。另外，移交马车的时候也帮忙看一下。”

    “知道了。”

    姬恩与榭莉诺丝走下阶梯，沿着原路回到门口。

    “要带领客人前往贵宾客房了～～”

    接待的服务人员大声一喊，旅馆里头接连涌出好几名面带灿烂笑容的男女服务人员。男性服务人员的穿着都与刚才接待的两人相同，女性服务人员则是穿着荷叶边的长裙，头上戴着可爱的室内帽。

    他们以及她们就像要抢过朵伊燕妮等人的行李一样提在手上，齐声说着“欢迎光临，里面请！”并且带领众人进入旅馆。

    7

    众人被安排前往的客房不在这栋建筑物里头。旅馆的深处有一个出入口，并且站着两名魁梧的守卫，为加布莉艾拉等人带路的服务人员对他们示意之后，两人就打开了通往后头的铁门。

    门后有一条加装屋顶的回廊延伸到旅馆腹地的斜坡。众人在服务人员的带领之下，走在这条铺着石板的回廊上。

    平缓斜坡的两侧是整片的草皮，上面种植着各式各样的树木。有潺潺小溪，也有满大的水池，是一座相当雅致的庭园。回廊就在这片庭园里蜿蜒朝着斜坡而上，依照服务人员的说法，在这座庭园的一角设有住宿游客专用的温泉设施，除了有一座大到宛如水池的大型露天温泉，还包括瀑布池、卧池，以及水温不同的好几种浴池，提供客人舒适的享受。

    “那么，等等大家就去看看吧？”

    听到姬恩这么一说，服务人员露出微笑表示无需如此。

    “我们有为入住贵宾客房的客人们准备专用的温泉，这么一来各位就不用顾虑到其他客人，可以充份享受本旅馆提供的温泉了。”

    “唔喔――好棒～～！”

    朵伊燕妮拉住了大惊小怪的姬恩。

    “好了，你给本小姐安静地乖乖走路！”

    “唔～～”

    接下来回廊越过了一条小河。这条小河的宽度大约一亚路特，从右前方的深处与回廊呈七十度角流到左后方，交叉处架着一座小小的石桥，桥边有一个小小的警卫室，而且果然有警卫在里头。小河的另一头――从旅馆这边来说就是对岸――盖有堤防，由于这边的地势原本就比较低，因此即使是走在庭园里头，也看不到小河对岸的状况。

    如果把这整间旅馆想像成一座城，往前走就是城主居住的地方吧。原来如此，这样的构造会使得一般游客会被这条小河与桥梁挡住，没有办法继续往里头走，真是大手笔。

    加布莉艾拉相当佩服。

    这条小河的宽度只有一亚路特左右，加上没有很深而且水流很慢，如果是成年人的话，想要强行渡过应该是可以的。不过一般的客人应该不会为了继续往里头走而不惜这么做吧。

    堤防本身也有相当的高度，与其说是堤防，不如说这是城墙，要爬上去必须花上好一番工夫。在有重要贵宾住宿的时候，肯定会派警卫在那道堤防的周边驻守，所以是更不可能入侵的。

    不愧是王公贵族专用的客房，加布莉艾拉也是第一次住这样的房间。虽然说是贵族，森纳家只是众多中级贵族的无名之辈，不只没有自己的别墅，在外出必须找地方住宿的时候，经常也只是住在“中上程度”的旅馆而已。

    虽然加布莉艾拉对姬恩刚才兴奋的模样觉得很有趣，其实她自己也是既紧张又期待的。除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶之外，其他团员或多或少肯定也有着相同的心境。

    渡过小河继续沿着回廊前进――光是走这条回廊也已经走很久了――不久之后，终于看见客房了。与其说是客房，不如该说是别墅才对，盖在那里的一栋平房就是特别游击小队住宿的地方。

    8

    建筑物周边零散种植着树木，四周相当的幽静，只听得到偶尔传来的鸟叫声，甚至会误以为自己来到了远离尘嚣的清幽之地。

    与旅馆不同，这栋别墅是木制的建筑物。由于是盖在山坡上，前方的地板比地面高，突出的部份令人联想起观景台，微微倾斜的人字形屋顶是很少在这附近见到的建筑风格。屋顶铺着薄薄的瓦片，大大的窗户装有透明玻璃。建筑物周围种植着一种加布莉艾拉等人没有见过、细长有弹性而且分节的树木――依照姬恩的说法，这种植物叫做竹子――散发出一种异国风情。

    所有人左右张望，绕过建筑物的侧面来到屋檐底下，服务人员静静打开厚重的木门。

    “各位辛苦了，就是这里。”

    在服务人员的引导之下，所有人走进建筑物里头一看，里头是一个一亚路特见方的玄关，壁边设有一个木制的鞋柜。

    “喔～～这个……”

    姬恩马上发出了怪声音。

    比玄关高一段的客厅地板上铺有豪华的异国地毯，并且摆了三张豪华的黑色皮制长椅；墙壁上挂着几幅图画，天花板也挂上像是会发亮的绸缎，墙边摆了好几个很高的青铜制烛台；房间一角坐镇着一张紫檀制的大办公桌，桌上放着一盏小油灯，看来并不是使用兽油，而是使用植物油的油灯，虽然兽油比较便宜，不过相对的味道比较重，想必是有哪位王公贵族不喜欢那个味道吧。

    客厅的最深处有个更高一段的小空间，上头铺着一块美丽的丝绸，并且摆着一个很大的瓷器花瓶。花瓶里头插着色彩鲜艳的花朵，后面的墙上则是挂着名为“挂轴”的水墨画。

    客厅相当宽敞，甚至可以让所有人进行剑术训练。由于窗户很大，阳光充份照入室内，即使没有点蜡烛也非常明亮。

    “好棒喔～～”

    如此大喊的姬恩正想跳到客厅地板上的时候，被服务人员温柔阻止了。

    “客人，要麻烦您在这里先脱鞋。”

    “啊，是这样的啊？”

    这么说来，之前曾经听说在瑶子的祖国，进入屋内的时候惯例上都要脱鞋，这里就是效法了这样的习惯。

    “是的，虽然有些麻烦，还是希望客人可以配合。”

    姬恩马上就脱下皮绳编制而成的鞋子……

    “第一名～～”

    ……然后大喊着冲进去。

    “你啊，真的是个小孩子呢。”

    即使以这种相当看不起的语气来嘲弄姬恩，脱下鞋子的爱芬蕾雅还是跟在姬恩后面冲进了客厅。

    “哇～～好棒，这张长椅好软喔！”

    姬恩坐在长椅上面弹啊弹的，爱芬蕾雅打开那扇对开的窗户探出上半身，并且发出感叹的声音。

    “好厉害～～这个景色真是漂亮！”

    的确，在窗外扩展开来的风景令人赞叹。

    由于是沿着平缓的斜坡而上，这里的位置已经比三层楼的旅馆还要高了。从窗户可以俯瞰原本的旅馆，窗户下方是一座延伸出去的木板阳台，只要把桌椅搬到这里，似乎就可以一边眺望景色，一边举办小茶会了。

    旅馆的前方朝着左右延伸的城墙另一头，安堤鲁诺旧市区的辽阔街景尽收眼底。这里不像贝提斯的首都，密密麻麻排列着大小不一而且毫无缝隙的房屋，而是以街道划分成几个区域。各种房屋彼此相连的景色，给人感觉就像是在欣赏一组缩小的“造景模型”一样，也可以说成自己像是成为了从天界俯瞰人界的守护神。

    继续将视线往上移，可以远眺奥斯图勒修大平原延伸到遥远另一头的风景。虽然雨季已经结束，空气里的湿气还是很重，肉眼可以看到的距离没有多远，平原看起来依然一片雾茫茫。然而如此壮观的景色，不禁令人认为如果是在空气清新的日子里，或许可以从这里眺望到远方的地平线。

    “来啦来啦，姬恩，过来一下，看看这里的风景吧！”

    “怎么了怎么了？”

    被爱芬蕾雅叫唤的姬恩走到窗边。

    “喔～～好棒～～！”

    姬恩的大喊声穿破寂静响遍四周。

    朵伊燕妮露出苦笑，对着身旁的服务人员轻声说道；

    “不好意思，希望你不要在意。”

    服务人员默默低下头。

    朵伊燕妮与加布莉艾拉等人也纷纷脱下鞋子走进客厅。

    总共有六名服务人员在最后进入屋内，分别是四男二女。

    “那么，我们先将各位的行李放在这里。”

    将提来的行李放在屋内一角之后，服务人员恭敬地低头致意。行李里头也包含了装有休碧纽的箱子，即使是爱芬蕾雅，也觉得原本那个仿造棺材制成的木匣出现不太妙，所以改成了像是用来装衣服的箱子。

    “啊，辛苦你们了。爱多莉诺小姐，麻烦你了。”

    爱德莉娜听到朵伊燕妮的吩咐后，从自己的行李里头取出皮袋，走到朵伊燕妮身边。

    “那么，总之先付一天的住宿费，这样可以吧？”

    六人之中最为年长的服务人员走向前。

    “好的，没有问题。”

    服务人员恭敬收下爱德莉娜从皮袋取出的大量银币，并且交给在一旁待命的部下，然后他重新面向朵伊燕妮，指着身后两名女性之中较为年轻的一人开始介绍。

    “这位是客房服务人员缇妮雅，专职服务各位的生活起居。”

    穿着客房人员黑白色调荷叶边制服的女性向前一步。

    “在各位住宿的这段期间，她随时都在外头的小屋待命，有任何需要请尽管吩咐。”

    缇妮雅在众人面前恭敬地弯腰深深鞠躬。她的头发没有很长，头上戴着室内帽，体型与脸蛋都没有非常抢眼的地方，不过眼镜后方的眼神蕴含着聪慧的光芒，这一点给人很深的印象，加布莉艾拉对此有些在意。

    “我的名字是缇妮雅・安塔纳夏斯，负责在这三天照顾各位的生活起居，请多多指教。”

    “本小姐是达蕾莎・迪诺・狄亚曼图斯，这边才要请你多多指教，缇妮雅。”

    朵伊燕妮大方以假名进行自我介绍。

    马克西米列奴斯这样的名门，即使是在贝提斯之外的地方也很有名，因此没有使用马克西米列奴斯这个家名是理所当然的。不过以朵伊燕妮的状况，由于她是直属家系的千金，或许会有人知道她的名字，因此她才随意编了一个完全无关的名字。

    她会使用代表着贵族或骑士阶级的三节姓名，是因为朵伊燕妮在设定上是这个商队的主办人。列芙莲希雅与蕾欧诺拉判断朵伊燕妮不可能假扮成商人之后，就将朵伊燕妮的设定修正为提供资金主办商队的贵族――达蕾莎，这么一来，一样很难假扮成商人的玛琪米莉耶，也可以就这么饰演达蕾莎的随从兼护卫，真是一石二鸟的设定。

    缇妮雅再度面向朵伊燕妮弯腰致意。

    “是，达蕾莎小姐。”

    “旁边这些人等到以后有机会再记住就行了。”

    “唔哇……好过份，朵……”

    姬恩说到一半连忙改口。

    “达蕾莎真是的。”

    轻轻瞪了姬恩一眼之后，朵伊燕妮面向缇妮雅解释；

    “你不用介意的，缇妮雅，我们当中有一个人是来自深山的乡下人。”

    “原来如此，我知道了，达蕾莎小姐。”

    “缇妮雅也不要认同这种事啦！”

    四周传来窃笑的声音。

    “那么，我们就此告辞了，需要服务的话请尽管向缇妮雅吩咐。要是她一个人忙不过来，旅馆马上就会派人过来支援的。”

    “谢谢。”

    五名服务人员静静离开屋子。

    目送上司离去之后，缇妮雅面不改色穿越客厅，站在通往隔壁房间的木门前面。门总共有五道，她站的位置是靠近右边墙壁的门。

    “从这边开始的四道门是通往各自寝室的门，靠近入口处的门则是通往厨房。”

    “寝室有四间！？借看一下借看一下！”

    姬恩像是要推开缇妮雅一样打开门看向室内，并且再度发出尖锐的叫声。

    “唷～～这床好棒喔！”

    “什么状况？”

    爱芬蕾雅从姬恩旁边探头进去。

    “哇，有附帷幕耶，而且天花板还有星象图，真有巧思。”

    “好～～那就来躺躺看……”

    姬恩正要进入房间的时候，被缇妮雅伸手轻轻按住腰部阻止了。

    “嗯？”

    姬恩转过身来，随即缇妮雅以非常正经的表情叮咛；

    “有件事要知会一下来自乡下的客人，那张床的做工相当细致，请避免在床上做出弹跳之类的动作。”

    姬恩拨开了缇妮雅放在腰上的手。

    “知、知道了啊，而且不要说别人乡下乡下的啦！”

    “这方面非常抱歉，因为我还不知道客人的名字。”

    “在下叫做姬恩，姬・恩！”

    “姬恩小姐是吗，我知道了。”

    “啊，小爱叫做爱芬蕾雅。”

    “知道了，爱芬蕾雅小姐。”

    姬恩与爱芬蕾雅走进寝室之后，缇妮雅就回到屋子中央，依序确认其他人叫做什么名字。只是讲一次而已，缇妮雅似乎不用笔记就记住所有人的长相与名字了。不愧是最高级客房的服务人员。

    “那么我去为各位泡茶，请各位放松心情好好休息。另外，后面是这间客房专用的澡堂，我会在各位用完茶之后为各位介绍。”

    缇妮雅依序对每个人恭敬致意之后，打开通往厨房的门走了进去。

    坐在长椅上的朵伊燕妮靠着椅背让姿势放松，并且轻轻叹了口气。

    “这个房间比想像中的还要好呢，本来还想要多挑剔一下的，不过价钱也很合理。”

    榭莉诺丝沿着房间四周边走边说：

    “话说回来，我也是第一次住这样的客房，所以也能理解姬恩会那么兴奋的心情。”

    诺艾儿娜德也压低声音点点头。

    “因为我们是军人世家，标榜的就是质朴刚健。”

    “那个，朵伊……不对不对，达蕾莎小姐，这样真的好吗？”

    “什么事，加布莉艾拉？”

    加布莉艾拉压低声音询问：

    “就是钱的问题。”

    “应该没问题的，爱……多莉诺小姐有帮忙算过，十二个人在这里住三天，可以控制在预算之内。”

    “那就好……”

    “说到这个，我们已经赚这么多了？”

    薇妮席雅露出佩服表情说出这句话，而坐在朵伊燕妮正对面的另外一张长椅上、放松身心的范恩斐妲以悠闲的声音这么回答：

    “嗯，我们一路上工作得很努力呢～～”

    “说得也是，准备的药草一转眼就卖完了，薇妮与范恩斐妲小姐也以药师的身份相当活跃呢。”

    黛列依点头说完后，范恩斐妲就像是鼓掌一样拍了拍手。

    “以这些钱当作资金，买了衣服跟香料之类的东西来转卖，结果也是大赚一笔，我们说不定很有做生意的才华喔～～？”

    “关于衣服，达蕾莎的意见相当中肯，不愧是平常就在穿最高级的衣服，看衣服材质跟设计的眼光真不是盖的。”

    爱德莉娜的称赞令坐在长椅上的朵伊燕妮挺起胸膛。

    “这是当然的。”

    “要是大家不要回到骑士团继续行商，应该可以好好存一笔钱吧？”

    听见黛列依露出认真的表情说的话，范恩斐妲就随意挥了挥手。

    “不行不行，达蕾莎又不需要特别存什么钱，她不会答应的啦。”

    “哎呀，如果是以商队主办人的身份提供资金，本小姐随时都可以考虑看看喔。”

    “啊，到时候就务必麻烦你了。只不过在这之前，必须要完成这次的任……工作才行，不然想回去也回不去的。”

    爱德莉娜坐到范恩斐妲的旁边。

    “这方面也相当顺利，应该可以在预定期间之内回去吧。”

    爱德莉娜的这个预测接下来可以说是完全落空，不过在这个时候，没有任何人预料得到。

    此时，通往厨房的门从另一边响起敲门声。

    “我为各位泡茶过来了。”

    “啊，谢谢。”

    门打开之后，缇妮雅推着装有陶器的手推车出现。

    “姬恩，爱芬蕾雅，茶泡好。”

    朵伊燕妮这么一喊，两人就发出啪哒啪哒的脚步声从寝室回来。

    缇妮雅跪在地上，把不小的陶器放在两张长椅之间的木桌上。

    “我泡的是来自东方国家的赤茶，请各位品尝看看。”

    众人都集结在桌子的旁边。

    “啊，好怀念呢～～！”

    从缇妮雅那里接过杯子的姬恩，以舒服的表情闻着杯里冒出的香气。

    “乡下的姬恩小姐是从东方来的吗？”

    端茶给大家的缇妮雅这么问道。

    “嗯……等一下，不要说什么乡下啦！”

    “失礼了。”

    缇妮雅以若无其事的表情低头道歉，看态度实在不知道她是认真还是开玩笑的。

    加布莉艾拉接过杯子，观察着杯里的茶说：

    “没有红茶那么红呢。”

    “是的，虽然我也不太清楚，不过茶树的品种与发酵方法跟红茶有点不一样。”

    “好像很好喝～～”

    爱芬蕾雅马上试了一口。

    “嗯，好喝。”

    “那当然～～！”

    “为什么姬恩要这么得意啊？这跟你没有关系吧？”

    “别这样，爱芬蕾雅。乡下人都会拿自己的故乡自豪，所以你就不要太计较了。”

    姬恩举起左手――因为右手拿着茶杯――笔直指着朵伊燕妮。

    “不是说过了吗，不要说什么乡下乡下的啦！”

    “哎呀哎呀，真是抱歉呢。”

    “呜～～～～这种瞧不起别人的眼神，真是令人火大～～！”

    “死心吧，姬恩。这个人不只是对你，不管是对任何人，都是用这种瞧不起的眼神喔。”

    范恩斐妲一说完话，就被朵伊燕妮用不高兴的表情瞪着，把木制椅子放在屋内一角低调坐着的玛琪米莉耶，也站起来用可怕的眼神瞪过来，不过范恩斐妲完全不以为意。

    “那么各位，请容我暂时回到待命室。各位用完茶后，请拉一下厨房里一条附有把手的绳子，这样待命室的服务铃便会响起。等到我过来收拾完茶具，就会安排各位前往露天澡堂。”

    缇妮雅深深鞠躬致意之后朝着厨房的方向离去，众人都对她说声辛苦了。

    “甚至还有在下等人专用的客房服务人员，真是太棒了。”

    姬恩发出佩服的声音。

    “哎呀，如果是这种程度的旅馆，这样很普通喔，姬恩。”

    “没啦，就算对朵……达蕾莎来说很普通，对在下可是一点都不普通的，爱芬蕾雅呢？”

    “对小爱来说也不普通的，因为很难有机会住在这样的客房唷。”

    “不过，你有住过吧？”

    “是……有啦。”

    “贵族小姐果然不一样。”

    “等一下，你在感伤什么啊，这样不像姬恩喔。”

    “不像是指……那么，在下怎样才算是像自己呢？”

    “这个嘛……总是乐观到像是笨蛋一样乐观，就算是转过身去也会背对着向前进，像是这样吧？”

    姬恩稍微让头往后拉，给了爱芬蕾雅一个白眼。

    “那是什么样的人啊，完全就是个怪人吧？”

    “啊，这种说法比喻得真好！”

    “连爱德小姐都这么说，怎么这样～～！”

    姬恩露出了难堪的表情。

    “话说回来，达蕾莎……不对，反正没有外人了就直接叫朵伊燕妮吧，朵伊燕妮，问你一下。”

    范恩斐妲这么叫她。

    “有什么事吗，范恩小姐？”

    “这个城镇有保护色吧？”

    “是的，蕾欧诺拉小姐应该已经先行联络过了，本小姐认为对方迟早会主动和我们接触的。我们在过来这里之前有先到街上绕了一圈，所以我们抵达这里的消息应该已经传给对方知道了。”

    “说得也是，就算保护色没有目击到我们……像这样只有女性组成的商队，还住进这个城镇顶级旅馆的顶级客房，这件事情肯定会传出去，到时她一定会听到这个消息过来找我们。”

    范恩斐妲说完后便拿起茶杯。

    “是啊，以这种意义来说，这间客房也是最棒的。”

    姬恩以佩服的表情轻声赞叹。

    “这是当然的吧？还是说怎么样，姬恩以为本小姐只是基于个人的兴趣才住在这样的客房？”

    “嗯，在下就是这么认为。”

    爱芬蕾雅举手了。

    “小爱也是。”

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德也跟着认同。

    “嗯，其实我也是。”

    “我认为一定是这样。”

    黛列依与薇妮席雅虽然没有举手，不过她们的表情很明显，确实赞同姬恩与爱芬蕾雅等人的意见。

    “你、你们……”

    在朵伊燕妮红着脸想要站起来的时候，加布莉艾拉有些客气地发出声音想要提问。

    原本打算起身的朵伊燕妮再度坐下，将视线投向别的方向，接着如同要让心情平静下来一样深深吸气，然后转身面向加布莉艾拉。

    “有什么事吗，加布莉艾拉？”

    “刚才在街上绕一圈的时候，我忽然想到一件事……各位有没有觉得街上的士兵好像多了一点？”

    “嗯？有吗？”

    爱芬蕾雅露出讶异的表情，看向身边的姬恩。

    “啊――在下也有稍微察觉。不过在下对这附近的政情不大清楚，所以认为这在这个国家可能是常态吧。”

    “是有看到士兵啦，不过有多到令你这么在意吗？”

    榭莉诺丝如此询问加布莉艾拉。

    “不，听各位这么说……或许是我太多心了吧。”

    “毕竟加布莉艾拉的个性，的确会去注意一些别人不会注意的琐碎事情。”

    听到爱德莉娜的说法，加布莉艾拉稍微让上半身退了一点。

    “这种说法听起来，就好像我是个神经质到有点病态的女孩子……”

    “说得也是，你跟神经质到有点病态这种说法完全不一样，嗯，是我不对，那我重讲一次吧。加布莉艾拉虽然会去注意一些别人不会注意的琐碎事情，行事却胆大包天、完全不经大脑。”

    “什么～～！”

    加布莉艾拉整个身体往后仰，随即姬恩与爱芬蕾雅就拍手赞成爱德莉娜的意见。

    “姬恩跟爱芬蕾雅，你们两个也好过份……”

    朵伊燕妮马上接话：

    “我大致上也赞成爱德小姐的意见。”

    “怎么这样……”

    虽然加布莉艾拉露出怨恨的表情看过来，朵伊燕妮却无视她，径自从长椅起身，环视着同伴们的脸建议：

    “难得有这间客房专用的露天澡堂，趁着天色还很亮的时候泡个澡应该很不错的。”

    “啊～～赞成赞成！”

    姬恩一说完，就马上把剩下的茶一饮而尽。

    “那在下去叫缇妮雅过来。”

    姬恩打开厨房的门走了进去。

    过了一阵子，姬恩就带着缇妮雅回来了，缇妮雅的双手抱着好几块大型浴巾。

    “各位久等了，那么就由我带领各位前往澡堂。”

    “啊，麻烦等一下。”

    朵伊燕妮环视屋内。

    “总不能让这里变得空无一人，虽然本小姐认为应该不会有人偷偷跑来这里，不过还是得以防万一……”

    “那么，我先在这里留守吧。”

    蕾奥琪莉自愿先留下来，随即令人意外地，玛琪米莉耶不等朵伊燕妮开口就跟着说：

    “我和蕾奥琪莉在这里留守，请各位先去吧。”

    不是只对朵伊燕妮，而是对“各位”说话，这也相当令人意外。虽然姬恩与爱芬蕾雅露出感动的表情看向玛琪米莉耶，朵伊燕妮却只是理所当然点了点头。

    “那就麻烦了，玛琪、蕾奥琪。”

    “好的。”

    “准备好了吗？那么各位，这边请。”

    缇妮雅引导十人前往入口处。

    9

    “这边的小屋是更衣室，穿越更衣室之后就是浴池。浴池的水是从本旅馆用地之内涌出的泉水，并且是自然放流的，温和的水质相当受到客人们的好评。不只如此……”

    缇妮雅指着盖在庭园里的小木屋进行各种说明，不过对姬恩来说，这些似乎都是无所谓的事情。

    “喔～～感觉很不错耶，快点进去啦～～！”

    缇妮雅转身面对着按捺不住、正在原地踏步的姬恩，轻轻低下头来叮咛：

    “姬恩小姐。”

    “什……什么事？”

    “请不要在浴池里面洗身体，浴池外侧有冲洗的地方，请先在那里将身体洗干净。”

    “知、知道了啦。话说回来，为什么只有要在下注意？”

    “不，没有什么特别的理由……”

    姬恩像是恐吓敌人的野狗一样低吼：

    “眼睛～～不要避开在下～～！”

    “那么我就暂时告辞了，如果有什么需要的话，请敲响放置在更衣室的服务铃。”

    缇妮雅很快就离开现场了。

    “啊，逃走了。”

    姬恩懊悔地瞪着缇妮雅逐渐远去的背影，随即爱芬蕾雅在旁边哼～～地嘲笑她。

    “虽然不要在里头洗身体也是重点，但小爱还是认为先警告你不要在浴池里头如厕比较好吧？”

    “在下不会啦！”

    哈哈大笑的范恩斐妲拉开门走进小屋，加布莉艾拉等八人也跟着进去，嘴巴念念有词的姬恩则是走在最后面，并且负责将门关上。

    “范恩斐妲小姐好过份，不用笑到这种程度吧～～”

    范恩斐妲停下脱衣服的动作，转头看向姬恩。

    “咦～～？可是，听说你不管是在任何地方都可以小便啊？像是走在森林里头的时候，没走多久就会跑去大树旁边去……”

    “在下不是狗啦！”

    姬恩如此大喊，然后马上化为难堪的表情。

    “话说……骑士团内部有这样的传闻？”

    “嗯，以你的状况，算是平常所作所为的报应吧。”

    “呜……爱芬蕾雅你也好过份喔。”

    “各位不要这么欺负姬恩，这样她太可怜了。”

    姬恩的身体整个往后仰。

    “唔～～达蕾莎小姐，你一反常态好温柔啊！”

    脱光衣服变得全裸的朵伊燕妮，稍微张开双脚并且将双手抱在胸前，以堂堂的态度摆出架势十足的动作。

    “因为你是来自乡下的乡下人，即使稍微粗鲁一点、稍微不懂世事一点，毕竟也是没办法的呢。”

    “呃啊！”

    姬恩摇摇晃晃差点站不稳。

    “达蕾莎果然很温柔～～”

    无视于投以怨恨表情的姬恩，朵伊燕妮走到更衣室的另一头之后拉开门。

    “哇，这个……”

    由于朵伊燕妮难得会发出感叹的声音，所有人不由地从打开的门缝看出去。

    原来如此，即使是朵伊燕妮都肯定会惊讶的。眼前是用一座石块砌成的大浴池，浴池的另一侧是几近垂直的岩壁，热水像是瀑布一样从山壁上的洞流进浴池。温泉的水白浊偏绿，是颇为罕见的颜色。

    大浴池划分成四个区域，中央的浴池最大，十人以上同时下去泡似乎都不成问题；另外三个浴池就小得多，其中一个浴池很深，另一个极端的浅，肯定是缇妮雅刚才说明过、用来站着泡澡的“立池”与躺着泡的“卧池”；另一个区域里的水并没有多到可以称为浴池，而是有几条水流从上方落下，看来那似乎就是“瀑布池”了。

    在大浴池旁边的一个角落有一片石块铺成的平坦区域，那里是冲洗身体的地方。冲洗区旁边以石块砌成的墙面，也是终日有温泉流出。

    “设计得颇用心呢。”

    范恩斐妲才刚说完，就穿过朵伊燕妮的旁边。

    “呼～～第一名～～！”

    范恩斐妲纵身一跃，用屁股朝着浴池落下，引起好大的水声以及水花。

    “哎呀～～”

    朵伊燕妮皱起眉头。

    “怎么会这样，原来乡下人不只是姬恩而已啊！”

    “我不会输的～～！”

    “小爱也是～～！”

    爱德莉娜与爱芬蕾雅从朵伊燕妮的两侧穿过，随即就出现两个好大的水声与水花。

    “你们几个！”

    朵伊燕妮瞪向正在浴池里头挥舞手脚的三人。

    “范恩小姐还有爱德小姐还有爱芬蕾雅都一样，可以不要做出这种不像白兔骑士的举动吗？”

    “可是，我们现在不是白兔骑士啊～～！”

    范恩斐妲装傻。

    “我现在也不是爱德莉娜，而是爱多莉诺唷！”

    榭莉诺丝点点头。

    “原来如此，这么说来没错。”

    这次轮到榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、黛列依和薇妮席雅四个人穿过朵伊燕妮的身边，最后跟上的则是加布莉艾拉。

    “啊～～真是的，怎么连你们也这样了！”

    朵伊燕妮以恐怖的表情瞪着接连涌起的水花，随即姬恩从身后拍了拍她的背。

    “真是的，实在拿这些乡下人没办法呢，小队长，更正，商队长。”

    朵伊燕妮以鼻子轻轻哼了一声，以像是瞧不起人的眼神看着姬恩。

    “哎呀哎呀，你不跳吗，姬恩？你平常明明不是会带头这么做吗？”

    “因为在下不是那么夸张的乡下人。”

    姬恩以若无其事的表情如此回答之后，朵伊燕妮咧嘴一笑，回拍了姬恩的肩膀几下。

    “那么，你就晚点再慢慢进来吧。”

    “啊？”

    朵伊燕妮扔下姬恩向前跑去。

    “各位，让开让开～～！”

    朵伊燕妮的身体飞得高高的，然后朝着浴池落下。

    啪～～～～！

    浴池里激起最盛大的水花――应该说是温泉花――洒在浴池里八个人的头上。

    “哇～～～～！”

    头顶被盛大水花淋湿的八人发出好大的嘘声。

    “朵……达蕾莎，这样你居然还敢说别人是乡下人！”

    跟在范恩斐妲的责备之后，爱芬蕾雅也像是要嘲讽般地继续说：

    “刚才喷出的水花是目前为止最盛大的喔，不愧是只拥有超大胸部跟屁股的达蕾莎呢！”

    “你说什么～～！”

    朵伊燕妮在浴池里头冲过来，伸出双手勒住爱芬蕾雅的脖子。

    “再给本小姐说一次看看，爱芬蕾雅～～！”

    “唔……唔……”

    爱芬蕾雅死命拍打着朵伊燕妮的上臂，她的眼珠子已经有一半凸出来了。

    “那……那是在……称赞你啦……既然是女生，胸部跟屁股大一点，应该是好事吧～～！？”

    “这倒也是。”

    朵伊燕妮忽然放开双手。

    “咿～～小爱还以为要没命了～～！”

    爱芬蕾雅拼命抚摸喉咙。

    看到姬恩独自一个人慢吞吞走向浴池，朵伊燕妮决定转移目标到她的身上。

    “哎呀，姬恩，你的身体怎么看都很棒呢。”

    姬恩猛然停下脚步，并且稍微弯下腰来，想要以手上的浴巾遮住身体。

    “在……在下……没关系的，不要管啦！”

    朵伊燕妮咧嘴一笑，朝着姬恩做出招手的动作。

    “什、什么事？”

    姬恩走到浴池旁边之后，朵伊燕妮迅速抓住她的手，一鼓作气把姬恩的身体拉进来。

    “唔哇！”

    被浴池旁边的石头绊到脚的姬恩，身体大幅向前倾斜。朵伊燕妮继续用力拉住姬恩的手，于是她在空中转了一圈，背对着水面重重摔了进来，并且激起好大的水声与水花。

    早就已经躲到浴池角落避难的其他队员，浸在水里呆呆看着朵伊燕妮。

    “今天的朵伊燕妮小姐，总觉得跟平常差很多呢～～”

    加布莉艾拉露出感动的表情轻声叹道。

    “感觉就像是整个放开了。”

    榭莉诺丝点头回答，随即妹妹以鼻子哼了一声。

    “真要说的话，应该是……从笼子里放出来吧？”

    “今年的新人果然怎么看都看不腻啊～～”

    范恩斐妲发出清脆的笑声，爱德莉娜则像是不关自己的事一样独自移动到瀑布池，让落下的温泉打在肩膀上，很舒服似地站在里头。

    “噗～～～～！”

    一度沉入水中的姬恩从热水里头探头出来，大口吐气之后吸了一口气。

    “喂，做什么啦，害在下喝到水了啦！”

    “这样不是很好吗，姬恩。据说喝这里的温泉可以健胃整肠喔？”

    “……真的？”

    朵伊燕妮耸了耸肩。

    “天知道，本小姐只是有这种感觉而已。”

    “呀～～！达蕾莎，你这个女人太过份了！”

    “哎呀，真是抱歉，不过比起不像女生的姬恩好得多吧？”

    “你说什么！？”

    “哎呀，有什么不满吗？不然要不要比比看？”

    朵伊燕妮挺出胸膛逐渐逼近姬恩。

    “啊呜啊呜啊呜……”

    被朵伊燕妮的魄力――主要来自于胸部――盖过，姬恩只能逐渐向后退。

    “姬恩好可怜，已经完全变成朵伊燕妮的玩具了。”

    听见范恩斐妲的说法，加布莉艾拉等人也只能苦笑。

    “就算如此，说她不是女人也有点太过火了，那样的话姬恩就太可怜了，对吧，爱芬蕾雅？”

    “啊？”

    爱芬蕾雅抬头看向身旁加布莉艾拉的脸。

    “为什么要问小爱这种事情？这个问题有什么含意吗？”

    “啊――那个，完全没有什么其他的含意，真的！”

    “加布莉艾拉也是一样，虽然看起来挺老实的，却会面不改色地挖苦别人。”

    “不，那个，范恩斐妲小姐，没有这种事……”

    这个时候，更衣室的方向传来缇妮雅的声音。

    “各位，抱歉在享受温泉的时候打扰一下。”

    “哎……哎呀？”

    把姬恩逼到浴池的角落、如今准备要朝她扑上去的朵伊燕妮，连忙恢复原本的态势，以若无其事的表情询问：

    “缇妮雅，有事吗？”

    “是的，为了让各位消除疲劳增进健康，我们会提供按摩服务，本次我也带了精心挑选的按摩师过来，请问各位要不要尝试一下呢？”

    站在更衣室门口的缇妮雅无声无息站到旁边让路之后，有三名女性走了进来，她们都只有穿着内衣而已。

    “啊，或许不错。在下虽然知道怎么帮别人按摩，不过没什么机会被别人按摩～～”

    “是啊，你稍微让胸部被揉捏拍打几下，接受一点刺激应该比较好。”

    “唔～～达蕾莎，你说话还是一样毫不留情啊！”

    姬恩整个身体往后仰，然后笔直指着朵伊燕妮，不对，应该是指着朵伊燕妮的胸部。

    “等到三十年后就知道了，太大的人都会面临下垂的悲剧，到时候你会后悔莫及的！”

    “姬恩，你这种说法根本不算是反击吧？”

    爱芬蕾雅以蕴含同情的视线对姬恩这么说。

    “真是的～～算了啦，不要管在下了，只要可以纾解掉肩膀还有背上酸痛的地方就行了！”

    缇妮雅露出最灿烂的笑容，朝着大喊的姬恩说：

    “那么，姬恩小姐，请您到卧池这边吧。”

    “这里？”

    姬恩越过浴池的分界线，来到了旁边的卧池，这里的水深只有到膝盖以下。

    “请在这里趴下来。”

    “这样吗？”

    姬恩让腹部与胸部贴着池底趴了下来，以手肘撑住之后，大概是让肩膀刚好露出水面的感觉。

    “是的，就是这样，那么各位按摩师，麻烦你们了。”

    在缇妮雅的吩咐之下，三名按摩师集结到趴着的姬恩身边。

    一个人在头的旁边，另一个人在身体右侧，最后一人在身体左侧。

    三人就定位之后跪了下来，往姬恩的肩膀与背脊伸出手。浸在隔壁的大浴池中、温泉里的九人兴致勃勃看着卧池的状况。

    三人各自开始按摩姬恩的肩膀、背脊与腰部。

    “啊……啊――啊……好棒～～”

    姬恩发出了一种舒服的声音。

    “怎么样，姬恩？舒服吗？”

    爱芬蕾雅把上半身探到卧池的方向询问，只见姬恩依旧闭着眼睛，以陶醉的表情回答：

    “很舒服～～真是太棒了～～啊～～酥酥麻麻的～～”

    “唔～～总觉得好不甘心～～”

    “等到在下按完之后，再换爱芬蕾雅过来不就好了～～？”

    “就是排在你后面，才让小爱觉得很不甘心啦！”

    “哈哈哈，居然这么计较顺序，爱芬蕾雅也是个小孩子呢。”

    “你说什么～～！”

    “好啦好啦～～晚点再来陪你玩，现在先让在下好好享受这种像是在天堂的舒服感觉～～”

    “啧！”

    在爱芬蕾雅颇为怨恨的视线前方，三名按摩师缓慢仔细按摩着姬恩的肩膀、背脊、腰部、手臂与双腿。

    等到按摩结束、三人离开姬恩的身体之后，姬恩把枕在额头底下的双手移到下巴底下，接着吐出好长的一口气。

    “感觉怎么样呢，姬恩小姐？”

    缇妮雅这么问道，这时姬恩微微把脸转过来，对缇妮雅投以陶醉的眼神。

    “哎呀～～很舒服～～这些人真有一套～～”

    “真是太好了，那么，接下来请容我们帮您转到正面。”

    “……啊？正面？”

    “那各位按摩师，麻烦你们了。”

    在缇妮雅的示意之下，三名按摩师再度围住姬恩的身体。

    “咦……还要……做什么吗？”

    “刚才说过，背面的部份已经结束了，接下来要为您服务正面。”

    “正……正面是指……”

    三人将手放在姬恩的身体底下，然后彼此相视。

    随着“一二三！”的叫声，姬恩的身体整个被翻了过去，动作利落得就像是把铁板上的荷包蛋翻过来一样。

    “喔～～！”

    九人见状发出感叹的声音。

    漂亮翻过去――不对，刚才是背部朝上，所以讲成翻过来应该比较正确――的姬恩身体，激起小小的水花落在浴池里。不过她的背并没有撞上浴池底部，因为二人伸出手，在池子中接住了身体。

    “等、等、等一下……”

    姬恩想要起来，却被按摩师们从左右按住了上半身。

    “姬恩小姐，请不要乱动，这样没办法按摩喔。”

    “可可可、可是……缇妮雅……”

    “好的，那么请享受极致按摩的第二回合吧，姬恩小姐，我保证这次真的会让您感觉身心灵魂都上了天堂。”

    “咦？不……可是……这……”

    三名按摩师将六只手伸向仰躺的姬恩身体各处，重新开始为她按摩。

    脸、脖子、肩膀、手掌、胸部、腹部、侧腹、大腿还有脚趾等等，转到正面的姬恩身体每个角落都被仔细按摩。

    “咿～～等一下等一下等一下，那里那里那里是～～！”

    “喔～～！？”

    另外九人都从浴池探出了上半身。

    三名按摩师的手与手指有时纤细、有时大胆地动着，按遍姬恩身体的每个角落。

    “呀～～哈哈哈，好、好痒……啊啊啊啊哈啊啊啊，那、那里那里那里，不行不行不可以啊～～！”

    “喔喔喔喔喔喔～～！？”

    九人整齐排在浴池旁边大浴池与卧池的分界线，把双手放在石块上，目不转睛看着卧池的状况。

    “哇～～好像很厉害的样子。”

    “姬恩她好开心喔。”

    “不愧是一流的旅馆，服务的等级也跟其他地方不一样。”

    在众人自顾自地各说各话时，她们眼前按摩师的按摩服务，终于进入最终局面了。

    “啊啊啊，等等……唔嘻嘻嘻……咿呀～～啊～～在下知道了所以别再……咿～～啊嗯啊嗯啊啊～～！”

    姬恩的身体持续轻微上地下颤抖。

    “不要～～饶了饶了饶了在下吧，不行不行不可以啊～～再弄的话会完蛋啦……啊、啊啊啊啊、求求……你们……呀啊啊啊！”

    “天啊，没想到姬恩居然可以发出这么诱人的声音，她意外地很有一套呢。所谓真人不露相原来是真的，本小姐误会你了。关于之前说你是男生或是少年的那些话，本小姐要全部收回了。”

    朵伊燕妮露出感动的表情赞叹。

    “不……我想……那应该不叫做‘露相’吧……”

    依然凝视着姬恩的榭莉诺丝直接吐槽。

    “这、这、这种事情～～已经～～无所谓了～～快快快点救在下啊啊啊啊～～！”

    “哎呀～～哎呀哎呀哎呀，不错呢，姬恩妹妹，我也对你刮目相看～～！”

    范恩斐妲这么说。

    “居然像那样把姬恩玩弄于鼓掌之间，按摩师太可怕了。”

    以上是爱德莉娜的说法。

    “还好小爱不是第一个呢。”

    这是爱芬蕾雅的感想。

    “明明只是姬恩，居然发出这么诱人的声音实在太嚣张了。”

    诺艾儿娜德如此回应。

    “姬恩看起来，比吃了魔药还要飘飘欲仙喔～～”

    薇妮席雅是这么形容的。

    “话说回来，她看起来好像已经在哭了唷？”

    黛列依注意到这件事情。

    “那个……各位……是不是该去救姬恩了？”

    加布莉艾拉在最后提出意见。

    随即其他八人异口同声大喊：

    “才不要～～因为很好玩～～！”

    虽然加布莉艾拉露出苦笑，自己却没有坚持要出面帮忙的意思，这在某方面来说的确是有趣的一幕。

    即使在白兔骑士团里头，肉搏实力也是数一数二的姬恩，会被瑶子以外的人逼得毫无招架之力，而且还任凭别人玩弄，一般来说是不可能的事情。加布莉艾拉心想，光是能看到这一幕，或许就有支付高额参观费的价值了。

    “唔咕哇噜咿噗呼嘿啊啊～～！”

    姬恩喊出语意不明的声音，并且将右手高高举起。

    “咿啊……哈啊……啊～～！”

    姬恩的右手手掌在空中不断开合，就像是要抓住某种看不见的东西。

    “嘎哈～～！”

    姬恩忽然变得全身无力，右手“啪”一声落入水中，至今拼命抬起来挣扎着想要起身的脑袋，也一下子失去力气往下掉落。在碰到水面之前，位于头部后方的按摩师以双手温柔地接住她。

    “啊，死了？”

    “升天了？”

    “舒服死的？”

    “她的一生肯定过得很幸福。”

    九人将双手交叉于胸前为姬恩祈福。

    “不、不要哀悼啦！”

    气喘吁吁爬起来瞪向九名同伴的姬恩，将视线停留在某一个点。

    “好……那么，接下来就是加布莉艾拉了！”

    “……啊？”

    “在下说接下来轮到加布莉艾拉了！”

    “为、为什么是我啊！？”

    “不知道为什么，在下就是想看加布莉艾拉舒服到升天的样子。”

    “等等……太过份了啦，姬恩，刚才我还想要救你，应该说，刚才只有我想要救你！”

    “啊～～赞成赞成，非常赞成！”

    范恩斐妲很快举起右手。

    “小爱也超级无敌赞成～～！”

    爱芬蕾雅举起双手。

    “喔～～呵呵呵，那就决定！”

    “决、决定什么啊，达蕾莎小姐！？”

    “下一个祭品就决定是你了！”

    “怎、怎么这样……”

    加布莉艾拉在浴池里头向后退的瞬间，另外八人缓缓采取行动挡住她的退路。加布莉艾拉很快就被断了后路并且被众人包围。

    “那么，缇妮雅，接下来可以麻烦你为这个人服务吗？”

    “是，达蕾莎小姐，我知道了。”

    “好啦，各位，把加布莉艾拉带过去吧！”

    朵伊燕妮一声令下，八个人朝加布莉艾拉扑了过去。

    “咿～～等、等、等一下，各位别这样，住～～手～～啊～～！”

    如果蕾奥琪莉在场的话，或许她会不惜以生命保护加布莉艾拉，不过很可惜的，她留在房间里面帮忙看守行李。加布莉艾拉从来没有像现在这样后悔与她分开得这么远。

    八人硬是把抵抗的加布莉艾拉拖进卧池之后，就在那里将加布莉艾拉推倒了。

    “缇妮雅，她的话不需要背部按摩了，麻烦直接从正面开始吧。”

    “知道了，达蕾莎小姐。”

    “咦～～～～！？哪有这么乱来的……”

    三名按摩师的六只手伸向想要抱怨的加布莉艾拉，在她拨开这些手想要起身的时候，却有另一个人的手用力按住她的肩膀。

    “姬、姬恩～～！？”

    “放心啦，加布莉艾拉，真的会舒服得简直像是上天堂喔。所以放心把身体交给这些大姐姐们吧！”

    姬恩露出非常灿烂的笑容。

    “很舒服喔～～！”

    “不要啊～～～～！”

    10

    经过十分钟左右――大约六分钟――之后，加布莉艾拉也升天了。

    “啊～～真是精彩。”

    爱芬蕾雅笑着这么说。

    “……居然说精彩……居然说精彩……又不是要给人看的……”

    加布莉艾拉趴在卧池里，以勉强把脸露出水面的姿势啜泣。

    “舒服到想哭啊？真好呢～～加布莉艾拉，好羡慕你。”

    诺艾儿娜德说着风凉话。

    “呜……过份……各位太过份了……”

    缇妮雅留下哭泣的加布莉艾拉，以及像是失魂落魄一样恍神泡在池里的姬恩，转身面对其他八个人。

    “那么，接下来要换哪一位升天呢？”

    “不……要升天的话……”

    八人不禁面面相觑。

    “达……达蕾莎，怎么样？”

    “本、本小姐就不用了。爱芬蕾雅你呢？”

    “不，要是小爱被那样弄的话……感觉升天之后就会下不来了。”

    “薇妮，那好像比魔药还舒服喔？”

    “我、我只要有魔药就足够了，黛列依要不要试试看？”

    “不……该怎么说呢……我的胆量还没到那种程度……”

    “诺艾儿呢？刚才你不是说很羡慕加布莉艾拉吗？”

    “才、才没有这种事，要试的话姐姐去就好了吧！？”

    “爱德小姐呢？”

    “我……应该找范恩小姐才对。”

    “我也……有点……”

    缇妮雅的身体靠近过来。

    “接下来是哪一位呢？”

    “不……已经不用了，其他人看起来身体没有那么酸痛，而且也没有很疲劳的样子。”

    “请不要这么说，达蕾莎小姐有兴趣吗？”

    三名按摩师像是寻找猎物的猛禽，以锐利的目光环视八人。

    “不，总之就是……对、对了，你们几位刚才都表现得很好，本小姐会当成已经服务过十个人来打赏的，所以你们可以先下去了。”

    朵伊燕妮一说完，缇妮雅便与三名按摩师很快地以视线沟通，并且轻轻点头。她们露出满足的表情，再度转向朵伊燕妮等人低头致意。

    “谢谢，非常感谢达蕾莎小姐等人的好意。”

    “既……既然知道就好，赏金等等会拿到待命室，所以你们先离开，我们接下来想要自己好好泡温泉。”

    “是的，那么，祝各位泡得愉快。”

    缇妮雅与三名按摩师深深低头致意，然后当场向右转，以轻快的脚步往更衣室离去。

    某人“呼～～～～”地安心叹了口气。

    四人打开更衣室的门并且消失在另一侧的同时，八人围住了还在卧池里头扭动身体的加布莉艾拉。

    “加布莉艾拉，是什么感觉啊？舒服到想死吗？”

    榭莉诺丝兴致勃勃地发问。加布莉艾拉缓缓抬起头，以可怕的眼神瞪着她。

    “想要知道的话，自己亲自体验一下就行了，要我现在去叫她们回来吗？”

    榭莉诺丝举起右手，在面前拼命摇动表达拒绝的意思。

    “话说回来，真是太好了呢，姬恩。”

    “啊？什么事？”

    坐在浴池里头全身无力的姬恩，以呆滞的表情抬头看着朵伊燕妮。

    “因为今后的你应该不会有机会，可以像那样被男性摸遍全身的。即使对方和你一样是女性，这也是很好的经验吧？”

    “在下说过……还是算了。”

    姬恩虽然想举起右手，到最后却还是没有举起来，她的肩膀忽然失去力气。

    哎呀？朵伊燕妮睁大了眼睛。

    “怎么了，姬恩居然没有吐槽？”

    “总觉得～～在下的全身……不只是肌肉，好像连骨头都融化了，完全使不上力气～～真不愧是专业的按摩师。”

    “也就是说……如果是现在的话，小爱说不定也能打赢姬恩～～？”

    听到爱芬蕾雅这么一说，姬恩的脸上浮现出像是瞧不起人的笑容哼了一声。

    “如果要应付爱芬蕾雅，在下就算变成章鱼或乌贼那样的软体动物也能赢喔！”

    “真敢说呢～～那你就赢给小爱看看啊！”

    爱芬蕾雅扑向姬恩。

    “啊，等等……你做什么啦，喂！”

    “看招～～看招看招，怎么啦，姬恩！？”

    “呜哇～～住手啊，爱芬蕾雅！”

    “呀～～姬恩好像真的没办法抵抗唷！”

    “什么！？”

    “你说什么！？”

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德的眼睛闪出一道光芒。

    “参战！”

    两人同时朝着姬恩跳去，不愧是同卵双胞胎，默契真好。

    “搔她痒～～！”

    “全身都不能放过～～！”

    “唔～～笨蛋，住手……噗哈～～哈哈哈哈哈！”

    “哎呀哎呀，看起来很有趣呢。”

    朵伊燕妮咧嘴一笑，她缓缓在浴池里头前进，加入了正在玩弄姬恩的爱芬蕾雅与诺艾儿娜德。

    “咿～～呀哈哈哈哈～～不要～～不要不要不要，住手……啊哈哈哈哈～～～～！”

    姬恩在浴池里头不断翻滚。

    “看样子……我们也得加入才行。”

    终于连薇妮席雅与黛列依也加入玩弄姬恩的行列了。

    “真是的真是的，大家玩得可真开心呢。”

    坐在浴池一角的范恩斐妲，眯细眼睛看着另一头持续上演的嬉闹情景。

    “虽然很有能耐，毕竟还是一期生呢，依然是一群小女生。”

    “应该说，明明只是群小女生，却又剑技高超脑袋聪明，真不知道该说可靠还是令人担心。对吧，范恩小姐？”

    坐在旁边的爱德莉娜说道。

    “嗯，或许如此，对吧，加布莉艾拉？”

    “咦？”

    全身无力趴在卧池里的加布莉艾拉抬起头。

    “就、就算问我……我也……那个……”

    “啊哈哈哈，这倒也是，好啦，不要老是待在那种地方了，过来这里吧。”

    “那个……什么都不会做吗？”

    “呵呵……”

    范恩斐妲露出满足的笑容。

    “希望我们对你做什么吗？”

    加布莉艾拉拼命左右摇头，脖子都快要摇断了。

    “知道了，我们什么都不会做的，过来吧。”

    范恩斐妲对她做出招手的动作，随即加布莉艾拉就缓缓起身，跨过区分浴池的石块，回到了中间的大浴池。

    “啊～～”

    浴池里头坐定之后，加布莉艾拉叹了好大的一口气。

    “虽然不是借用姬恩的说法，不过感觉真的就像全身的骨头融化变软一样。”

    范恩斐妲噗嗤一笑。

    “姬恩她现在啊，好像连变软的骨头都被抽掉。”

    加布莉艾拉将视线移过去，刚好看到姬恩正要沉入浴池的样子。

    姬恩好可怜。

    加布莉艾拉在心中合掌默哀，同时也庆幸自己没有被波及而松了口气。

    不对，其实刚才已经被波及一次了。

    让姬恩沉入池底的六人，回到了加布莉艾拉等三人所在的地方，朵伊燕妮咧嘴对她笑着说：

    “哎呀，加布莉艾拉，你已经能动了？”

    “嗯，是的，勉强可以。”

    “全身被按摩到消除酸痛，而且还有了那么舒服的回忆，应该很棒吧？”

    加布莉艾拉抬头给了朵伊燕妮一个白眼。从这个角度仰望朵伊燕妮的躯体，该怎么说呢，实在是颇为壮观。

    “虽然的确不再酸痛了，不过也没有那么好……”

    “话说回来，加布琳。”

    “加、加布琳？”

    加布莉艾拉惊讶得眨了眨眼。

    “就是你的昵称啊～～不然老是叫你加布莉艾拉也很麻烦的～～”

    范恩斐妲高声说明，加布莉艾拉则是肩膀失去力气，以怨恨的眼神看向她。

    “怎么会变成‘加布琳’呢？”

    “不喜欢吗？”

    “可以的话，希望能换个好听一点的……”

    “布莉？加布拉？布莉艾？”

    加布莉艾拉用快要哭出来的表情回答：

    “那个……还是加布琳就好了……”

    “所以啊……加布琳……”

    “有……事吗？”

    “你……是爱莉艾奥拉小姐的女儿对吧？”

    “嗯，是的……”

    “那位小姐为什么要退出骑士团呢？听说当时没有发生什么要她退出的事情，她也没有退出的理由啊？”

    朵伊燕妮等六人不由地探出身子竖起耳朵。

    “这……那个，其实我也不太清楚。”

    “不清楚？连你这个女儿也不清楚？”

    “嗯，老实说，我也有问过好几次，不过母亲都不愿意告诉我。”

    是的，加布莉艾拉不知道母亲忽然离开白兔骑士团的原因。为了知道这个原因，自己现在才会在骑士团里……虽然这么说似乎夸张了点，不过至少对于加布莉艾拉而言，这是她加入骑士团的动机之一。

    “我也想知道母亲离开骑士团的原因。”

    加布莉艾拉轻声说完后，看见把双手放在头后的范恩斐妲说出“嗯～～是吗……”这句话，并且靠着浴池边缘仰望天空。虽然太阳已经逐渐西斜，天空还是蔚蓝明亮，看得见大朵白云随风缓缓往东方移动。

    “请问我的母亲怎么了吗？”

    “嗯？不，我不是这个意思。关于爱莉艾奥拉小姐的事情，我从入团之后听过很多关于她的事迹，所以才会觉得那么了不起的人，为什么会忽然离开骑士团呢？我本来以为既然你是她的女儿，就应该知道某些隐情的。”

    范恩斐妲把脸转回来，对着加布莉艾拉露出笑容。

    “不过你不知道的话，那也没有关系。”

    加布莉艾拉低头表示歉意。

    “哈哈哈哈，这明明不是你的错吧？加布琳真是个老实的乖孩子呢，跟朵伊燕妮差太多了。”

    “这、这是什么意思！？”

    朵伊燕妮扬起眉毛朝着范恩斐妲逼近。

    “我只说加布琳是个老实的乖孩子，并不表示你就是倔强独善又高傲的人。我可是完～～全没有这么说过喔？”

    “现在不就说了吗！”

    “不要这么生气～～继续生气的话，小心我要揉你胸部？”

    “为、为什么忽然这么说……”

    朵伊燕妮不由地以双手遮住胸部。

    “没有，因为你的胸部很大而且形状很漂亮，就觉得揉起来应该很有趣……”

    对于范恩斐妲这番话，朵伊燕妮原本稍微犹豫着应该要生气还是高兴，结果她决定又气又喜。朵伊燕妮放开挡住胸部的双手，摆出像是要对众人展示双峰的姿势，对着范恩斐妲怒喊：

    “本小姐的胸部又大又漂亮是理所当然的，不过就算如此，也不构成让范恩斐妲小姐揉的理由！”

    看到在面前晃动的朵伊燕妮丰满乳房，范恩斐妲皱起眉头。

    “啊，总觉得好令人火大～～”

    “嗯，我也很能体会范恩小姐的心情喔。”

    爱德莉娜频频点头。原来如此，爱德莉娜的确也没有她那么大。

    11

    在这个时候，众人的身后忽然传来姬恩细微的声音。

    “那个……各位……”

    九人同时转过身。

    姬恩以狗爬式的动作拨开浴池里的温泉靠近。

    “终于复活了呢，姬恩妹妹。”

    面对这么说的范恩斐妲，姬恩从水里伸出右手，并且轻轻抵在嘴边。

    “咦？”

    范恩斐妲露出讶异的表情。

    “怎么回事？”

    她轻声询问。

    “这附近好像有人。”

    “……啊？”

    “虽然只有一点点，不过后面的山崖有人的气息。”

    范恩斐妲不由地稍微站了起来。

    “咦～～！？”

    “就说了，嘘～～～～！”

    “啊……抱歉……”

    范恩斐妲连忙再度坐下。

    “姬恩，你说真的？”

    “真的啦，达蕾莎。就算肌肉跟骨头都融化了，在下还是可以察觉到别人的气息。”

    所有人将紧张写在脸上，只让视线在四周游走。

    “在、在哪里？”

    爱芬蕾雅这么问。

    “那个，浴池左后方的山坡，中间有一块很大的石头，石头后面有一个部份被挡住了吧？就在那附近。”

    “所以是有人偷窥？”

    榭莉诺丝没有刻意对谁，就只是轻声低语。

    “在这种地方？”

    诺艾儿娜德提出质疑，爱德莉娜也赞成她的看法。

    “说得也是，就算真的有偷窥狂，为了想看女生洗澡而偷偷跑过来……他挑的地点难度也太高了吧？”

    朵伊燕妮露出大胆不敌的笑容。

    “也罢，有什么关系呢，只要抓到当事人直接问他就可以了。”

    “这倒也是。”

    所有人轻轻点了点头。

    爱芬蕾雅抬头对朵伊燕妮问道：

    “既然要抓的话，派谁好呢？”

    “当然是……”

    所有人的目光自然集中在姬恩身上，她则是露出困惑的表情看着大家。

    “不，一般来说当然是由在下去，可是今天有点……在下没有自信可以用现在的状态，爬上那面山壁抓到偷窥狂。嗯，不过这一切都是托各位的福呢～～”

    除了范恩斐妲、爱德莉娜与加布莉艾拉之外的六个人，都唔了一声稍微往后仰。

    “了解，那由我去吧。”

    举起手的是黛列依。

    “嗯？”

    所有人的视线这次集中在黛列依的身上。

    “啊，如果是要爬上那种地方，除了姬恩之外，我应该比各位都要拿手。”

    加布莉艾拉、朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、范恩斐妲与爱德莉娜都露出讶异的表情；另一方面，榭莉诺丝、诺艾儿娜德与薇妮席雅则是露出微笑。

    加布莉艾拉回想起来了，这么说来……

    “黛列依，在那个时候……你也是自愿负责监视。”

    没错，在菜鸟小队驻守主城、需要监视一同前来的急救或庶务分队队员，确认她们是否有和希杰诺吉齐派串通的那个时候，黛列依也是积极接下了这个任务。

    “嗯，总之，我只是比各位来得有经验罢了。”

    “是喔……”

    加布莉艾拉与朵伊燕妮以不得要领的表情点点头，接着看向榭莉诺丝似乎想要打听什么，不过对方只有保持笑容没有多加说明。

    “好啦，不过以这副模样要爬上那里……或许会让偷窥狂很高兴……算了，反正也没有其他地方可以绕路，那也只能爬了。”

    浴池里的黛列依就这么赤裸地起身，稍微让身体前后左右弯曲以活动筋骨。

    “看你那么有自信所以才交给你的，不过要小心一点喔，偷窥狂或许会随身携带什么武器。”

    “啊，你放心，达蕾莎，我身上也是有带武器的。”

    “咦？”

    朵伊燕妮睁大了眼睛，不只是朵伊燕妮，加布莉艾拉与爱芬蕾雅、范恩斐妲与爱德莉娜，以及姬恩都惊讶地看向黛列依。

    她是赤裸裸、光溜溜的，一丝不挂的全裸，理所当然，她身上各处都没有带着武器……看似如此。

    “等一下，黛列依，这句话是什么意思？”

    黛列依轻轻举起右手，然后从浴池里跳了出来。

    “这你就问榭莉诺丝吧，啊，总之还是裹上这个好了。”

    迅速把放在浴池外侧的毛巾裹住胸部与腰部之后，她对大家轻轻举起右手。

    “那么，我就去看一下了。”

    黛列依抵达后方的山壁之后，便以利落的身手一下子爬上几近垂直的山壁。

    “呃……”

    爱芬蕾雅露出困惑的表情，仰望着逐渐变小的黛列依背影。

    “总觉得从下面看上去的样子，连这边都会感到不好意思呢。”

    “真没想到，我们小队的猴子居然有两只……”

    说出这句话的是朵伊燕妮。

    “哇，在下被当成猴子了！”

    姬恩这么一喊，朵伊燕妮就咧嘴露出笑容。

    “哎呀，本小姐刚才没有半个字说到姬恩是猴子呢，还是说姬恩，你有自觉到自己是只猴子吗？”

    “唔咕咕咕……”

    姬恩很懊悔似地发出声音。

    “话说回来，榭莉诺丝，诺艾儿，刚才她那番话是什么意思呢？”

    听到加布莉艾拉再度发问，榭莉诺丝轻声笑了。

    “说得也是，大家因为不知道所以才会这么惊讶，黛列依其实是暗器高手。”

    “咦！？”

    第一个做出反应的是姬恩。

    “原来如此，是这么回事啊。”

    爱芬蕾雅歪过脑袋。

    “这么回事是怎么回事啊，姬恩？”

    “应该要问，暗器……是什么东西？”

    朵伊燕妮也露出讶异的表情看向姬恩。

    “所谓的暗器……总之，就想像成是隐藏的武器吧。换句话说，黛列依即使全身赤裸，也可能在某个地方藏着武器带在身上，应该是这么回事吧？”

    “在某个地方藏着武器？可是会在哪个地方啊，姬恩？她不是光溜溜的吗？”

    “如果是特殊的武器……比方说像是很细的针之类的武器，就可以藏在头发里头，小型的针也可以含在嘴里，或者在某些状况，指甲本身就是一种武器了。”

    “咦～～～～～～！？”

    加布莉艾拉等五个人，以惊讶的表情看向榭莉诺丝或诺艾儿娜德，榭莉诺丝收起笑容微微点头。

    “嗯，就是这么回事，其实当时在骑士团的露天温泉被黑猫袭击的时候，她就有携带暗器喔。不过因为当时很黑，加上演变成混战，我想大家应该都没有察觉到。而且最后她负责保护列芙莲希雅小姐的安全，所以就没有机会使用暗器了。”

    “哇～～”

    爱芬蕾雅发出佩服的声音。

    “原来她有这样的秘密，在下也没有察觉呢。”

    姬恩也小声地说。

    榭莉诺丝呵呵笑了几声。

    “会在这里向大家公开自己的秘密，代表黛列依那家伙也认同大家是伙伴了。”

    “不过，她的名字有三节吧？既然这样，不就代表她的家里是……贵族或骑士吗？”

    对于加布莉艾拉的问题，榭莉诺丝点头嗯了一声，不过并没有回答她的疑问，而是强行改变话题。

    “嗯，这方面的事情有点复杂，改天再聊。先别说这个，目前她……”

    榭莉诺丝仰望身后的山壁。

    “……已经爬得很高了，如果有人躲在那附近，也差不多该遇到了。”

    其他人也回过神，转身抬头看向身后的山壁，黛列依确实已经爬到姬恩所指出的大岩石下方了。

    “那个，黛列依一个人去真的没问题吗？”

    爱芬蕾雅露出担心的表情。

    “嗯，我想应该是没问题吧。总之如果有什么万一，我和诺艾儿会去支援的，虽然要爬上去可能要花一番功夫。”

    “不过，在黛列依爬上去的这段期间，那个偷窥狂没有逃走吗？”

    爱德莉娜提出这个疑问之后，姬恩以像是在探索的眼神，扫过正在攀岩的黛列依四周。

    “不……爱德小姐，那个人好像还在跟刚才一样的地方喔。”

    “咦？是这样吗？为什么那个人不逃走？对方没发现黛列依正在爬上去吗？”

    “有可能，毕竟阳光照不到山崖那边，所以比较阴暗，而且如果不探头出来的话，我想应该是看不见正下方的。”

    姬恩如此回答之后，范恩斐妲从旁边插嘴：

    “或者说，因为太专注偷看澡堂了，所以没有发现？”

    “以这种状况……”

    朵伊燕妮狠狠丢下了这句话。

    “就把他围起来好好修理一顿吧。”

    就在这个时候……

    山壁上方传来黛列依“哎呀？”的高分贝声音。

第四卷 第三章 从正面光明正大

    1

    黛列依从山坡上对同伴们叫喊：

    “有人倒在这里，是个男生。”

    “不是偷窥狂吗？”

    朵伊燕妮人声回问。

    “唔～～嗯，我觉得应该不是，因为这孩子身上穿的衣服很好，虽然脏掉了，不过衣服本身好像很高级，看起来就像是某个贵族的小少爷。”

    “喔……”

    “别管这个，这孩子好像很累很痛苦的样子，看样子他没办法自己下去，谁可以来帮忙带他下去吗？”

    在山坡下方仰头看着黛列依所在位置的九人，理所当然将视线集中在某个人身上。

    “不，在下知道各位想说什么，真的很清楚各位想说什么……”

    姬恩轻轻挥动右手。

    “不过只有这次放过在下吧。”

    “既然姬恩不行的话……”

    朵伊燕妮的视线朝旁边移动。

    “既然对方不能动，就只能背着他下来了，有谁可以帮忙找玛琪米莉耶过来吗？”

    “知道了，我去找她吧。”

    爱德莉娜举手之后，榭莉诺丝与薇妮席雅连忙阻止她。

    “不用了，我去就好。”

    “是吗？那就麻烦你了。”

    留下“请稍候”三个字之后，薇妮席雅裸着身体冲向更衣室。

    “话说回来，穿着高级服装的男生倒在那种地方，这是怎么一回事呢？”

    榭莉诺丝仰望身后的山壁喃喃低语，由于太阳已经开始西下，山坡照不到阳光所以变得阴暗。

    在包括朵伊燕妮的众人也这个情况感到不对劲的时候，更衣室的门被打开，玛琪米莉耶出现了，她大步走到朵伊燕妮的面前。

    “我听薇妮席雅说过了，请问地点在哪里？”

    朵伊燕妮朝着更衣室看了一眼之后反过来问：

    “薇妮席雅呢？”

    “她代替我在房里留守。”

    “嗯，原来如此。”

    朵伊燕妮转过身，这次改为大声叫喊：

    “黛列依？”

    “啊～～这里这里，看得到吗！？”

    玛琪米莉耶眯细眼睛仰望山坡，黛列依正在被影子染成淡黑色的岩石上头挥手，确认她的位置之后，玛琪米莉耶对朵伊燕妮微微点头示意，接着朵伊燕妮转回岩石的方向，再度大喊：

    “现在玛琪过去帮你了。”

    “麻烦快一点啊～～我的身体差不多冷掉了～～！”

    “那么玛琪，麻烦了。”

    “是，朵伊燕妮小姐。”

    玛琪米莉耶向朵伊燕妮低头致意之后，捡起放在附近的几块毛巾卷在腿上，大概是要用来背少年下来的吧。

    “那个，我们是不是应该穿上衣服比较好呢？虽然不是借用黛列依的说法，不过要是没穿衣服站在这种地方，好不容易泡暖的身体也会冷掉的。”

    朵伊燕妮也点头同意爱德莉娜的提议。

    “那就轮流穿衣服吧，范恩小姐、爱德小姐还有小队长，你们先请。”

    榭莉诺丝催促她们。

    “那就这么办吧？”

    “榭莉诺丝，你们先去，本小姐可以先等你们穿好。”

    “知道了，诺艾儿，走吧。”

    范恩斐妲、爱德莉娜、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹走向更衣室。

    走到石壁前面的玛琪米莉耶抬起头一直仰望山坡，似乎是要在脑中确认爬到黛列依所在位置的路线。在大大点头之后，她就抓起长裙的裙角，牢牢绑在自己的腹部。

    在玛琪米莉耶以利落的身手爬上陡坡的时候，范恩斐妲等人已经穿好衣服回来了。

    “那么，我们也赶快去穿衣服吧。”

    这次改为朵伊燕妮带头，加布莉艾拉、爱芬蕾雅与姬恩朝着更衣室跑去。

    2

    加布莉艾拉等人穿好衣服回来之际，刚好看到玛琪米莉耶正背着少年，灵活地动着手脚爬下斜坡。

    在爬下陡峭山壁时，基本上是以三点不动为原则，换句话说，双手双脚要有三个部份支撑身体，只有一个地方可以动，等到移动到新的位置确认稳固之后，再让不动的三个地方移动一个。如果不这么做，身体将会相当不稳，最坏的状况很可能会摔下来，要是像这次一样背着别人更得如此。玛琪米莉耶相当清楚这一点，所以她用虽然不快，却安全稳固的方式爬下山坡。

    玛琪米莉耶让少年的双手搂住她的脖子，并且以带上去的毛巾绑住，自己的腰部与少年的腰部也用毛巾绑好。原来如此，只要像那样将少年的身体固定，爬下斜坡的时候也可以使用双手了。

    在大家的守护之下，玛琪米莉耶终于站到了澡堂的地板上。

    玛琪米莉耶背负的少年看起来很娇小，这是因为玛琪米莉耶太高大了，由于不知道少年的年纪，无法判断他与同年龄的男生平均体格来得大还是小。话说回来，他的体型看起来给人相当纤瘦的印象。

    虽然脏掉了，不过那件有光泽的上衣应该是丝绸材质，及膝的庞达洛尼――以现在的说法就是裤子――似乎也是高级毛料。黛列依说他看起来像是贵族的小少爷，从他的穿着来看确实能让人点头认同。

    黛列依跟在玛琪米莉耶的后面爬下山坡，虽然说是初夏，只在腰间以及胸前裹着毛巾待在山坡上面那么久，肯定会很冷。体贴的榭莉诺丝将先行从更衣室拿过来的衣服递给黛列依。

    “啊，谢谢，我的身体好冷。”

    黛列依拉下身上的毛巾，当场把衣服套在身上。

    诺艾儿娜德与姬恩解开绑在少年双手与腰部的毛巾，缓缓让他离开玛琪米莉耶的背。少年全身无力没办法自力动作，众人把现场的毛巾铺在冲洗区，让少年仰躺在上头。

    所有人在少年旁边围成一圈，从上方观察他的长相。

    “嗯，算是不差的美少年呢。”

    范恩斐妲从人群里头走向前，跪在少年的身边。

    “好啦，那我就来帮他看看吧。”

    范恩斐妲一伸出手，爱德莉娜就从旁边吐槽。

    “等一下等一下，范恩小姐，为什么你想要脱他的衣服？”

    “咦？没有啊，只是觉得要诊察的话，还是应该要脱掉衣服比较好啊～～”

    “只是诊察的话，不脱衣服也做得到吧！？”

    “可以是可以啦～～不过脱光比较有乐趣啊，对吧，朵伊燕妮小队长？”

    “没这回事！”

    朵伊燕妮坚决否认。

    “更何况被你问到这样的问题，就好像本小姐是个喜欢看到稚嫩美少年脱光光的女人。可以请你不要这样吗！！”

    “不是吗？”

    “并不是！”

    此时，眼睛充满异样光芒的玛琪米莉耶前进了一、两步，范恩斐妲连忙挥动双手，而且挥得很用力。

    “我知道，我当然知道朵伊燕妮不是这样的女人，只是开个小玩笑而已啦！”

    朵伊燕妮以眼神对玛琪米莉耶示意要她退下。玛琪米莉耶只能露出有些不服气的表情，回到了原来的位置。

    范恩斐妲只能边说“唔～～真是危险”边擦去额上的汗水。

    “别提这个，范恩小姐，快诊察一下吧。”

    在爱德莉娜的催促之下，范恩斐妲终于开始为少年诊察了。

    范恩斐妲为他把脉，撑开他的眼皮观察瞳孔，并且倾听他的心跳。不愧是急救分队队员，手法相当熟练。

    “唔～～嗯，这个嘛……”

    完成整套诊察程序之后，范恩斐妲发出低沉的声音抬起头。她双手抱胸、皱起眉头，以烦恼的表情低头看着少年。

    “怎么样，范恩小姐？有哪里不太对劲吗？”

    爱德莉娜这么一问，范恩斐妲像是被吓到一样抬起头。

    “啊？不，我觉得这个孩子只是因为疲劳跟饥饿所以不能动而已。”

    “是这样吗？那为什么要露出这么烦恼的表情？”

    范恩斐妲再度皱起眉头。

    “只是这孩子的长相，我好像在哪里看过……现在正在试着回想。”

    “想起来了吗？”

    “没有，记忆实在太模糊了，所以……”

    在这个时候，少年的口中发出细微的呻吟声，伸直的手脚也微微动着。

    “啊，醒过来了吗？”

    范恩斐妲看向少年的脸，只见他的眼皮微微张开，从形状漂亮的小巧嘴唇深处，传出像是吐气的呻吟声。

    范恩斐妲以外的九个人，也像是要盖住少年一样探头观看。

    对于看着自己的十张脸孔，少年先是暂时以对不准焦距的视线当成没看到，接着少年的眼睛睁得大大的，像是上了发条的人偶一样猛然让上半身坐了起来。

    “米娜娃公主！您……您终于来了吗！？”

    “啊？”

    “米娜娃公主……是谁？”

    所有人彼此相视，少年的眼中逐渐流下豆大的泪珠，他以双手按住满溢的泪水呜咽着。

    “我一直都相信，在我面临九死一生的危机时，你一定会来……拯救我的……”

    “喂～～少年，你还好吧～～？”

    范恩斐妲以手掌在少年面前挥啊挥的。

    “……咦？”

    少年似乎总算察觉到围在自己身边的十个人了。

    “呃……咦？”

    连忙拭去眼泪的少年在左右环视十人的脸之后，诧异地不断歪过脑袋。

    “这……这里是哪里？还有，各位是谁？”

    范恩斐妲回答：

    “这里是布兰高级旅馆贵宾客房后面的澡堂。我们是旅行的商人，也是住在这里的客人。然后我们在澡堂后面山坡上的石块旁捡到了你，这样解释可以吗？”

    少年露出暧昧的表情点点头，然后轻声说道：

    “布兰高级旅馆……啊，没错，我逃到这个地方，然后饿到不能动……”

    范恩斐妲轻轻咳了一声。

    “那么，接下来轮到你了，你是来自哪里的谁？在那种地方做什么？该不会是想要偷窥澡堂吧？”

    “……我……”

    少年垂头丧气低下头，就这么闭口不语。

    “嗯，看起来似乎有某些隐情呢。”

    十人默默注视少年，接着他总算缓缓抬起头来。

    “那个……要是我在这里的话，应该会造成各位的困扰……所以我要走了，还有，不要把捡到我的事情告诉任何人比较好。非常谢谢各位的协助。”

    少年想要撑起身体站起来，可是却双脚一软差点跌倒，范恩斐妲伸出双手接住他。

    “好啦好啦，不要勉强自己。你刚才已经因为疲劳跟饥饿倒下了，先吃点东西比较好喔，有什么事情等等再说。”

    范恩斐妲就这么抱着少年面向朵伊燕妮，不过如果只是要扶着少年，总觉得她抱住的力道好像用力了点……

    “总而言之，先让他在寝室床上休息一下，还有，给他一点水和食物吃。”

    朵伊燕妮点了点头。

    “说得……也是，玛琪，可以带这孩子到寝室吗？”

    “是。”

    “那个……可是……”

    少年以困惑的表情环视大家，随即范恩斐妲轻轻拍了拍他的背。

    “没关系没关系，在遇到麻烦的时候，乖乖接受别人的好意无所谓的。”

    “抱歉……等我恢复之后，就会马上离开的。”

    “不要在意接下来的事情，总之先专心恢复体力，好吗？”

    “……好的。”

    少年的眼中再度流出眼泪。

    摸摸少年的头说着“好乖好乖”之后，范恩斐妲转过头。

    “那就麻烦，玛琪米莉耶。”

    应声允诺的玛琪米莉耶把双手放在少年的背后与膝盖后方，接着范恩斐妲放开了少年的身体，玛琪米莉耶轻松地将少年抱了起来。

    “喔！新娘抱！”

    在姬恩感动地说完时，爱芬蕾雅也接着说：

    “勇猛果敢的黑骑士以及楚楚可怜的小公主……大概是这种感觉吧？真是个漂亮的构图呢。”

    玛琪米莉耶转过头来狠狠瞪着两人，就像是在说“等下宰了你们两个”一样，姬恩与爱芬蕾雅连忙别开脸。

    “那个……”

    被玛琪米莉耶抱在怀里的少年，在一瞬间想要伸出右手，不过大概是打消念头了。他收回伸到一半的右手，结果没有人知道少年原本是想要对谁伸出手。

    “不，没事，不好意思。”

    玛琪米莉耶站了起来，抱着少年走向更衣室的门。贴心的姬恩快步向前帮双手不方便的玛琪米莉耶开门，在这个时候，姬恩与少年的目光在瞬间相对。虽然少年动着嘴唇似乎想要说些话，结果还是什么都没说，就这样被玛琪米莉耶抱着进入更衣室。

    3

    被玛琪米莉耶抱到贵宾客房寝室的少年直接躺到床上，与玛琪米莉耶一起进入寝室的范恩斐妲，往位于门的另一侧、也就是客厅的同伴们喊着：

    “有人可以帮忙拿食物还有水过来吗？”

    “水的话，厨房应该有备用的饮用水吧？”

    加布莉艾拉一说完，蕾奥琪莉就马上动起来了。

    正在翻找行李的榭莉诺丝也对范恩斐妲发问：

    “总之，干粮也可以吧？”

    “啊～～什么都行，都可以。”

    “那我现在拿过去。”

    然后，在这个时候……

    打开厨房门的蕾奥琪莉轻轻尖叫一声，在客厅的所有人转头一看，客房服务人员缇妮雅正站在门的另一侧。

    “抱歉吓到各位客人了。”

    她恭敬低头致意之后抬起头。不过在低下头的时候，似乎是以观察某种东西的视线扫过室内……加布莉艾拉有这样的感觉。不过那是在低头之前一瞬间的事情，因此连加布莉艾拉都无法确定，缇妮雅是否真的有在观察室内的情况。

    缇妮雅抬起头，对着朵伊燕妮询问：

    “请问怎么了吗？”

    “啊，不，没有什么事，只是因为有点口渴所以想喝水。”

    “是吗，那么我现在就端过来。”

    缇妮雅向右转过身。

    “缇妮雅应该是有什么事情才会过来吧？”

    缇妮雅再度向右转身，结果在原地转了二百六十度的她，再度对众人深深鞠躬，然后以平淡的语气说出惊人的事情。

    “其实，刚才城里派遣士兵前来通知，目前要暂时禁止众人进出城门。”

    “咦～～！？”

    在场所有人不由地发出惊讶的声音。

    “不只如此，虽然会造成各位的困扰，不过也请各位避免离开旅馆。”

    露出讶异表情的朵伊燕妮，代表全员的想法提问：

    “……这是怎么一回事？”

    “非常抱歉，我们也有询问原因，不过得到的回答是暂时无可奉告。”

    “暂时禁止外出的时间，大概是多久？”

    这次是范恩斐妲发问。

    “依照他们的说法大概是半天，最长不会超过一天。”

    “什么嘛，原来只有半天啊。”

    虽然有几个人安心下来了，不过对于缇妮雅的这番话――换句话说就是士兵所说的这番话――加布莉艾拉非常在意，因此对此提出了疑问：

    “缇妮雅小姐，所谓‘大概是半天’的意思，是他们要做某些半天就能完成的事情吧？”

    缇妮雅的眼睛似乎在一瞬间发出光芒。

    这名女性……

    缇妮雅偶尔会显露出不像是客房服务人员的态度或表情，加布莉艾拉有这样的感觉。不过其他同伴似乎没有很在意的样子。

    或许只是自己太多心了？

    缇妮雅朝着加布莉艾拉简单致意之后回答：

    “好像……是要在城门设置检查站的样子，我想应该是要花上‘半天，最长不会超过‘一天’的时间设置检查站。”

    四周传来“咦～～！？”或是“这是怎么回事！？”之类惊讶或疑问的声音。

    “检查站……也就是说，想要找出某个人吧？”

    爱德莉娜的问题让缇妮雅歪了歪脑袋。

    “这方面我完全不清楚。”

    在客厅里的众人彼此相视的时候，缇妮雅再度向右转身，并且走进厨房。

    所有人都默不作声没有交谈。

    缇妮雅很快就捧着放有水壶与金属杯子的托盘回来了。

    “水就为各位放在这里了。”

    “啊……好的，谢谢你。”

    听见朵伊燕妮慰劳言语，她深深低下头以“不，不用客气”回答。

    “那么我在此先告辞了，有任何事情需要帮忙的话，请随时吩咐我过来。”

    留下这番意义颇深的话语之后，缇妮雅朝着厨房的方向走去。在门关上后不久，马上就传来厨房通往屋外的门被打开的声音。等到缇妮雅的气息完全消失时，客厅里的十个人便集合起来，同时寝室的门也被打开，里头的玛琪米莉耶与范恩斐妲放轻脚步走了出来。

    “那孩子有被她发现吗？”

    范恩斐妲说完后环视众人，朵伊燕妮则是回答：

    “这很难说，看起来是没有注意到。”

    “那应该没问题吧？”

    是这样的话……就好了。

    加布莉艾拉还是很在意缇妮雅的事情，像是刚才，她就没有察觉到缇妮雅站在门外，不，不只是自己，应该没有任何人察觉到。这里的人都不是泛泛之辈，却没有察觉到隔壁的房间有人，一般来说这是无法想像的。

    晚点再找姬恩商量这件事情吧。

    在加布莉艾拉思考的时候，另一方面，范恩斐妲则是以悠闲的声音说：

    “那我就拿水跟食物过去。”

    范恩斐妲伸手捧起装着水壶与水杯的托盘。

    “请让我也来帮忙。”

    说完话的玛琪米莉耶正要伸出手，却被右手捧着托盘的范恩斐妲以左手挡住了，玛琪米莉耶露出讶异的表情。

    “在你刚进入骑士团、暂时被编入急救分队时做过的事情，我可没有忘记唷。”

    忽然说不出话的玛琪米莉耶满脸通红地低下头，不知道为什么，连朵伊燕妮也是额头流出冷汗别过脸。

    范恩斐妲环视众人之后，弯了弯左手食指点名某人。

    “薇妮席雅，跟我来。”

    “啊，好的。”

    薇妮席雅连忙站了起来。

    范恩斐妲带着薇妮席雅回到寝室。

    4

    被留下来的十人之中，除了玛琪米莉耶、蕾奥琪莉与爱芬蕾雅以外的七个人围成一圈，有如在讲悄悄话一样轻声交谈。

    “依照缇妮雅的说法……”

    “换句话说？”

    “简单来讲？”

    “那个孩子？”

    “就是士兵要找的人？”

    众人七嘴八舌地说完之后，朵伊燕妮的视线扫向通往寝室的门。

    “从状况以及证据判断，似乎如此。”

    玛琪米莉耶与蕾奥琪莉就在距离大家不远的地方听着对话，只有爱芬蕾雅离开现场，打开搬进来的其中一个行李箱，从里头取出了休碧纽。察觉到这个动作的朵伊燕妮，对爱芬蕾雅问道：

    “怎么了吗，爱芬蕾雅？”

    “嗯？啊，只是想让休碧纽活动一下，就算没事，如果没有经常让她活动一下的话，有时候状况会不太好。你看，这几天她都一直被塞进行李中对吧？”

    爱芬蕾雅边回答边对取出来的休碧纽轻声咏唱咒文，休碧纽很快就跳了起来。

    “早安，主人。”

    “早安，休碧纽，小爱跟大家现在正在讨论事情，你随便找个地方坐吧。”

    “知道了，主人。”

    休碧纽咚咚走了几步，然后一屁股坐在地板上。

    爱芬蕾雅回来之后，对大家举手说声“抱歉打断各位”，而朵伊燕妮则是回答“不，没关系的”并且高姿态地点了点头。

    “那回到刚才的话题，这孩子是做了什么事情呢？”

    姬恩率先提问。

    “长得那么可爱，其实会不会是个杀人魔啊？用那张可爱的脸蛋引诱年轻女生上钩，然后一个不剩全部杀掉！”

    说出这番话的是爱芬蕾雅。

    “既然这样的话，最危险的就是范恩斐妲小姐呢。”

    这次说话的是诺艾儿娜德。

    寝室的门猛然被打开，范恩斐妲从里头探头出来。

    “叫我吗！？”

    诺艾儿娜德拼命摇头。

    “不不不，完全没有！”

    “那就好。”

    范恩斐妲回到寝室之后，诺艾儿娜德松了口气。

    “不过，就算那个孩子是杀人魔，有必要到设置检查站的程度吗？”

    榭莉诺丝这么说。

    “如果是杀人魔，那孩子穿的衣服也太好了吧？他的个性看起来也不错，更何况，他的衣服上头没有任何血迹。”

    爱德莉娜也接着说。

    “的确，虽然极少数的人会在某些条件转换人格，不过至少以那孩子来说，感觉不到他有那种会杀人的气息。”

    姬恩说完时，爱德莉娜就转头看向寝室的门。范恩斐妲似乎在房里与少年说些什么，经常传出压低音量交谈的声音。

    “总之，范恩小姐应该会稍微打听一下吧？”

    “说得也是，不过居然会设置检查站，这样我们的行动就会受到限制了。”

    “咦？为什么？”

    姬恩露出诧异的表情看向朵伊燕妮。

    “在下等人又没有做什么亏心事，所以光明正大走出城门不就好了？”

    爱芬蕾雅马上从旁吐槽。

    “当然有做亏心事啊，我们现在用的是假身份，你忘了吗！？”

    姬恩的身体整个往后仰。

    “是、是没错啦，可是以一般检查的检查站来说，在下等人的真面目应该不会被揭穿吧？”

    “只要你不要在侦讯的时候露出马脚，引起士兵的怀疑就行了。”

    “在下没问题的，这种事情在下反而还比较习惯。”

    朵伊燕妮边叹了一口气边说：

    “姬恩、爱芬蕾雅，本小姐想说的不是我们真面目会被揭穿的这种事情。”

    “？”

    “如果我们要光明正大走出城门，就代表必须要抛弃那个孩子吧？可以这么做吗？”

    朵伊燕妮的这个指摘使得姬恩与爱芬蕾雅瞪大眼睛。

    “就算这么说，如果不知道那个孩子的身份以及他被士兵追缉的原因，这边也没办法思考要怎么应对吧？”

    榭莉诺丝说完后便歪过脑袋。

    “那个……这么说来……”

    诺艾儿娜德插嘴说着。

    “有什么事吗，诺艾儿？”

    朵伊燕妮提问。

    “加布莉艾拉有说过，在我们进入城镇的时候，她有注意到士兵的数量不少对吧？”

    所有人看向加布莉艾拉，因此她微微点了点头。

    “也就是说，那孩子并不是今天才被追缉的，而是从昨天，或许是更久以前？”

    “原来如此，如果会因为饥饿跟疲劳而动不了，至少不是在今天之内发生的事情。既然如此，就不会是杀人魔那方面的状况了。”

    “咦？不是吗，榭莉诺丝？”

    姬恩如此询问。

    “因为要是几天前就发生连续杀人事件的话，镇上的人不可能完全没有提到。”

    正在思考某些事情的加布莉艾拉随即插嘴：

    “不只如此，如果那孩子是被当成连续杀人事件的嫌犯通缉，应该会有更大规模的公告才对，因为要让镇上的居民提高警觉比较好。不过，虽然街上的士兵确实很多，巡逻的时候却像是要尽量避免张扬，所以大家也才没有特别注意到吧？”

    “啊……原来如此，说得也是。既然这样，会是什么情形呢～～？”

    “没办法断言，只能先等范恩小姐跟薇妮回来了。”

    榭莉诺丝说出像是结论的言语后，目前的讨论就暂时告一段落了。除了玛琪米莉耶之外的九人，都以焦急的样子等待范恩斐妲与薇妮席雅回来。过了不久，寝室的门终于打开，两人也现身了。

    5

    “怎么样呢，范恩斐妲小姐？”

    朵伊燕妮询问着回到原来位子的范恩斐妲。

    “嗯，那孩子已经睡了。不提这个……”

    坐在长椅上的范恩斐妲让上半身整个往前倾，对客厅里的十人招手示意靠得更近一点。不只是范恩斐妲，站在她身后的薇妮席雅也是一脸事态严重的表情，十人连忙聚集到范恩斐妲的周围。

    以ㄇ字形摆放的三张长椅，其中一张坐着范恩斐妲与爱德莉娜，正面坐着朵伊燕妮、榭莉诺丝与爱芬蕾雅，另一张则是坐着加布莉艾拉、诺艾儿娜德与黛列依。姬恩与蕾奥琪莉搬来折叠式的木椅坐了下来，玛琪米莉耶则是没有坐下，一如往常站在朵伊燕妮的身后。不知何时，休碧纽也移动到爱芬蕾雅的后面了。

    探出上半身的范恩斐妲压低声音，对着十人（加上一具魁儡）轻声说道：

    “我们……好像会面临一件不得了的事情喔，应该说，可能会被卷入一件不得了的事情唷。”

    “这跟那个孩子的真正身份有很大的关系吧？”

    “一点都没错，朵伊燕妮。”

    榭莉诺丝间不容发地问道：

    “他到底是什么身份？”

    “瑟比利诺的王子。”

    “咦～～～～！？”

    十人跳了起来，即使是玛琪米莉耶也吓到了，加布莉艾拉同样大吃一惊，没想到那名少年居然会是瑟比利诺的王子。

    不过，这么一来……

    “也就是说，安堤鲁诺的士兵设立检查站，是为了要找瑟比利诺的王子？”

    “这是怎么回事啊？”

    众人争相提出疑问。

    “各位，安静一下！”

    范恩斐妲斥责骚动的众人。

    “啊……非常抱歉。”

    朵伊燕妮按住了嘴角，不过她还是以不敢置信的表情询问范恩斐妲。

    “这是怎么回事？”

    “嗯，我现在开始说明，啊，薇妮席雅也坐下来吧。”

    “好的。”

    原本一直站在身后的薇妮席雅搬来椅子坐下之后，范恩斐妲以平缓的语气将少年刚才所说的转述给众人。

    6

    “他的名字叫做卡修斯・克沙诺・瑟比利诺，是瑟比利诺的第二王子，拥有第二顺位的王位继承权，今年十二岁。”

    顺带一提，在这个世界计算年龄的时候，出生的那一年就算是一岁。与生日无关，无论是在哪一天诞生的，从诞生到那一年结束的期间就是“一岁”。以极端的例子来看，在一年的最后一天出生的人，就只会有一天是一岁。不过风俗习惯就是如此，所以是没有办法的。虽然出生于哪一年被视为重要的事情，然而这个世界的人们并没有庆祝生日的习惯。

    总之先不提这个。

    除了已经听王子说过的薇妮席雅，其余十人都屏气凝神地注视范恩斐妲。

    “我就觉得好像在哪里看过他，之前我曾经因为工作的关系来到这里一次，当时是在瑟比利诺王宫见到他的。听到他说出那件事情的时候我就想起来了，嗯，肯定没错，他就是卡修斯・克沙诺・瑟比利诺本人。”

    范恩斐妲依序环视十人的脸，确认没有人提问之后，她缓缓地继续说道：

    “然后，说到他为什么会四处逃亡，是因为似乎有人觊觎瑟比利・安堤都市同盟的盟主宝座，正在进行某些不能见光的计划。具体来说，好像是要……暗杀现任盟主瑟比利诺国王。”

    十人惊讶到动也不动而且不发一语，只是一直凝视范恩斐妲。

    “几天之前，瑟比利诺国王好像就带着过半的家人，滞留在安堤鲁诺国王的行宫里了。这里所说的半数，似乎是把年幼的王子或公主留在瑟比利诺。然后，进入行宫的瑟比利诺国王得到情报，反瑟比利诺国王的势力将趁着国王不在的时候袭击王宫夺取政权。虽然瑟比利诺国王半信半疑，不过为了以防万一，还是与第一王子一起赶回自己的国家瑟比利诺……不过少年说，他们似乎在回程的时候中了埋伏，证据就是安堤鲁诺的士兵闯入行宫，想要把他还有其他的王子公主拘禁起来。”

    朵伊燕妮露出可以理解的表情点了点头。

    “啊，所以他才会逃出来……”

    “没错。为了避免被士兵抓到，他与身边的臣子四处逃亡。原本他们藏身在城镇里头，不过安堤鲁诺士兵追缉得越来越凶，不得已只好四处移动。结果他与随从们失散，而且食物也已经吃光了，所以才会躲进之前曾经住过的这间旅馆深处。他似乎认为如果是这里的话就可以当成藏身的地方，追兵应该不会很快找上来，而且还可能有机会得到一些吃的。那孩子刚才还拼命解释‘绝对不是想要偷窥女性洗澡’喔。”

    说到这里，范恩斐妲的表情终于缓和了下来。

    “讲到这里的时候，我是这么对他说的，如果想看的话，就不要用偷窥这种卑劣的手段，要像个男子汉光明正大从正面来。”

    “这是什么意思啊？”

    朵伊燕妮露出既讶异又怀疑的表情。

    “没什么，先不提这个。接下来才是最大的问题，也就是我们会怎么做，又应该要怎么做，对吧，朵伊燕妮？”

    “是的……说得也是，范恩斐妲小姐有什么看法呢？”

    范恩斐妲随意挥了挥右手，以不太起劲的模样回答：

    “我这次只是临时加入游击小队而已，所以会听从你的指示喔，小队长。”

    “可是……”

    “虽然这么说，毕竟我是这里头最年长的，所以完全没有打算要把所有的责任扔给朵伊燕妮小队长，把自己置身事外然后逃避喔。于是我才会像这样主导这一场会议。”

    范恩斐妲所说“最年长”的意思，并不是指年龄的方面。她的年龄在现场十二名女性里头确实也是最年长的，不过白兔骑士团的“年长”与“年幼”，指的是在骑士团里的年资，绝对不是年龄上的长幼。加布莉艾拉等人是一期生，爱德莉娜是三期生，因此四期生的范恩斐妲在这个场合就是“最年长”的人。

    范恩斐妲缩起右脚拉到长椅上，把右脚踝放在左大腿，她边说话边用右手拿起头发像是在搔东西一样动啊动的，由于她看起来是个清秀的美女，这样的举动相当不适合她。

    只不过对榭莉诺丝来说，她曾经亲眼看到范恩斐妲开心地为受伤而全身是血的克修希卡队长进行治疗，知道不可以光用外观来判断她，所以对此并不意外。总之她是会被急救分队的同僚称为“染血范恩斐”的人，内在与外在可以说是相差甚远。

    不过，内在与外在相差甚远的人不只限于范恩斐妲小姐，像是列芙莲希雅小姐也是如此，蕾欧诺拉小姐更是典型的例子呢，不对不对，说到典型的话……

    榭莉诺丝悄悄将视线投向坐在长椅上、正专注凝视范恩斐妲的加布莉艾拉。

    看起来相当平易近人的加布莉艾拉、乍看之下似乎不太可靠的加布莉艾拉，然而她的本质却是咄咄逼人而且锐利无比。像她这样内外在差距如此夸张的人，应该是很难见到吧。

    或许在这一次，加布莉艾拉也会说出什么不得了的事情，榭莉诺丝有着这样的畏惧以及期待。

    “首先，我要以学姐的身份讲一句话。”

    范恩斐妲的这个声音把榭莉诺丝拉回现实。

    “要慎重行事喔，如果应对的时候出了差错，连骑士团都会受到严重的影响。”

    朵伊燕妮露出不服气的表情。

    “那么，以范恩斐妲小姐的意思来说，您认为我们……不要插手比较好吗？”

    “不是这个意思。”

    范恩斐妲让右手在自己面前大幅左右晃动。

    “我的意思是要你们做好觉悟，不只是自己肯定会暴露在危险之下，一个不小心的话，连骑士团本身都会遭遇危险。我是要你们抱着这样的觉悟处理这件事情。”

    朵伊燕妮以非常认真的表情微微低下头。

    “感谢学姐这番建言。”

    “所以……既然有了这样的觉悟，接下来就必须决定我们要采取什么行动。不过在这里重新确认一次现状，以及我们目前所处的立场吧。”

    范恩斐妲依序环视在场所有人的脸，随即十一个人默默点了点头。

    “我们目前位于瑟比利・安堤都市同盟之一的安堤鲁诺，投宿在安堤鲁诺的高级旅馆；我们在这里捡到了一名少年，他是这么说的‘我是瑟比利诺国王的儿子，父王或许已经被反瑟比利诺的势力暗杀了，反瑟比利诺的势力也想要抓住他而朝他进逼，不过他在千钧一发之际成功逃脱，好不容易甩开追兵而逃到了这里。’如果这是事实，那么瑟比利・安堤都市同盟内部，将会爆发争夺盟主宝座的内乱；另一方面，依照缇妮雅的说明，目前安堤鲁诺的市区已经被封锁，人员都被管制进出，城门似乎设置检查站进行盘查；那么……”

    以右手食指指向上方、像是在唱歌一样说着话的范恩斐妲，在这里暂时停顿下来，又环视了四周的同伴们一次。

    “到目前为止没问题吧？”

    所有人默默点头。

    “既然这样，就开始讨论我们应该要怎么做吧，或者也可以说成要怎么处置他。”

    范恩斐妲让上半身离开长椅的椅背，并且再度环顾所有人的脸。她平常随性的个性已经悄然消失，眼中蕴含着坚定的目光。看到她这种模样以及这样的表情，急救分队队长雅娜之所以会对她有所瞩目，也是能够令人理解的。

    “刚才朵伊燕妮所说的‘不要插手’，我认为也是选项之一……不过，首先就来听听小队长大人的意见吧？”

    朵伊燕妮站了起来，紧握右手坚定宣言：

    “俗话说过，‘穷鸟入怀，仁人所悯’。现在要是对那个孩子见死不救，本小姐认为这等于是抛弃了身为白兔骑士的正义与荣耀。”

    随即爱德莉娜也接着说：

    “嗯，我也这么认为。虽然还没有确认他的父王已经遇害，不过如果这是事实……那名王子就要面对父王被杀、自己的生命也受到威胁的可怜处境。身为白兔骑士不应该对这样的王子见死不救。”

    周围纷纷出现赞同的声音。

    “原来如此，我知道各位的想法了，那么接下来的讨论方向……也可以说成我们的战略目标，就是要‘拯救王子’，这样可以吧？”

    所有人用力点了点头。

    “既然这样，接着就要讨论拯救那位王子的具体方法，换个说法就是‘实现战略目标的战术’。那么，要怎么带着那位王子逃离这个被封锁的城镇？你认为呢，朵伊燕妮小队长？”

    朵伊燕妮仰望室内的天花板，像是在思考什么似地回应：

    “在这之前，本小姐认为必须要先做另一件事。”

    “是喔，什么事？”

    “就是搜集情报。要我们决定采取什么样的行动，以现状来说情报太少了。范恩斐妲小姐，您不这么认为吗？”

    范恩斐妲露出出乎意料的表情，她原本担心以朵伊燕妮的个性，或许会主张要使用强行突破的方式。

    “啊，说得也是，毕竟实际上那孩子的父王是否已经遇害，我们也没有掌握到确切的情报。”

    “是的，所以本小姐认为应该要派人到街上搜集情报，以便运用在之后的对策上。”

    范恩斐妲笔直竖起右手的大拇指。

    “我认为这是很好的判断，各位认为呢？”

    众人再度接连发出赞同的声音。

    “既然这样……”

    姬恩出声：

    “这是在下的工作吧？毕竟身体已经恢复得差不多了。”

    “啊，那么我也陪你一起去吧？”

    黛列依也举手。

    “不是说要我们别走出旅馆吗？”

    “爱芬蕾雅，这种事情不用在乎啦。”

    “不过，外头一定会有士兵喔！”

    “只要不是包围到滴水不漏的程度，一定都会有办法的。在下会在不被发现的情况下偷溜出去，然后在不被发现的情况下偷跑回来，所以交给在下吧。”

    “嗯，如果是你的话应该没问题……”

    爱芬蕾雅一面说，一面看了黛列依一眼。

    “不过这边又如何呢？”

    黛列依露出不好意思的笑容抓了抓脑袋。

    “这个……我很习惯偷偷跑到别人的家里，所以要偷偷溜出去应该也没问题。”

    “既是暗器高手、又会偷偷跑进别人家里……你到底是什么人啊？”

    “这方面……”

    黛列依一瞬间有些支吾其词。

    “还是得稍微保密一下……吧？”

    爱芬蕾雅用如同打量的目光看向黛列依。

    “是无所谓啦。”

    “那么，就麻烦姬恩以及黛列依吧。”

    朵伊燕妮这么说。

    “稍微快一点比较好，太慢的话就会到晚餐时间了。”

    “以最坏的状况，要是来不及回来的话，就说我们在睡觉当成借口打发吧。”

    “这种状况时，姬恩的晚餐给王子殿下吃就行了。”

    姬恩的表情快要哭出来了。

    “不，这就有点……能够在高级旅馆吃到高级饭菜的机会，真的是千载难逢……”

    “本小姐是开玩笑的。”

    姬恩摸摸胸口放心之后，加布莉艾拉则是有些客气地开口：

    “虽然这么说，朵伊燕妮小姐……”

    “怎么了，加布莉艾拉？”

    “的确也得要让王子殿下有东西吃才行……”

    “说得也是，从每个人的餐点各分一些，确保那个孩子要吃的食物……大概得这么做吧？”

    “啊，既然这样的话……”

    爱德莉娜如此提议。

    “就说来自乡下的姬恩食量大约有普通人的两倍，请他们增加姬恩餐点的分量怎么样？到时候再偷偷拿过去就可以了。”

    除了姬恩之外的十个人，都哈哈大笑鼓掌叫好。

    “这样不错，只要说是姬恩要吃的，相信连缇妮雅也肯定能够接受。”

    姬恩失落得垂头丧气。

    “不……算了……无所谓……”

    “好了好了，姬恩，快点换衣服出去调查吧！”

    黛列依推着姬恩，进入与卡修斯王子不同的另一间寝室。

    两人马上就换好衣服走出了寝室。她们都穿着紧贴身体方便行动的上衣与及膝的裙子，既然是要到街上收集情报，当然就必须与街上的人们交谈，因此不能穿太高级的衣服出去。因为这么一来将会引人注目，两人选择的都是粗制的廉价衣服。

    “那我们出门。”

    在姬恩举手说话时，加布莉艾拉小声对她们叮咛：

    “姬恩，黛列依，离开这里的时候也要小心谨慎喔。”

    “咦？难道已经有安堤鲁诺的士兵在这里监视了？”

    “不，不是那样的，或许会有其他的人监视你们。”

    所有人露出讶异的表情看向加布莉艾拉。

    “其他的人……是谁？”

    姬恩这么问。

    “虽然并没有明确的证据……”

    加布莉艾拉把音量压到最小。

    “我有点在意缇妮雅小姐。”

    十一个人稍微让身体往后仰。

    “加布莉艾拉，你这番话是认真的吗？”

    “当然是认真的，爱芬蕾雅。”

    范恩斐妲以严肃的表情说：

    “是吗？我不知道你为什么会觉得她可疑，不过既然加布莉艾拉都这么说了，稍微小心一点应该比较好。”

    “这是以防万一。”

    “知道了，在下会充份小心的。”

    姬恩与黛列依移动到贵宾客房的入口处试探附近的气息，确认周围没有人之后，便一声不响离开建筑物，并且在转眼之间跑走了。

    “好啦，那我再去看一下王子殿下的状况。薇妮席雅，可以跟我一起来吗？”

    “了解！”

    两人走进了王子正在休息的寝室，其余的八人以朵伊燕妮和加布莉艾拉为中心，继续聊着其他的事情。在这段期间，休碧纽似乎是因为好久没出来透气而感到很高兴，一直独自在屋内走来走去。

    7

    大约一刻――也就是两小时之后，姬恩与黛列依回来了。如今太阳差不多正要西下，两人与离开的时候一样，一声不响悄悄走进客厅。

    “姬恩，状况怎么样？”

    朵伊燕妮马上询问她们外面的情形。已经讨论到一个段落、正在客厅等待两人回来的游击小队成员也自然集结过来，各自找了地方坐下；休碧纽也不再到处走动，来到爱芬蕾雅的身边。

    姬恩拉起身上的廉价衣服，一边脱一边开始小声报告。

    “缇妮雅说得没错，城镇的出入口设置了很大的检查站，要离开城镇一定要接受士兵的检查才行。而且街上到处都有士兵在巡逻。不只人数比我们过来的时候多，也已经变得公开化了。以那个状况来看，或许街上也有检查站喔。”

    “还有……”

    黛列依接着形容：

    “士兵不是只有走在街上而已，还对着街上的建筑物一栋一栋进行地毯式搜索。或许这间旅馆迟早也会有士兵进来调查。”

    朵伊燕妮皱起眉头。

    “很难逃离城镇，而且时间上并没有多少余裕，就是这么回事吧？”

    姬恩把脱下来的衣服一扔，套上丝质的上等衣物后回答：

    “如果扔下行李也无所谓的话，或许还是会有办法的。”

    坐在长椅上的爱德莉娜站了起来。

    “不行不行，我不允许这种事情发生！”

    对于庶务分队的爱德莉娜而言，比起扔下捡到的少年，扔下行李大概更令她不能原谅吧。

    “的确。”

    “更何况，只要详细调查那些行李，我们的真面目就有可能会曝光。”

    换好衣服的姬恩就像是无计可施似地朝着爱德莉娜举起双手。

    “要带着行李爬城墙，就算是在下也不可能啦～～”

    “放心，姬恩，你的话一定可以。”

    “请不要强人所难啦，爱德小姐。”

    “我开玩笑的。”

    “可是你的眼神很认真～～”

    姬恩如此发牢骚。

    朵伊燕妮在脑中迅速思考对策。

    必须把行李带走才行，毕业生赞助的捐款当然也一样。不过大部份的捐款已经交由可以信任的金融业者换成支票，所以就算没有马车，她们也可以自行带走。

    如果不放弃行李与马车的话，就只能从城门离开了。然而那里有检查站，会由士兵进行严格的检查，既然如此，只要是带着王子，要直接从城门离开简直可以说是不可能的。

    有办法把王子藏起来不被士兵发现吗？比方说把王子装进行李箱，假装成马车上的行李之一……

    不，应该不行的，因为进行严格检查的安堤鲁诺士兵，不可能不去调查行李的。

    毕竟他们要找的是瑟比利诺的王子，上头肯定已经严格下令务必要找到他并且拘禁起来，甚至不惜沿着每间屋子进行地毯式搜索。即使是大型的行李箱，肯定也会逐一调查的。

    啊，这么说来……

    朵伊燕妮抬起头，立刻就与看着自己的加布莉艾拉视线相对。

    “怎么了，加布莉艾拉？”

    “不，那个……我很在意王子父亲的下落……”

    “的确，本小姐也是刚才察觉到这件事情的。”

    所有人的目光集中在姬恩与黛列依身上。

    两人的脸色沉了下来，所有人都预料得到，这将会是不太好的消息。

    “怎么样，姬恩、黛列依，有什么相关的线索吗？”

    “与其说是线索，其实是街上居民之间的传闻……看来，应该是已经遭到暗杀了。”

    其余十个人的脸色也变得黯淡。

    “那孩子的哥哥呢？”

    朵伊燕妮换了个问题，她的声音有些低沉。

    “这方面……传闻他应该是跟国王一起遇害了，不过也有人说他成功逃走，这点就实在无从判断了。”

    朵伊燕妮轻轻叹了口气。

    “万一他的哥哥也遇害的话，那孩子就成为王位的第一继承人了。”

    范恩斐妲叹了一口比朵伊燕妮还长许多的气。

    “就是这么回事～～这样看来，似乎无论如何都要救出那个孩子了。”

    “不过范恩小姐，即使说要救他，又要怎么救呢？以目前的状况没办法两全其美，我认为我们应该没有办法可以带着他顺利逃离这里喔。”

    被爱德莉娜这么一问，范恩斐妲轻轻瞪了她一眼，然后瞪着在场的所有人。

    “要想出方法，无论如何都要想出来。”

    “那个……”

    加布莉艾拉有些客气地发出声音。

    “看吧，马上就来～～！”

    范恩斐妲马上转成高兴的表情，还像是要搓手一样合起双手，点名加布莉艾拉出面发言。以范恩斐妲的立场，她当然认为加布莉艾拉将会提出某种逃离的方法，不过结果与她预料的不一样，加布莉艾拉提出了关于前提条件的疑问。

    “关于我们要‘拯救王子’的这个战略目标……”

    听到加布莉艾拉的说法，范恩斐妲露出有些失望的表情歪过脑袋。

    “嗯？有什么问题吗？”

    “这个目标本身并没有问题，不过我想确认一件事，所谓的‘拯救王子’，要到什么样的程度呢？”

    “咦？”

    范恩斐妲愣了一下，爱德莉娜也以讶异的表情看向加布莉艾拉；另一方面，朵伊燕妮等人则是露出“她又开始了”的表情，没有任何人感到惊讶。

    范恩斐妲缓缓让上半身向前。

    “这是什么意思？”

    “就是‘拯救’的内容，是只要让王子逃离这个城镇就好，还是要保障王子的生命安全，或者是……假设连他的哥哥也已经被暗杀了，我们是否要介入这次的政治斗争，让卡修斯王子可以顺利即位呢？我想要确认一下这一点。”

    “啊～～”

    原来如此原来如此，范恩斐妲一边轻声低语，一边将右手伸进头发里头抓啊抓的，把头发弄得乱七八糟。

    “的确，把‘拯救’定在哪个等级将会大幅左右到我们该怎么做，以及这件事与骑士团相关的程度。”

    加布莉艾拉静静地点了点头。

    “就算这么说，以目前的情报来看，还不足以当场决定一切。而且对方……这里所谓的对方，指的是杀害王子父亲的那些人，我们也无法解读他们的动向，甚至不知道他们是谁。总之基于一般的推测，既然安堤鲁诺的士兵已经出动了，应该可以推测是与安堤鲁诺的国王有关，不过也无法完全断言。没错吧，加布莉艾拉？”

    加布莉艾拉再度点头，这次点头的幅度比刚才小了一点。

    “是的，关于这方面是这样没错。”

    “那就先这样如何？我们眼前的目标就是让那位王子离开这个城镇，确保他的生命安全，接下来等到那个时候再度考虑并且检讨一遍。”

    “好的，我知道了。”

    在加布莉艾拉回答之后，范恩斐妲转头面对朵伊燕妮。

    “小队长，这样如何？”

    “嗯，这样很好。”

    “我想想，那么就再回到刚才没解决的事情吧。”

    范恩斐妲边说边环视同伴的脸。

    “必须让王子在不被安堤鲁诺士兵发现的状况之下逃离这个城镇，不过城门设有检查站，士兵严格监视人们的进出；另一方面，我们也不能抛弃行李跟马车，也绝对不能表明我们是白兔骑士团的团员。综合以上的这些条件，各位有没有什么好方法……快给我想！”

    姬恩有些夸张地向后仰。

    “唔哇，命令句！？”

    “少唆，我也有在想啊，不过没什么自信。”

    范恩斐妲朝着姬恩扔下这句话，接着将目光移向朵伊燕妮。

    “怎么样，小队长，有想到什么好方法吗？”

    “这个……既然没有办法可以满足所有的条件，之后就是优先顺序的问题吧？也就是说，如果无视其中一个条件的话，或许就有可能解决问题了。”

    范恩斐妲出现了质疑的眼神。

    “也就是说，小队长打算牺牲某个条件？”

    “本小姐认为，只要无视于我们白兔骑士团的身份被揭发的可能性，强行突破应该就是最简洁有力的方法了。”

    唔～～范恩斐妲低鸣一声，又将右手伸进头发抓啊抓的，这似乎是她的习惯，榭莉诺丝甚至替为她担心会不会伤了头发。

    范恩斐妲就这么抓着头发好一阵子，最后终于抬起头，以肯定的语气说：

    “做最后结论应该是你……也就是小队长的工作，不过必须是基于实现战略目标的原则。如果只是平白导致同伴生命产生危险的策略，我就不会赞同。换句话说，倘若没办法让在场的各位接受，并且团结一致执行策略，就没办法渡过这次的危机，也无法实现战略目标，我是这么认为的。”

    榭莉诺丝吃了一惊，原本她认为范恩斐妲是个喜欢看到血、有些危险的急救分队队员，如今听到她意外地说出这么正经的意见，榭莉诺丝非常惊讶。或许是这个惊讶显露在脸上吧，范恩斐妲对榭莉诺丝投以险恶的视线。

    “榭莉诺丝，如果想说什么的话，就好好说清楚讲明白唷。”

    榭莉诺丝连忙摇了摇头。

    “啊，不，不是这么回事的。”

    “那么，是怎么回事呢？”

    “这个……”

    要怎么逃离这个困境呢？在榭莉诺丝拼命思考的时候，妹妹所说的一句话让她的辛苦都白费了。

    “姐姐她只是因为‘染血范恩斐’小姐居然讲出这么正经的事情而吓了一跳，请您不用放在心上。”

    “喔～～是这样啊～～”

    范恩斐妲看向榭莉诺丝的目光越来越吓人了，榭莉诺丝被这股魄力压得转头过去，顺便瞪了妹妹一眼。

    不要多嘴啦！

    由于两人是同卵双胞胎，即使没有从口中说出来，只要加强意念，似乎也能有某种程度的心电感应。实际上，诺艾儿娜德目前似乎也知道了姐姐想要说的事情，因而马上做出反击。

    “哎呀，只是被说中就变得这么狼狈，这样不像是姐姐呢。”

    哇～～～～！

    榭莉诺丝拼命挥动双手，她目前真的相当狼狈。

    “我说榭莉诺丝啊？”

    范恩斐妲叫她的声音冷冰冰的，使得榭莉诺丝不由地绷紧身体。

    “有、有什么事吗！？”

    “如果接下来有必要和安堤鲁诺的士兵交战的话，你要注意千万别受伤会比较好喔，我应该没有自信能够好好帮你治疗伤口呢。”

    呜……

    榭莉诺丝的身体窜过一阵恶寒。

    “拜托饶了我吧，范恩斐妲小姐～～！”

    榭莉诺丝很难得露出快要哭出来的表情。对于曾经现场目睹范恩斐妲治疗克修希卡的榭莉诺丝而言，她的这番话夹带着超越威胁的重量进逼而来。毕竟连别名叫做“白兔骑士团第一美男子”的克修希卡，都会被范恩斐妲的治疗弄得哇哇大叫了。

    “我会原谅你，相对的，快给我出些好点子啦。”

    “咦～～？”

    榭莉诺丝环视周围求救，却没有人出面说话，黛列依与薇妮席雅只是微微摇手表示“无能为力”，看起来实在帮不上忙，姬恩与爱芬蕾雅则是已经转过脸去避免与她视线相对了，至于诺艾儿娜德的话，当然是丝毫没有帮忙姐姐的意思。

    榭莉诺丝抱着最后的希望看向加布莉艾拉，不过她径自瞪着上方拼命思考着某些事情，甚至令人怀疑她是否有察觉到榭莉诺丝的困境。

    最后榭莉诺丝还是放弃寻求援手，决定乖乖认命由自己来想办法，然而她无法马上就想出什么好点子，能的话其他人也不会这么辛苦了。

    拼命思考的榭莉诺丝认为只要在强行突破这方面多花点心思，或许可以稍微提高成功的机率。

    榭莉诺丝抬起头，叫着范恩斐妲的名字。

    “喔？想到什么了吗？”

    “与其说是想到方法，嗯，应该说是想到一些可能性吧……”

    “没关系，说说看吧。”

    所有人的目光集中在榭莉诺丝的嘴角，连心不在焉想事情的加布莉艾拉，也抬头注视榭莉诺丝，她在有点紧张地点点头之后，不疾不徐开始说明：

    “这个城镇有两道城门吧？所以我们先派一半的人绕到正门口强行突破，守卫的士兵当然会把注意力集中在那里，街上或是另一个检查站的士兵，也应该会赶过去支援；然后带着王子的另一半人马，再趁隙突破防线变得薄弱的后门，等到甩开敌人的追击之后，两边再到预先讲好的地方会合……这样如何呢？”

    榭莉诺丝看向范恩斐妲与爱德莉娜的脸，只见露出烦恼表情思考的范恩斐妲过了一会儿忽然抬头，重新面对榭莉诺丝回答：

    “……这样的话，结果两边都是强行突破吧？”

    “结果是这样没错，不过后门的警备兵力将会变得比较薄弱，所以即使是驾着马车，我想或许还是行得通的。”

    范恩斐妲轻轻唔了一声。

    “嗯，也并不是不可能……吧。就算这么说，假设可以突破防线，可是说到是否能够甩掉追兵……还是很危险，毕竟马车跟马都很不象样。”

    “这个……”

    支支吾吾的榭莉诺丝转头看向范恩斐妲身旁的爱德莉娜。

    “爱德小姐，没办法买新的马车和马吗？”

    爱德莉娜对她轻轻耸了耸肩。

    “现在立刻买？不可能。首先，我不认为这个城镇会有这么好的马跟马车，更何况要是在这种时候想要买马，或许会引起士兵的注意。”

    “说……说得也是。”

    榭莉诺丝变得垂头丧气。

    “强行突破的话，还会有另一个问题喔。”

    范恩斐妲这么一说，所有人的视线改为集中在她的嘴角。

    “强行突破的时候，要是演变成交剑或是斗殴的局面，对方就会有人死伤，最坏的结果就是连这边都有人出事。总之，就算先不提我们，可以的话我不希望对方有人死伤，因为我们的真面目万一在之后曝光，白兔骑士团与安堤鲁诺之间的关系将会恶化到不可能修复的程度。”

    啊，即使是行事风格特异、非常喜欢看到血的危险人物，也不愧是四期生，会看到将来的大局。想到这里，加布莉艾拉不禁感到佩服。

    没错，如果只是要逃离这里，用什么方法都行得通，想大闹一场也无所谓，然而考虑到白兔骑士团与这个国家的关系，就不能做出这么离谱的事情。的确，既然是在场的这十二个人，即使对方是几十名强壮的士兵，肯定也能稳稳占尽优势，不过一般的商人并没有这种能耐，一般的商队不可能有这种能耐，何况她们是只以十二名女性组成的集团。就算再怎么隐瞒身份，无论如何都会被怀疑与白兔骑士团有关的。

    加布莉艾拉等人虽然只是凑巧在这个时期来到这里而被卷入事件，但是一个不小心的话，邻近诸国可能会怀疑骑士团是一开始就想要介入这件事情，所以才派人来到这里的。

    以现状来说，瑟比利・安堤都市同盟与白兔骑士团之间，虽然不是相当友好，不过也还没到交恶的程度。而且骑士团的庇护国贝提斯大公国，与瑟比利・安堤都市同盟有着某种程度的交流，在经济上也有合作关系，如果在这时做出错误的处置，贝提斯和骑士团这边，与都市同盟之间的关系将会大幅恶化，这么一来，周边地区的势力平衡有可能会因此瓦解，同时会对在这个地区做生意的毕业生造成负面的影响吧。

    这十二个人将会以骑士团代表的身份采取行动，行动的结果不是只会影响到骑士团本身，甚至可能会影响到贝提斯大公国或骑士团的毕业生，非得要慎重行事才行。

    在加布莉艾拉思考的时候，爱德莉娜已经开始说出相同的事情了。她不愧是庶务分队的队员，关于商业与外交的部份比起其他人敏锐许多。

    “……因此，我们将会站在代表着白兔骑士团的立场，所以行事可不能马虎。”

    听完爱德莉娜说话之后，榭莉诺丝与其他的一期生――除了加布莉艾拉之外――也点头认同这样的说法。

    榭莉诺丝无力举起了右手。

    “请容我收回强行突破的提案。”

    “既然这样，就只能偷偷溜出城镇了吧？”

    爱芬蕾雅提议。

    “偷偷溜出去啊……”

    范恩斐妲转头看向姬恩。

    “怎么样？有什么方法吗？”

    姬恩露出烦恼的表情，“嗯～”了一声之后回答：

    “虽然只是再讲一次，不过在下认为，如果只有这十二个人的话是有可能的，不过没办法带走行李，除非有人可以扛着马车爬过城墙。”

    没有人被姬恩的这番玩笑话逗笑，她耸耸肩继续说：

    “还有，说到要怎么把那位王子殿下带出去……以最后的手段来说，也可以由在下背着他出去啦，不然就是……”

    姬恩看了玛琪米莉耶一眼。

    “由玛琪来背之类的。”

    无视于微微张大眼睛的玛琪米莉耶，姬恩继续说：

    “不过要是这样的话，不只是在下或者玛琪，游击小队的行动将会大幅受限。要是有追兵的话……大概也是甩不掉的。”

    “也是呢～～”

    范恩斐妲长长叹了一口气。

    “不能用强攻策略，也不能采取秘密行动。既然这样，就只剩下……”

    范恩斐妲环视周围同伴的时候，原本一直专注思考的加布莉艾拉抬起头，并且忽然开口说话。由于太过突然，其他十一个人都只能呆呆凝视加布莉艾拉。

    “嗯，说得也是呢，我认为从正面出去果然还是最好的方法，这么一来就不用担心会有追兵，也可以避免双方爆发冲突导致有人死伤的状况。”

    “不……这么说是没错啦，不过加布莉艾拉……”

    范恩斐妲再度把手伸进头发抓啊抓的。

    “如果有办法这么做，我们就不用这么辛苦了，城门设有严格的检查站唷？要怎么带着那个孩子从正面走出去？”

    “我认为并不是没有办法。”

    朵伊燕妮马上插嘴：

    “加布莉艾拉，你所说的方法该不会是把那孩子藏在行李里头之类的方法吧？”

    “咦？嗯，当然不是的。”

    朵伊燕妮以有些复杂的表情点了点头。

    她一直认为，加布莉艾拉应该不可能会以得意洋洋的态度，说出像这种连自己都想得到的方法。她很满意自己猜中了这件事情，然而这次居然又是加布莉艾拉一下子就想到自己想不到的方法，这就使得朵伊燕妮相当不满意了。她并不是对加布莉艾拉有所不满，而是不满自己没有办法想出能够打开僵局的方法。不过在另一方面，朵伊燕妮也有一部份的内心认为，负责思考这种妙计本来就是加布莉艾拉的工作，所以只要交给加布莉艾拉处理就好，这也令朵伊燕妮的心境颇为复杂。

    8

    范恩斐妲与爱德莉娜把眼睛睁得跟盘子一样又圆又大看向加布莉艾拉，即使是在大白天看到鬼，应该也不会出现这么惊讶的表情吧，不过，除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶之外的一期生则是……

    “来来。”

    “看来又想到什么怪点子了。”

    “应该说是某种异想天开的点子吧？”

    “真期待呢。”

    她们纷纷讲着悄悄话，没有任何人感到惊讶。

    “啊～～”

    范恩斐妲咳了一声之后，如同要端正坐姿一样将上半身挺直，然后转向加布莉艾拉。

    “是什么样的方法，让我听听看吧。”

    “没错，务必也让我听听看‘稀奇古怪加布莉艾拉’的策略。”

    “稀、稀奇古怪是……”

    变成质疑眼神的加布莉艾拉交相看着范恩斐妲与爱德莉娜。

    “我是被学姐们这么称呼的吗？”

    “没有～～你不要太在意比较好喔，因为还有更夸张的。”

    范恩斐妲哈哈大笑，加布莉艾拉则是整个往后仰。

    “好过份！”

    “好了，先别管这个，加布莉艾拉！”

    由于话题没有明显的进展，感到焦急的朵伊燕妮催促着加布莉艾拉。

    “快点给本小姐说出那个从正面离开的方法！”

    “啊，好的，我知道了。那么……”

    加布莉艾拉重整态度准备要开口的时候，十一个人各自让身体向前，竖起耳朵避免听漏加布莉艾拉的任何一句话。

    “那个……首先我一定要做个前提，现在我要说的这个方法，姬恩的全面协助是不可或缺的。”

    加布莉艾拉的这番话使得十人一起转过头看着姬恩，而姬恩像是敌不过二十个眼睛给予的压力一样让身子向后倒。

    “什么……到底是要在下做什么？”

    “嗯～～这个等一下再说。首先我希望各位思考一下，如果我们要正面从城门离开，将会面临到什么问题？”

    加布莉艾拉有如出题考学生的老师一样，询问起十一个人。

    “咦？面临到的问题……当然就是被检查的话，那孩子会被发现啊！？”

    听到范恩斐妲的回答，加布莉艾拉露出甜甜的微笑。

    “是的，就是这个问题。”

    范恩斐妲露出无可奈何的表情看向身旁的爱德莉娜。

    “我说爱德啊，你知道加布莉艾拉想要表达什么吗？”

    爱德莉娜大大耸肩并且摇头。

    “完全不知道。”

    接着范恩斐妲转头看向朵伊燕妮、姬恩与榭莉诺丝。

    “那你们呢？”

    朵伊燕妮丢下“谁知道啊！”这句话当成回答，榭莉诺丝也是露出苦笑点点头。

    “不，与其讲这个，在下超级在意自己要做什么事情，已经在意到大概连晚上睡觉也会睡不好了。”

    姬恩的表情看起来有些害怕。

    “放心吧，现在才傍晚而已，加布莉艾拉一定会在天黑之前说完的。”

    范恩斐妲回她这句话，姬恩则是说了声“是吗……”之后就沉默不语。此时爱芬蕾雅忽然跳了起来。

    “啊～～原来如此，小爱知道了～～！”

    加布莉艾拉露出甜笑。

    “知道了？”

    “加布莉艾拉，你是想要让王子殿下乔装对吧？因为你们想想，那孩子长得很可爱，体型也很纤细，只要巧妙打扮，说不定就可以假装成女孩子了！”

    “是的，我是这么认为的，如果是那位王子殿下，肯定毫无问题能够确实假扮成可爱的女孩子。”

    “没错没错，看来应该可以成为一个美少女，即使说他是小爱的妹妹也不会有任何人怀疑呢～～！”

    姬恩给了爱芬蕾雅一个白眼。

    “你这种说法是间接在说自己是美少女吧？”

    “哎呀哎呀，不是美少女的人在闹别扭，姬恩，你这样很难看喔？”

    “你说什么！”

    在姬恩与爱芬蕾雅互瞪的时候，旁边同时响起“原来如此”的佩服声音，以及“不，可是……”的质疑声音。

    首先开口的是爱德莉娜。

    “嗯，要他男扮女装确实是办得到，可是那位王子的长相与外表应该众所皆知吧？毕竟这里是同盟都市，所以这里的士兵不可能认不出来，另一方面，只以十三名女性组成的商队又如何呢，不会被起疑吗？尤其这个只有女性的商队，还想要在这种时候出城，士兵不会怀疑王子可能会男扮女装混在里面吗？不，我认为会被怀疑是理所当然的，加布莉艾拉，这方面你是怎么想的？”

    “是的，我也认为被怀疑是理所当然的。”

    “没错吧？”

    爱德莉娜就像夸耀自己料事如神一样点了点头。不过她马上就抬起脸，露出难堪的表情问：

    “不，可是，这么一来……不就行不通了吗，加布莉艾拉？”

    加布莉艾拉坚定断言：

    “当然不只是如此而已。”

    感觉现在坐在这里的加布莉艾拉，与原本那个态度谦让、真要说的话有点优柔寡断的加布莉艾拉是不同的人。焦急的范恩斐妲举起右手，咚一声打在桌面上。

    “不要说得这么拐弯抹角，你就清楚、明快、简洁告诉我们该怎么做，加布琳！”

    “好……好的，范恩斐妲小姐。我是想要这么做……”

    9

    加布莉艾拉说完了。

    没有人出声、没有人在动、大家都张大嘴巴露出宛如痴呆的表情看着加布莉艾拉的时候，加布莉艾拉对着姬恩说：

    “因为这个原因，所以姬恩，无论如何都需要你的协助，当然也一定要请王子殿下协助我们……”

    姬恩拉下表情双手抱胸。

    “唔，该怎么说呢，那个……在下并不是无法理解加布莉艾拉想说的啦……可是为什么在下要负责这种事情……不对，放眼望去，做得到的就只有在下……关于这方面，在下也不是无法理解……可是……总觉得还是不能释怀……”

    10

    通往寝室的门忽然打开了。

    “拜托您了，姬恩小姐。”

    卡修斯王子从打开的房门走进客厅，所有人连忙站了起来。

    “王子，您已经可以起身了吗？”

    听到范恩斐妲关心的询问，少年回以一个坚强的笑容。

    “是的，谢谢您的关心，虽然还有点累，不过各位为我做了这么多的事情，我也不可以一直躺下去的。”

    虽然王子这么说，他的眼睛却是肿得红通通的，很明显他直到刚才都在哭泣。这也是当然，因为虽然还没有证实，不过父王可能已经遇害了。

    他刚才肯定是不想被别人看到自己哭的样子，所以才会装睡的，等到范恩斐妲与薇妮席雅走出房间之后，才独自一个人哭泣。

    真是惹人怜爱又坚强的孩子，众人对此相当感动，同时也佩服他不愧是拥有王族的血统。

    王族这样的人种可以享受庞大的特权，相对也背负着莫大的责任与义务，有时甚至得被迫牺牲身为人类应有的情感。只有能忍受这种状况并且付诸实行的人，才能以王族的身份站在众人的顶端。这个世界并没有稳定到只靠着血统或家世就能安稳坐在王位上，无法履行责任与义务的王族只会被人民舍弃。因此，如果要继续保有王族的身份，就必须拥有相应的资质与觉悟。以目前所见，这名少年似乎充份具备了王族的资质，而且也拥有这样的觉悟。

    然而卡修斯王子还是个孩子，要彻底展现身为王族应有的言行举止，以他的年纪来说还太小了。

    “了不起！”

    范恩斐妲竖起右手的大拇指。

    “虽然了不起，不过不需要这么勉强的，王子，至少在我们的面前不需要。”

    “那个……”

    卡修斯王子揉着红肿的双眼，脸上浮现出腼腆的笑容。

    “谢谢您，范恩斐妲小姐，不过，我已经……我已经没事了。”

    “呜～～你真是可爱呢！”

    看来王子的笑容似乎是正中范恩斐妲的芳心，她不断地扭动身体。

    “还有……那个……刚才讨论的事情，我在隔壁房间也已经听到了……”

    “啊，既然这样就可以长话短说了。”

    停止扭动身体的范恩斐妲邀王子一起坐在长椅上，等他坐在范恩斐妲与爱德莉娜中间后，十二人也各自坐了下来。

    “只要是我能做的，我什么事情都愿意做，可以请姬恩小姐也帮我这个忙吗？”

    王子以真挚的表情正面凝视着姬恩，他的眼中蕴藏着像是燃烧火焰的灼热光辉。姬恩不知道这股火焰是因为父亲遇害的复仇之火，还是来自于身为下任国王的责任感。虽然不知道这一点，但姬恩知道这名年纪还小的少年，已经抱持着无比的觉悟坐在自己的面前了。姬恩已经几乎要陷入混乱，在她至今的人生中，不仅没有这么近距离面对王族的经验，也没有这么近距离感受到王族拥有的责任感，以及王族心中觉悟的重量，所以姬恩会慌张得乱了分寸并且感到胆怯，也是没有办法的事情。

    “啊～～真是的～～知道了，知道了啦。在下会帮忙的，无论什么忙都会帮的，王子殿下！”

    王子的表情变得灿烂。

    “真的吗！？”

    “真的，真的啦！”

    “谢谢您！”

    王子忽然站了起来，他向前走了两步，并且将手伸向姬恩，在姬恩也像是弹起来一样起身时，王子牵起她的手道谢：

    “大恩大德没齿难忘！”

    “咿～～”

    姬恩的身体微微颤抖。

    “咦？怎么了吗，姬恩小姐？”

    “没事的，王子殿下。这个家伙是从乡下来的，从来没有看过王族，所以才会有些紧张的。”

    范恩斐妲像是嘲讽似地解释，只见王子不知为何摸了摸胸口。

    “原来是这样，太好了。”

    “那么，加布莉艾拉，就开始准备将你的策略付诸实行吧，毕竟似乎也没多少时间了。”

    “好的，范恩斐妲小姐，用餐完毕之后我们就赶快做好准备，以便明天一大早就出发吧。”

    “对喔，差不多要到用餐时间了，好期待呢……”

    说到一半，姬恩露出了讶异的表情，她忽然转过身像是要保护王子一样站得笔直。当加布莉艾拉露出“哎呀？”的表情看向姬恩时，她无声无息地以右手遮住嘴角，只动着嘴唇不发出声音。

    （就这么随便找点话题聊天。）

    加布莉艾拉并不清楚姬恩的意图，不过姬恩不可能毫无意义就要求她做这种事情，因此加布莉艾拉拍了一下手，提高音量这么说道：

    “说得也是，好期待晚餐呢，毕竟我第一次在这么豪华的旅馆用餐。”

    即使觉得这样似乎有些做作，加布莉艾拉还是朝着坐在正对面的范恩斐妲与爱德莉娜以眼神示意，她们也马上察觉到姬恩的企图了。

    “是啊，当然要期待了，如果晚餐寒酸到违背我们的期待，我就大闹一场给他们看！”

    “我大致知道他们会把多少钱用在食材上，如果用的材料不符合我们住宿费的价值，我们就去找他们抱怨吧！”

    两人也跟着发出开朗的声音演戏。

    环视周围的同伴，并且将右手食指放在嘴唇上示意的姬恩，当场悄悄地蹲了下来、放低姿势贴着地面移动到墙边，沿着墙壁悄悄地来到通往厨房的那扇门旁。在这段期间她没有发出任何声音，探出上半身的范恩斐妲轻轻牵起王子的手，让他坐回原来的位子。

    加布莉艾拉与爱德莉娜、榭莉诺丝等人，依旧高声聊着一些无意义的事情。看到姬恩行动的爱芬蕾雅以眼神对休碧纽示意，要她躲到长椅的后面，休碧纽直接让膝盖无力地弯曲，不发出一点声音，像是倒下一样躲了起来，模样就有如一具断线的傀儡，使得目睹这一幕的加布莉艾拉相当佩服。

    即使朵伊燕妮她们尽量不往姬恩所在的方向看去，还是相当在意她要做出什么事情，都偷偷以视线余光注意她的行动。

    姬恩在厨房门边起身，以迅雷不及掩耳的速度拉开门。

    “！”

    缇妮雅发出一个不像声音的声音，从厨房里头滚了出来，似乎是让身体紧贴着门的关系，忽然失去支撑点才摔进客厅的。

    在跌倒的缇妮雅想要起身的瞬间，迅速绕到她身后的姬恩，对准缇妮雅的脖子给了一记手刀，缇妮雅的身体就这么失去力气瘫软在地上。

    “这……这到底？”

    不禁站起来的朵伊燕妮睁大眼睛交互看着姬恩与缇妮雅，不只是她，所有人都站了起来，以惊讶的表情凝视倒地的缇妮雅。

    姬恩要求大家找一些布给她。

    “这个可以吗？”

    爱芬蕾雅拿着几条放在附近的细长毛巾走过来。

    “可以，谢谢。”

    姬恩从爱芬蕾雅手中接过布，将其中一条塞进缇妮雅的嘴里让她咬住，然后绕到脖子后方绑得紧紧的，用来当成封口的绳子。

    姬恩把缇妮雅的双手放到身后，以剩下的布绑住她的手腕，接着也绑住她的脚踝。姬恩的技术非常纯熟，这么一来即使缇妮雅醒过来，也没有办法发出声音和活动了。

    迅速完成作业的姬恩，轻轻吐一口气之后站了起来。

    “哎呀，真危险，要不是加布莉艾拉事先要在下多加注意，说不定就没有察觉到了。她把自己的气息掩饰得很漂亮，这个人很有本事喔。”

    爱芬蕾雅低头看着倒地的缇妮雅，像是要讲悄悄话一样开口，而休碧纽也不知何时站到她的身边。

    “这个家伙，难道是安堤鲁诺王宫的间谍？”

    “这一点在下就不清楚了，是这样的吗，加布莉艾拉？”

    姬恩这么一问，所有人的目光都集中在加布莉艾拉身上。

    “不，虽然不能这么断言，不过既然她像这样偷听我们的谈话，那就肯定不是普通的客房服务人员。”

    爱德莉娜宛如在低声呻吟一样说道：

    “说得……也是，而且瑟比利诺王子在这里的事情也被她知道了，现在该怎么处置呢？”

    爱德莉娜交互看着范恩斐妲与朵伊燕妮。

    “唔～～嗯……”

    范恩斐妲又在抓自己的头发了。

    玛琪米莉耶喃喃建议：

    “杀了她吧。”

    “哇，玛琪真可怕！”

    姬恩向后一仰，爱芬蕾雅就对玛琪米莉耶露出无可奈何的表情。

    “话说回来，你平常不是都不会表达自己的意见吗？”

    玛琪米莉耶默默低下头。

    朵伊燕妮咳了一声之后，对倒地的缇妮雅投以严肃的视线。

    “先别讨论要不要杀，首先逼她供出自己是谁派来的吧，之后再决定要怎么处分。这样可以吗？”

    “要拷问的话就交给黛列依吧，一定可以马上让她招供的。”

    诺艾儿娜德这么说。

    “用薇妮席雅的药也不错喔，不过可能会害她成为废人。”

    榭莉诺丝接着说。

    “我也可以用针来拷问她喔～～拿手术用的小刀也可以～～”

    范恩斐妲说完后，姬恩便露出冷笑。

    “在下也可以用扭紧或是卸下关节的方式逼供，这种做法其实蛮痛的。”

    爱芬蕾雅露出厌恶的表情。

    “这个小队都是一堆怪人。”

    站在爱芬蕾雅身旁的休碧纽，拉了拉她手中捏住的爱芬蕾雅裙角。

    “要杀的话交给咱吧，主人。”

    “你给小爱住嘴！”

    爱芬蕾雅敲了敲休碧纽的脑袋。

    “唔～～”

    这个时候，地上传来了低沉的呻吟声。

    “啊，看来她醒了，那么由谁来？”

    姬恩这么一问，范恩斐妲就轻轻挥了挥手。

    “你先来吧，手段不要太粗鲁了，如果这样她也不招，到时大家再一起修理她吧。”

    “好的，在下知道了，那么王子殿下麻烦各位了。”

    “没问题，交给我们吧。”

    范恩斐妲以眼神示意之后，一期生在王子前面站成一道人墙，确认这一幕的姬恩在缇妮雅的身旁单脚跪地。

    姬恩看着缇妮雅的脸对她说：

    “那么，缇妮雅小姐……”

    “唔～～唔～～唔～～！”

    缇妮雅似乎想说些什么，她拼命摇晃脑袋扭动上半身，姬恩轻轻以右拳打进缇妮雅的腹耶。

    “请安分一点。”

    “呃！”

    缇妮雅的腰弯到几乎让下巴与膝盖碰在一起，并且马上就安静下来。

    范恩斐妲抬头仰望上方。

    “我不是说过手段不要太粗鲁吗～～！”

    “在下一点都不粗鲁喔。”

    “姬恩也好可怕！”

    范恩斐妲的身体抖了一下。

    不对不对不对，这句话不应该由你说吧！？榭莉诺丝很想如此吐槽。

    “现在会稍微把你嘴里的布放松一点，请回答这边问你的问题。听清楚了吧？敢轻举妄动就杀了你。”

    姬恩的语气很平淡，没有施加任何的力道，却反而酝酿出无法言喻的魄力。

    “姬恩那个家伙真是熟练呢～～”

    范恩斐妲很佩服，爱德莉娜也点了点头。

    “或许不要对她开玩笑开得太过火……会比较好。”

    姬恩绕到缇妮雅的身后，稍微解开她嘴里所咬的布。

    “好啦，这样应该就能说话了，希望你可以乖乖把你的身份告诉我们。毕竟在下不想弄痛你，你也不想被弄痛吧？”

    姬恩在缇妮雅的耳边如同在讲悄悄话一样说完之后，缇妮雅就以很夸张的动作，真的是用尽全力点了点头。

    “你是来自哪里的什么人？”

    “拗护呃～～”

    从她所咬的那块布旁边，传出像是漏风的难堪声音。

    “啊？这样听不到喔，讲清楚一点。”

    “偶～～偶是拗护呃啊～～！”

    “还是绑太紧了吗？可是放太松的话，又要担心她会大声乱喊……”

    在姬恩犹豫该怎么做的时候，站在王子面前当成人墙之一的加布莉艾拉，忽然发出尖叫跳了出来。

    “啊～～～～！”

    所有人吓了一跳，微微向后仰并且看向加布莉艾拉。加布莉艾拉水平举起右手，伸直食指指着姬恩与缇妮雅的方向，她的指尖有点颤抖。

    “什么事？怎么了吗，加布莉艾拉？”

    “姬、姬恩，赶快把那个人嘴里的布拿掉！”

    “……咦？怎么回事？”

    姬恩只是以呆呆的表情看着加布莉艾拉，等不及的加布莉艾拉飞快冲到两人面前，连忙解开缇妮雅嘴上的布。

    缇妮雅吐出好长的一口气。

    “得……得救了～～！”

    “喂，加布莉艾拉……”

    加布莉艾拉制止了似乎想要怨言的姬恩，并且看着缇妮雅的脸。

    “缇妮雅小姐，您是保护色对吧！？”

    什么～～～～！

    其余的十一个人同时向后倒下，不知为何，休碧纽也跟着爱芬蕾雅一起向后倒下。

    11

    坐在长椅靠着椅背的缇妮雅，一口气喝光了杯子里的水，十二个人（加一具魔术傀儡）在她的面前，仿佛膜拜着守护神像一样跪伏在地上。

    “非常抱歉～～！”

    范恩斐妲把额头靠到地上，随即十一个人与休碧纽也一起叩头道歉。

    “真的非常抱歉～～！”

    卡修斯王子有如在看好戏一样看着这一幕。

    “不用了，总之，该怎么说好呢，我没有表明身份也有不对的地方，所以我不计较了。好啦，起来起来。”

    缇妮雅随意挥了挥右手，十二个人以惶恐的态度起身――只有休碧纽似乎不大惶恐――各自找了其他的长椅或折叠椅坐下，休碧纽也坐在爱芬蕾雅的身边。

    “您为什么要隐瞒身份呢？”

    朵伊燕妮率先发问，这也是所有人的疑问。

    “没什么，我对你们是否跟传闻一样是有趣的家伙这一点蛮感兴趣的，所以才想隐瞒身份偷偷观察一下。”

    表明身份之后的缇妮雅，说话的方式相当心直口快。现在这个缇妮雅应该才是真正的她，客房服务人员的缇妮雅只是装出来的吧。然而即使是假装的，她表现的言行举止却是无懈可击。这也是理所当然的，因为她原本就在这里靠从事客房服务人员维生，如果她没有观察众人的意图，肯定连加布莉艾拉都察觉不到的。

    即使如此这也太厉害了，加布莉艾拉相当佩服。

    像是这种等级的高级旅馆，经常会有富商或王公贵族频繁使用，因此是用来搜集情报的绝佳场所；而且既然是客房服务人员，肯定也很有机会听到客人之间的闲聊或传闻，可以说非常有派遣保护色的价值。不愧是钢铁白兔骑士团，考虑得很周到。

    加布莉艾拉悄悄将视线投向缇妮雅，她的脸上正浮现出恶作剧的孩子被抓到时的笑容。以她的立场来说，应该只是稍微起了一点玩心吧，同时也肯定是想要测试一下“传说中的菜鸟们”。

    “所以，我才打算要把我的真实身份隐瞒到最后，不过却发生了那样的骚动，也就是瑟比利诺国王遇刺的事件，发生这种大事件之后，就变得没机会讲出来了，我还正想说要怎么办呢。结果，你们好像捡到了瑟比利诺的王子殿下吧？所以我就相当在意你们接下来究竟会怎么做……”

    缇妮雅笑着抓了抓脑袋，随即朵伊燕妮不满地鼓起脸颊。

    “那么，您对我们的感觉怎么样呢？”

    “你们比传闻还要有趣。”

    十二个人微微滑了一下。

    “不过，我对隐藏气息很有自信的喔，这次是第一次被发现。姬恩，你真的很了不起。”

    姬恩看了加布莉艾拉一眼之后说：

    “不，这是因为加布莉艾拉有事先提醒在下，她要在下对您多加注意。”

    “啊？”

    缇妮雅睁大眼睛，将视线投向加布莉艾拉。

    “原来如此，不愧是团长杀手，果然厉害。”

    这次换加布莉艾拉睁大眼睛。

    “那个……请问‘团长杀手’是……”

    “在我们保护色之间就是这么称呼你的，大家说你是平定白兔阁之乱，把团长逼上死路的主谋。”

    “好、好过份……”

    加布莉艾拉以快要哭出来的表情凝视缇妮雅。

    “这不是我的错吧？”

    缇妮雅轻声一笑站了起来。

    “好啦，已经是用餐时间了，所以我要暂时恢复成客房服务人员缇妮雅了。详细的事情就等用餐之后再说。”

    缇妮雅当场恭敬低头致意。

    “那么各位，餐点已经准备好了，请各位移驾到餐厅吧。”

    她的态度和语气已经恢复为客房服务人员了。不愧是白兔骑士团自夸的情报调查机关“保护色”的一员，缇妮雅迅速又利落的角色切换令众人深感佩服。

    “啊，那王子殿下……”

    朵伊燕妮看向坐在长椅上的王子。

    “总不能把他一个人丢在这里，所以我留下来陪他，你们先去用餐吧。就当成我有点不舒服，所以要直接在这里吃。”

    “范恩小姐，休碧纽也没办法带去餐厅，所以就留在这里了，反正这孩子不用吃东西，可以吧，休碧纽？”

    “可以可以，您请去吧，主人。王子殿下就由咱来照顾吧。”

    “那我和休碧妹妹就留在这里，你们用餐完毕之后，别忘了要把我的晚餐拿过来喔，而且当然要多拿一点。”

    所谓的多拿一点，指的是也要把王子的食物一起拿过来，理解到这一点的朵伊燕妮回答“知道了”。

    “谢谢您的关心，范恩斐妲小姐。”

    看到王子低头道谢，范恩斐妲害臊地抓了抓脑袋。

    “请不用介意，王子殿下～～”

    朵伊燕妮突然叫了范恩斐妲的名字。

    “有事吗？”

    “我们不在的时候，请不要趁机袭击王子殿下喔。”

    “谁会啊！”

    “要好好看着喔，休碧纽。”

    “交给咱吧，主人。”

    “没这个必要啦！”

    十一个人与缇妮雅轻声笑着。

    “那么，我们就先过去了。”

    朵伊燕妮收起笑容低头致意，范恩斐妲则是露出不高兴的表情挥了挥手。

    “嗯，你们去吧。”

    走出贵宾客房的十一个人，在缇妮雅的带领之下前往旅馆的餐厅。

    12

    餐厅是个打造得非常豪华的房间，不只是室内装潢，从餐桌到椅子都是最高级的，总共有五名专属侍从负责打点所有细节，至于最重要的餐点则是由山珍海味组合而成的豪华饭菜，使用了许多连朵伊燕妮都很少尝到的上等珍奇食材。然而，她们十一个人没有细细品尝这些一豪华饭菜的余裕。老实说，如今她们非常在意接下来的事情发展，根本就没有心情享用餐点。

    用餐的时候，由于侍从就在旁边待命，也没办法讨论接下来的事情，大家都很焦急地想要赶快吃完，接着在没有外人的状况下讨论作战的细节，所以即使是再珍奇美味的食物，也没办法享受到其中的风味。

    像是姬恩就经常发出牢骚，希望可以在无忧无虑的状况下享用这些美食。

    众人在大约经过半刻的时候用完餐，适当地把范恩斐妲的晚餐与多余的食物装在空盘里，然后带回了贵宾客房。

    范恩斐妲与卡修斯王子和乐融融享用着大家带回来的饭菜，其余十一个人则是在旁边喝着缇妮雅泡的茶，等待两人用餐完毕。

    等到两人顺利用完餐之后，所有人再度占据了长椅或折叠椅，休碧纽照例坐在爱芬蕾雅的身旁，缇妮雅也拿了一张折叠椅，若无其事加入大家的话题。

    13

    “好了，来进行卡修斯王子逃脱作战的最后讨论吧！”

    “范恩小姐，在这之前先向缇妮雅小姐请教瑟比利・安堤都市同盟的现状，这样应该比较好吧？”

    朵伊燕妮如此提议。这个提议相当有道理，于是缇妮雅大致说明了各都市国家的国王或王族之间的关系。

    她所叙述的内容，节录概要的话就是这个样子。

    几年前，名为弗拉米努斯的男子继任成为安堤鲁诺国王，他有着想要夺下盟主宝座的野心，频繁对其他都市采取动作。

    盟主是每隔七年由拥有选举权的王族投票进行改选，因此弗拉米努斯应该有在台面下采取一些手段吧。不过最近来说，改选也只是一个名义而已，实质上根本就等于没有投票，只不过是追认瑟比利诺国王坐上盟主宝座而已。

    新王弗拉米努斯肯定是不满这种现状。被一股非得要坐上盟主宝座的欲望推动吧，最近他的手段也逐渐变得露骨，曾经好几次与瑟比利诺王室对立。指挥进行这些露骨手段的，似乎是名为奥凯亚诺斯的新进内臣，不过没有人知道奥凯亚诺斯来到这里之前，曾经在哪里为谁效力过。

    这次瑟比利诺国王前来访问安堤鲁诺，表面上似乎是安堤鲁诺国王为了修复双方的关系，邀请瑟比利诺的国王来到行宫访问，因此瑟比利诺国王将此行当成是前来游山玩水，把家人一起带来了安堤鲁诺。

    “以上就是我这边得到的情报。”

    缇妮雅说完之后，伸手拿起装着水的酒杯。

    朵伊燕妮深深点了点头，然后环视同伴的脸。

    “既然这样……袭击王子等人的，应该就是叫做弗拉米努斯的安堤鲁诺国王派来的手下吧。”

    爱德莉娜轻轻叹了口气。

    “啊，看来应该没错了。”

    “不过真不愧是保护色，情报的收集与分析都很确实。”

    榭莉诺丝露出佩服的表情赞叹，随即缇妮雅随意挥了挥手。

    “拍马屁也不会有好处喔？”

    “不，我没有拍马屁的意思……”

    榭莉诺丝像是有些困扰地看了看同伴的脸，只见加布莉艾拉拍了一下手，并且探出上半身。

    “可是，居然会在这里遇见保护色的学姐，真的是令人喜出望外的好运。这就是所谓的好兆头，所以逃脱作战一定会顺利成功的！”

    大家对她投以“咦？”的表情，连当事人缇妮雅也听不懂加布莉艾拉这番话的含意而歪了歪脑袋。

    “我在这间旅馆跟你们的逃脱作战有什么关系？”

    “是的，其实关于用餐之前提到的那个策略，我想要修饰一下某个细节，让策略变得更加完美。希望在这间旅馆工作的缇妮雅小姐务必提供协助……”

    “只要是我做得到的事情，什么事情都会帮忙的。”

    “希望您可以协助证明，有一位男孩子在今天前来拜访我们。”

    “……意思是？”

    缇妮雅再度歪过脑袋。

    “我们有十二个人住在这间旅馆，可是明天离开城镇的时候是十三个人，如果有人来这间旅馆询问的话，或许会注意到人数上的差异，所以我希望可以预先编个合理的解释。”

    “喔，原来如此。”

    缇妮雅终于点头，其他团员们也露出听懂了的表情。

    “我想想，只要当成我们之间某人的弟弟过来找我们，这样应该就可以了，说到要当成是谁的弟弟……”

    加布莉艾拉又环视一次周围同伴们的脸。

    “玛琪米莉耶，可以麻烦你吗？”

    “咦？我？”

    玛琪米莉耶露出惊讶的表情。

    “是的，麻烦你。”

    加布莉艾拉低下头。

    “嗯，这个……”

    玛琪米莉耶露出困惑的表情看向朵伊燕妮，确认朵伊燕妮默默点头同意之后，玛琪米莉耶以爱理不理的语气回答“知道了”。

    加布莉艾拉露出笑容。

    “那么各位，我们讨论一下细节的部份吧。像是遇到士兵时的应对方法，如果大家没有默契的话，有可能会让人起疑的。”

    “啊……好的……”

    范恩斐妲随意挥了挥手说声“交给你了”，朵伊燕妮也以下巴示意“继续说下去吧”。在加布莉艾拉的主导之下，众人开始进行最后的协调会议。

    在夜深的时候，众人完成了全部程序的讨论。

    “这样……会顺利吗？”

    虽然姬恩发出这样的疑问，不过加布莉艾拉用“没问题的”这句话鼓励姬恩。

    “接下来，必须从马车上的行李里头把必要的东西拿过来，趁现在先试用一下那个会比较好吧？”

    加布莉艾拉看向姬恩与卡修斯王子并且露出微笑，姬恩的表情变得有些憔悴，另一方面，王子则是不知为何露出开心的表情，很有精神回了一句“好的”。

    “啊，那我来带你们去马车那里，谁要跟我一起来？”

    缇妮雅环视周围之后，朵伊燕妮如此回答。

    “那么玛琪，你去吧。”

    “是，朵伊燕妮小姐。”

    “啊，那我也去。”

    蕾奥琪莉边说边站了起来，黛列依也紧接在后。

    “那我也去吧，顺便在可能的范围之内，调查一下旅馆周遭的状况。”

    “那就麻烦你们三位了。”

    以缇妮雅带头，玛琪米莉耶、蕾奥琪莉与黛列依离开屋子。

    留在客厅的十个人（与休碧纽），不知不觉看着彼此的脸，思考着明天早上即将实行的逃离作战是否能顺利成功。

第四卷 第四章 双重布局

    1

    隔天，加布莉艾拉等人在天亮的同时就离开旅馆。虽然会变成比预定的住宿时间提早离开，不过由于缇妮雅尽全力协助，第二天的住宿费在协调之后改为支付半价了事。

    来到城门的时候，已经有好几组商队在排队等着城门打开了。加布莉艾拉等人的“达蕾莎商队”也让三辆马车停在身后，等待城门开启。

    城门前方设有一个很大的开放式帐篷，负责守卫的士兵们排列在周围，帐篷的两侧有栅栏延伸出去，成为了必须经过帐篷才能走出城门的构造。帐篷里头就是检查行李的地方，当然不只是行李，人也要接受检查。

    城门完全被分成两个部份，其中一边只出不入，另一边则是只入不出。城门外面应该也会检查入城者的行李吧，不过比起进城的人，出城的人将会被投以更严格的目光，这是理所当然的。

    负责检查的士兵终于出现，并且开始接受出城的申请。商队代表朵伊燕妮接过申请书，填写必要事项之后缴交给士兵，将目光落在申请书上的士兵马上就抬起头，以锐利的眼神看着朵伊燕妮。

    “你就是商队的主办人吗？不过由十二女一男组成的商队还真是特别呢，而且男生……十四岁！？”

    “一开始只有女性而已。不过在昨天，我们队员的弟弟过来找我们，所以才会多了一个人。”

    “喔？昨天？弟弟？”

    朵伊燕妮露出慎重的表情回答“是的”之后，士兵与旁边的士兵彼此相视。

    “算了，也罢，去那里排队等，轮到你的时候会叫你。”

    “好的，麻烦您了。”

    朵伊燕妮低头致意之后回到同伴的身旁，接过申请书的小队长对身旁待命的部下轻声吩咐了一些事情，随后部下露出紧张的表情，当场小跑步离开了。

    2

    士兵跑步前往的地方是大帐篷，驻守在里面的是安堤鲁诺军第三大队的第二中队中队长克雷亚诺。

    “什么？十二女一男的商队！？”

    克雷亚诺原本在帐篷里面监视商队受检的状况，但他一接获报告就眯细眼睛，瞪着站在他面前的士兵。眼神原本就不太和善的克雷亚诺，露出这样的表情就会浮现出一股凶恶的气氛，与其说他是军人，说他是山贼的首领还比较合适。年轻士兵像是慑服于他的气势一样微微向后仰。

    “是怎样的家伙？”

    “回长官，成员里头的女性都很年轻，不过虽然年纪不大，给人的感觉却好像有点古怪。”

    “男的呢？”

    “申请书上写那个男的是十四岁，不过因为没有露面，所以没办法确认外型，应该是待在马车里面。”

    “明显很可疑，不过，她们是明知如此还想通过检查站吗，真搞不懂……”

    克雷亚诺稍微歪过脑袋思考，不过他马上就转头。

    “喂，把没事的全部叫来，去调查外面的商队！”

    待命的副官像是弹起来一样起身，绕着帐篷奔跑召集士兵。

    “好，跟我来！”

    克雷亚诺带着副官以及十几名士兵走出帐篷。

    打开城门至今，已经过了大约半刻的时间，这段期间走出城门的只有三组商队，要轮到达蕾莎商队还得等上两组。

    “居然花了这么多时间……看来检查得很详细呢。”

    原本拿着板凳坐在马车旁边排队静静等待的朵伊燕妮等人，如今实在是忍不住了。朵伊燕妮朝坐在身边的范恩斐妲抱怨，她也以微弱的音量回答：

    “是啊，该不会要到所有人接受身体检查的程度吧？如果这么做的话就真的骗不了。”

    “说得也是，不过我们的小花招……就是为此准备的。”

    “啊，的确该叫做小花招呢，加布莉艾拉那个家伙真是个坏人。”

    “本小姐也完全认同这种说法。”

    朵伊燕妮与范恩斐妲相视点头，同时将视线投向不远处的加布莉艾拉。

    加布莉艾拉正在与爱芬蕾雅讲着悄悄话。目前在这里看得见的人有朵伊燕妮、范恩斐妲、加布莉艾拉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、黛列依以及爱德莉娜八个人，没看见玛琪米莉耶、姬恩、薇妮席雅和蕾奥琪莉四个人的影子，她们应该是在马车里吧；不过除此之外，还有另一名少女坐在爱芬蕾雅的身边，她并不是休碧纽，因为要是带着一具魔术傀儡，将会吸引不必要的目光，所以休碧纽目前被收在行李箱里，既然这样，那这人是……

    一名士兵走过来高呼达蕾莎的名字，所有人起身收拾凳子，与马车一起走到检查站门口之后，全副武装的士兵们纷纷聚集过来。

    4

    “喂，你们！”

    达蕾莎商队的众人，在正要进去进行检查的大帐篷入口时被士兵叫住了。

    “是，请问有什么事情呢？”

    朵伊燕妮若无其事地回答。

    “你们往这里！”

    在士兵的引导之下，朵伊燕妮带领着商队众人与马车开始移动，随即商队的前后左右就被全副武装的士兵们包围起来。对方――安堤鲁诺军――肯定会盯上商队，这是当然的，因为原本就是设计成要被他们盯上的，众人抱着紧张的情绪接受引导继续前进。

    她们被带到的地方是沿着城墙排列的半开式帐篷之一，看到旁边排列着好几个类似的帐篷，要是出现被认定需要特别详细检查的个人或团体，应该就会使用这些帐篷吧。换句话说，检查站的士兵们肯定认为达蕾莎商队相当可疑。

    到目前为止正如预定，没错，正如预定。

    而且接下来，接下来才是重头戏，必须要引诱盯上商队的他们深信不疑，对他们开诚布公，然后让他们扑空。只要对方越洋洋得意、越确定自己找到了猎物，扑空时的无力感、失落感与失望感将会越强烈，甚至会涌出怒意吧，然而他们要向谁宣泄怒火呢？越压抑这股无法发泄的愤怒，越会降低判断与思考的能力，加布莉艾拉的目标就在于此，这真的可以说是利用人类心理机制的高等技术。

    达蕾莎商队进入帐篷前方被木制栅栏围住的场所，等待接受检查。

    5

    一名高瘦而且眼神锐利的男子接近，看他的身后跟随好几名士兵，似乎是这个检查站的负责人。

    “商队的负责人是谁？”

    这名男子如此问道。

    “是本小姐。”

    “名字呢？”

    “达蕾莎・迪诺・狄亚曼图斯。”

    朵伊燕妮身穿高级的丝质白色裙装，相当符合商队主办人的身份。

    这名士官让目光落在手边的申请书上。

    “隶属于雷诺马斯商会吗……”

    “是的，您说得没错，这就是本商队隶属于雷诺马斯商会的证书。”

    朵伊燕妮将手上的文件递往男子的方向，随即在旁边待命的部下就接过文件，并且转交给克雷亚诺。

    证书当然是假的，不过不用担心会被看穿。白兔骑士团的伪造技术即使是在这个世界也夸称拥有最高水准，只要没有直接询问该商会就没有问题。而他们直接询问的可能性也无限地低。

    说到原因，就在于没有通讯方式的这个时代，要询问事情只能派人直接前往。然而雷诺马斯商会的所在地，是位于距离这里很远的地方，骑士团就是为了以防万一，才选择如此遥远的商会伪造证书，而且在雷诺马斯商会里，有一名理事是保护色的人。

    如果要从这里直接找人过去询问，将会花好几天，不，应该会花上十几天的时间吧。这么一来，商队就会要求赔偿被扣留在这里产生的利益损失。

    在这个时代的这个世界，要是商队被强盗袭击而被夺走货物，经常会对统治案发土地的王公贵族求偿。王公贵族对于这样的求偿大都难以拒绝，因为要是拒绝的话，各地的商队之后就不会来访了。要是变成这样的事态，将会导致自己国内的都市或统治区域经济衰退。

    所以，对方并不会不惜面临求偿也要直接派人去商会确认真伪。加布莉艾拉等人已经预先计算到这一点了，而且即使在之后派人询问，身为理事的保护色肯定也会协助隐瞒的。

    更何况，这次的问题并不在于达蕾莎商队所隶属的商会，找到并且逮捕瑟比利诺王子才是他们的目的。以他们的立场来看，做这种闲工夫是毫无意义的，忙碌的他们不可能做这种无意义的行为。

    “商队的构成人员……十二名女性，一名男性……是吧？”

    克雷亚诺露出锐利的视线，朵伊燕妮有点像是无法正面承受这样锐利的视线，却也没有完全转到另一个方向，而是以微妙的角度侧头应答。朵伊燕妮不愧是从小就持续观看贵族在王宫里日夜反复上演的勾心斗角戏码，这方面的演技实在是非常拿手。

    “是的，如您所见。”

    在场看得到的总共有十二个人。克雷亚诺撇起嘴角。

    “真是奇怪的组合。”

    “是的，因为我们主要销售的是女性会想要的衣物，所以进货也是由女性负责的，总之就是这么一回事。”

    “不是有个男生吗？”

    “啊……他……那孩子并不是商队成员，是……一位成员的弟弟。他昨天过来找他的姐姐，可是因为不习惯长途跋涉所以病倒了，现在正躺在马车里。”

    “喔～～昨天？”

    “是的，昨天。”

    “然后，他生病了？”

    “是的，他的状况相当严重。”

    “有那么严重？”

    朵伊燕妮将右手放在右脸颊歪过脑袋，像是很担心似地皱起眉头回答：

    “真的是相当严重，实在不是能够起身的状态。幸好我们也有销售药品，有人多少懂一些药物的知识，以她的诊断来看，只要吃适当的药并且静养，或许就可以避免病情继续恶化下去，就是这样。”

    “是吗？那么，看一下他的长相也没关系吧？”

    “咦？可、可是，他并不是可以起身的状况，实在没办法走出马车……”

    “无所谓，只要这边上马车看他就行了。”

    “不，这么劳驾您的话实在太对不起了，而且那个……以最坏的状况来说，如果他罹患的是某种传染病，也可能会对您的部队造成很大的困扰……”

    朵伊燕妮拼命说明，试着说服对方死心……不过，这当然也是演技。然而克雷亚诺不知道为什么，脸上浮现出笑眯眯的温柔笑容。

    “是啊是啊，如果是传染病的话，就会很麻烦了。”

    “是的，的确如此。我们在照顾他的时候相当小心，如果没有药物与疾病知识的军人先生接触到他的话，将会造成很严重的后果。”

    “哈哈哈，这真恐怖呢。”

    “嗯，是的，这是很恐怖的事情。”

    朵伊燕妮露出僵硬的笑容不断低头致意。

    真厉害。

    实在很厉害。

    范恩斐妲与爱德莉娜用眼神交会，只以眼睛与嘴唇的动作交谈。

    朵伊燕妮的演技居然会那么好，实在是超乎两人预料。

    原本很担心她会不会因为对方长官傲慢的态度而发火，不过应该完全没问题了。

    别说出问题，她表现得简直有点好过头了，对方差不多要产生焦急的反应了吧？

    说得也是，终于要开始了。

    两人微微相视点头。

    加布莉艾拉对朵伊燕妮的高明应对也感到相当惊讶。朵伊燕妮要以商队代表的身份与检查站官兵应对的这件事，其实对加布莉艾拉来说是相当令她担心的部份。应该说，敢断言朵伊燕妮一定没问题的人，就只有玛琪米莉耶一个人而已。玛琪米莉耶对于朵伊燕妮的才能抱持着莫大而且绝对的信任，所以会这么说也是当然的。不过除了玛琪米莉耶之外的十个人，都对朵伊燕妮会不会惹出问题这点抱持着一丝，或者是相当大的不安，一直来到今天的这个地方。

    但是以目前来看，众人的担心似乎只是杞人忧天而已。

    然而……

    与朵伊燕妮交谈的这名长官――克雷亚诺忽然伸出右手，抓住朵伊燕妮的下颚。

    “你这家伙是看不起我吗！”

    克雷亚诺朝着抓住下颚的手加强力道，随即朵伊燕妮的脸整个扭曲。

    “您、您在说什……”

    “居然敢给我得了便宜还卖乖，小心我宰了你，混账。你们只要照着我们说的去做就行了，还是说怎么样？那个男的有其他不能被我们看到的理由吗，啊？”

    克雷亚诺以膝盖顶向朵伊燕妮的腹部。

    哇～～！

    咿～～～～！

    范恩斐妲与爱德莉娜的脸色变得铁青。不，不只是她们两人，加布莉艾拉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、爱芬蕾雅以及其他人，都认为这么一来朵伊燕妮肯定会发飙。

    看来只能强行突破了吗？

    所有人都下定了悲壮的决心。

    然而，朵伊燕妮并没有发飙。

    朵伊燕妮跪到地上、以趴着的姿势按住肚子、拼命咬紧牙关，她的样子与其说是在忍受痛楚，不如说她是在拼命压抑对这名长官的怒火。

    十个人瞪大眼睛看着朵伊燕妮。

    “知……知道了……会让您……上去看的……”

    “哼，一开始这么乖不就好了，臭丫头！”

    克雷亚诺以右脚踹向朵伊燕妮，他的脚尖甚至陷进朵伊燕妮的腹部。

    “唔！”

    朵伊燕妮的身体浮到空中，整个人向后仰翻了过去。

    “喂，快让我看看那个男的，再给我拖拖拉拉的话，小心我把你们所有人剥光吊在城墙上，混账！”

    这个时候，玛琪米莉耶朝着大吼的克雷亚诺冲了过去。

    哇～～～～！

    咿～～～～～～！

    忘记还有玛琪米莉耶了啦～～！

    说得也是，玛琪米莉耶绝对不可能放过敢踢朵伊燕妮的人，不管对方是谁都一样。

    糟糕了～～！

    范恩斐妲抱着脑袋。

    完了……一切都完了。

    加布莉艾拉全身失去力气，不由地差点当场跪下。即使是她，也认为只有这一次，自己的秘策将会宣告失败。

    朵伊燕妮好不容易绞尽仅存的忍耐力撑下来了，玛琪米莉耶却朝着对方打过去，这样根本就没有意义了。除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶以外的十个人，再度胸怀悲壮的决心并且紧咬牙关。

    比自己高大的这名女性朝自己冲过来的魄力，使得克雷亚诺不由地向后飞退一步。

    然而……

    玛琪米莉耶一站在克雷亚诺的面前，马上就当场跪下趴在地面。

    “长官大人，求求您，我弟弟已经病到快要没命了，甚至连动都不能动，请您高抬贵手吧！”

    范恩斐妲、爱德莉娜与加布莉艾拉都张大嘴巴，露出呆掉的表情看向跪趴在地上的玛琪米莉耶。

    “什……什么嘛，混账，居然敢吓我？”

    为了掩饰自己刚才不由地逃走的没用行径，克雷亚诺弯起膝盖将脚抬高，直接往玛琪米莉耶的背上踩下去。

    “臭家伙，混账、混账、混账！”

    克雷亚诺一而再、再而三，以又踢又踹的方式踩着玛琪米莉耶的背，即使如此玛琪米莉耶也没有任何反抗，只是以弟弟状况很差为理由，不断哀求他可以放大家一马。

    范恩斐妲与爱德莉娜只能张着嘴彼此相视。

    不觉得朵伊燕妮与玛琪米莉耶，她们很了不起吗？

    令人有点……应该说，令人相当吃惊。

    缓缓起身的朵伊燕妮以微弱的声音对玛琪米莉耶说：

    “玛琪，算了，让士官大人看看你的弟弟吧。”

    “好……好的……”

    “长官大人，现在就带您去看这女孩的弟弟，请您放过她吧……”

    “嗤――”

    克雷亚诺朝玛琪米莉耶吐了口口水之后收回右脚。

    “好啦，给我快点！”

    “好、好的，马上为您安排。”

    玛琪米莉耶站了起来。

    饰演护卫的玛琪米莉耶穿的不是裙装，而是粗制的上衣以及厚质的庞达洛尼。她连自己衣服上的尘土都没有拍掉，直接对克雷亚诺指着一辆马车示意。

    “那个……就在这里。”

    “喂！”

    克雷亚诺转过身去，对着在身旁待命的副官下令。

    “给我清查这辆马车，其他马车也一样。”

    “是！”

    副官对列队待命的部队下令调查马车，士兵分为二组之后各自走上马车。

    马上就有士兵从其中一台马车里叫喊：

    “这里有一个人！”

    “长得什么样子？”

    副官如此询问。

    “他裹着棉被所以看不到。”

    “其他马车怎么样？”

    “这边就只有行李而已。”

    “这里一样没有人，也没有大型的行李。”

    “好，所有人调查行李！”

    副官大声下令之后，转过身来看向克雷亚诺，克雷亚诺露出从容的笑容回答：

    “这边由我自己来看。”

    听到这句话，副官朝着第一辆马车命令：

    “队长现在要过去确认，你们就在旁边待命。”

    “是，属下在这里待命！”

    如今克雷亚诺确信了，躲在马车里的就是瑟比利诺的第二王子卡修斯・克沙诺・瑟比利诺没错。

    克雷亚诺环视着在场商队的成员们。

    刚才的那个主办人达蕾莎，坚称是男孩姐姐的高大女性，以及既担心又不安地看向这里的另外十个人。十人之中有两名像是小孩一样的少女，她们两人以仿佛随时会哭出来的表情，紧紧握着彼此的手。

    这些家伙真的以为这种小花招瞒骗得了他吗？不过，算了，这些人每个都长得一脸蠢样，应该只想得出这种程度的点子吧。然而话说回来，只以十二名女性组成的团体，真实身份到底是什么？

    虽然克雷亚诺有点在意这件事情，不过应该是与王族一起来到安堤鲁诺的女官，绞尽仅有的智慧想要协助王子逃离吧。这是他做出的结论。

    如果稍微冷静下来进行思考，应该可以想到这样的结论有好几个疑点，然而这个时候的他，因为找到王子的大功劳就在眼前而变得心急。犒赏与升官……目前占据他脑子的就只有这两件事而已。

    站在马车前面的克雷亚诺，看了玛琪米莉耶与朵伊燕妮一眼之后就跳上车，副官跟在他的后面，玛琪米莉耶与朵伊燕妮也缓缓走上去。

    马车内塞满大大小小的行李箱或袋子，最深处有一个小小的空间。像是要保护村庄不受怪物袭击的围墙一样，以堆高的行李围起来的一个小空间，那里躺着一个人。这个人的身体整个缩了起来，从头到脚都以棉被裹住，看起来一直在微微颤抖。

    克雷亚诺在内心伸出舌头舔着嘴唇。

    （呼呼呼，这么一来肯定是我的功劳了。）

    站在后方的玛琪米莉耶，以惶恐的态度开口说：

    “那个……我弟弟发烧得很严重，所以才像这样用棉被裹起来……”

    克雷亚诺转过身瞪了玛琪米莉耶一眼，玛琪米莉耶像是被他的气势盖过一样，紧闭着嘴并且低下头。

    克雷亚诺露出嘲笑的表情说：

    “既然是你的弟弟，肯定很有男子气概吧？”

    由于知道卡修斯王子是会被误认为女孩的俊美少年，克雷亚诺才会说这种话来挖苦人，而且这当然也是在讽刺高大强壮的玛琪米莉耶。然而玛琪米莉耶只是低下头，没有作出任何的反应。

    克雷亚诺就跪在位于马车内、卷着棉被缩起身体发抖的这个人旁边。虽然不需要由他自己拉开棉被，这种事情可以交给部下来做，不过他希望自己是第一个发现王子的人，想要亲手获得名为找到王子的果实。

    他胸怀期待、满心雀跃地伸手抓住棉被。

    “那个……请您高抬贵手吧……！”

    朵伊燕妮以几乎要哭出来的表情与声音恳求。

    克雷亚诺不予理会，一鼓作气拉掉棉被。

    “啊～～！”

    身后传来小小的尖叫声。

    棉被拉开之后露出来的人正背对着克雷亚诺发抖，克雷亚诺伸出右手抓住这个人的肩膀用力一拉将对方翻身，克雷亚诺看向这个人的脸，当然，这应该会是假扮成平民的卡修斯王子。

    可是……

    “什……什么～～～～～～！？”

    克雷亚诺发出惊愕的声音，在不同人的耳中听来就像是惨叫声。

    躺着的这个人病情似乎是真的很严重，脸颊泛红、额头上满是汗水，微微张开的无神眼睛也发红混浊。但是克雷亚诺之所以会惊讶，并不是因为他真的是病人这件事情，他会惊讶到几乎腿软，是因为躺着的这个人并不是卡修斯王子。

    克雷亚诺认得卡修斯王子的脸，卡修斯王子是个会被误认为女孩的俊美少年。然而，这个穿着邋遢短庞达洛尼与短袖上衣发抖的家伙，是个与王子完全不像的人。

    克雷亚诺伸出右手，他的手也在颤抖，甚至会令人误以为他被躺着的人传染了疾病。

    他试着抚摸这名横躺人物的头发与脸。

    头发也是真的，没有任何造假，而且额头热得像是有火在燃烧。这不可能是王子假扮的，也不可能是在装病，躺在这里的完全是另一个人，而且似乎正如那个高大女性所说的，确实是一名病人。

    慢吞吞起身、缓缓抬头的克雷亚诺，看向将双手交叉在胸前一直凝视自己的高大女性。

    “那个……我弟弟身体状况很差，而且在发烧……所以动都不能动了。”

    找到王子的亢奋感，以及得到犒赏与升官的期待感，如今都被打消得无影无踪，如今克雷亚诺反而看起来快要哭了。

    “不……不愧是你的弟弟，真有男子气概。”

    他以空虚的表情与空洞的声音这么说着。

    躺在马车内，一边发抖一边听着克雷亚诺这番话的“姬恩”，在心里发出惨叫。

    （太过份啦～～～～！）

    由于其他马车上的行李也没有任何可疑的地方，所以达蕾莎商队当场得到了离开城镇的许可。

    对于瞪着自己的达蕾莎，这次改为克雷亚诺不断低头致歉目送商队离去。

    以呆滞的表情看着商队马车缓缓远去的克雷亚诺，在马车终于消失在下坡道的另一头之后，很不甘心似地朝地上吐了一口口水咒骂：

    “真是的，故弄玄虚也要有个限度吧，可恶！”

    确信是王子的人却不是王子所造成的冲击与惊讶，犒赏与升官化为朝露消失的失望与愤怒……被这些情绪所囚禁的克雷亚诺，完全忘了最重要的一件事，那就是卡修斯王子是一个会被误认为女孩的俊美少年。

    8

    离开安堤鲁诺的城镇来到够远的地方之后，三辆马车提高了前进的速度。以护卫身份跟在马车旁边的玛琪米莉耶与蕾奥琪莉，也让骑的马加速奔跑。

    照之前预定的一样，马车朝着瑟比利诺的反方向前进，目前位于从台地往下通往平原的路上。会这么做是因为她们已经预料到，安堤鲁诺应该已经派兵驻守在瑟比利诺的周边了。安堤鲁诺以外的都市似乎也有参与这次的暗杀事件，因此以最坏的状况，瑟比利诺或许已经被都市同盟的联军包围了。所以加布莉艾拉主张应该先离开台地逃到平原，确保王子与商队的安全之后再研讨今后的对策，范恩斐妲与朵伊燕妮都认同她的主张，于是众人先暂时来到平原。

    即使从马匹上转身看去，也已经看不见安堤鲁诺的城镇了，走到这里，应该就可以认定没有追兵了吧？

    “呀呼～～成功！”

    在马车上担任驾驶的榭莉诺丝发出欢呼。

    这辆马车上头坐着朵伊燕妮、范恩斐妲、爱德莉娜与爱芬蕾雅，爱芬蕾雅的身边则是坐着从检查站就一直跟着商队的陌生美少女。

    驾驶另外两辆马车的是诺艾儿娜德与黛列依，加布莉艾拉与薇妮席雅坐在黛列依驾驶的马车上照顾姬恩。由于姬恩是以薇妮席雅特制的药强行发烧的，所以需要服用退烧药。

    “哎呀～～不过话说回来，在朵伊燕妮被踢的时候，我忍不住闭上眼睛了呢～～”

    坐在晃动马车的硬皮长椅上的范恩斐妲，以开玩笑的语气发言，随即坐在旁边的爱德莉娜也频频点头。

    “哎呀，多亏你还是忍住了，我很感动喔，朵伊燕妮。”

    “真是的～～小爱还以为你会发飙，就这么拿他们当对象大闹一场呢～～朵伊燕妮的字典里头原来也有‘忍耐’这两个字，小爱第一次知道呢。”

    说出这番话的是爱芬蕾雅。

    朵伊燕妮就像夸耀胜利似地以鼻子哼了几声。

    “范恩小姐跟爱德小姐还有爱芬蕾雅，希望你们不要小看本小姐。身为游击小队的小队长，当然不可能自己做出搞砸作战此种失态的。更何况，本小姐的字典里头别说‘忍耐’两个字，连‘忍辱负重’这句成语都有。”

    虽然范恩斐妲很想大喊“少说大话啦～～”这句话来吐槽，不过还是打消了这个念头。先不提什么忍辱负重，那种性格的朵伊燕妮即使被素不相识的人猛踢，居然可以忍耐下来没有做出任何反击。原来如此，有时候一个人并非是因为品格来得到地位，有时候地位也会塑造出一个人的品格，范恩斐妲深感佩服。

    然而，朵伊燕妮没有忘记补充一句话。

    “不过，要是下次遇到那个嚣张的士官，本小姐是不会善罢甘休的！”

    范恩斐妲微微耸了耸肩。

    “啊，说得也是。应该说，我很想祈祷玛琪米莉耶不要再遇见那个家伙，下次遇见他的时候，就算是在什么时候的什么场合，我总觉得他肯定都会没命的。”

    9

    走下台地来到平原的三辆马车，认定走到这里就可以暂时放心，所以在一个小湖的湖畔稍微休息。

    十三个人在草地各自铺着东西坐了下来。

    “姬恩，状况还好吗？”

    加布莉艾拉关心地发问，靠着身后的树坐下来的姬恩轻轻举起右手，她依旧是“少年”的打扮。

    “嗯，虽然还有点发烧……不过已经没事了，毕竟已经不再流汗，感觉也舒服很多。”

    “那个……姬恩小姐，真的很谢谢您。”

    坐在爱芬蕾雅身旁的少女朝着姬恩低头致谢，不，这个人并不是少女，虽然身上穿着荷叶边的裙装，不过这个人是卡修斯王子。

    “王子殿下，这身打扮很适合您喔。”

    范恩斐妲笑着说完后，卡修斯王子就露出羞涩的表情低下头。

    “哎呀，不过这次的双重布局，对方完全上当了呢，加布莉艾拉。”

    “是的，范恩斐妲小姐。”

    加布莉艾拉露出甜美的笑容点点头。

    “因为王子殿下长得很可爱是众所皆知的事实，所以我认为王子殿下光是男扮女装没办法骗得过对方，因为对方肯定也会注意王子大人有没有乔装。如果是‘只以女性组成的十三人商队’，对方肯定会怀疑其中可能有一个人是王子假扮的，所以必须要再下一道工夫。”

    “那就是姬恩的女扮男装了。哎呀，在刚开始听你说的时候，我还听不懂那是什么意思呢。”

    爱德莉娜这么说着。

    “如果是‘十二名女性与一名少年’，对方的目光将会落在‘一名少年’身上，会怀疑这个人是否为王子。只要把这样的疑心改为确信，让对方充满找到王子的期待感，这么一来对方就不会注意到其他人了，只会注意自己认定将会是王子的那名少年。不过，等到对方知道自己认定是王子的少年完全是另一个人，到时将会是什么情形呢？惊愕、气馁、愤怒、羞耻、失望，这些情绪交错在一起，肯定会使得平常的观察能力与思考能力无法运作，只要趁着这样的混乱，我认为或许就可以成功逃离了。”

    “没错，那个队长混乱的样子，连我看了都觉得很对不起他呢。”

    范恩斐妲一说完，就回想起那一幕并且噗哧一笑。

    “王子殿下明明就站在那个家伙面前。”

    所有人各自轻声或是放声大笑。

    “不过加布莉艾拉，你做人也真坏呢。”

    “咦？不，范恩斐妲小姐，没有这种事的……”

    “你这种抓住人心弱点的狠毒手法，真的是独步天下呢！”

    加布莉艾拉的表情快要哭出来了。

    “我说过了，没有这种事的……”

    “范恩斐妲小姐真的说得一点都没错。这种毒辣卑劣卑鄙又敷衍的女人，找遍整个巴斯提亚大陆都很难找得到的。”

    朵伊燕妮率先赞同这样的说法，随即……

    “嗯，小爱也这么认为。”

    “我也深刻体会到了，只有加布莉艾拉千万不可以与她为敌。”

    “虽然看起来是个温吞的大小姐，不过心肠真坏。”

    爱芬蕾雅、爱德莉娜与诺艾儿娜德等人，你一句我一句地交相发言。

    “你们……太过份了……”

    十二个人――包含卡修斯王子――都捧腹大笑。

    “对了，关于今后的事情……”

    笑完之后，范恩斐妲拭去眼角浮出的泪水对大家说：

    “总而言之，这么一来已经确保王子殿下的安全了，所以就来决定今后的主要方针吧？”

    爱德莉娜举起右手。

    “既然很难前往瑟比利诺，送王子回到骑士团暂时避难是不是比较好？”

    “说得也是，无论是要搜集情报或是分析情势，要是带着王子的话，我们的行动就会受到限制。而且万一王子被对方掳走就惨了，所以本小姐认为还是先回到克塞库斯盆地，向列芙莲希雅小姐报告之后，以骑士团的立场拟定对策会比较合理。”

    听到朵伊燕妮的主张，榭莉诺丝与爱芬蕾雅都表达赞同之意；黛列依、薇妮席雅与诺艾儿娜德虽然没有积极赞成，却也表示这样应该比较好；玛琪米莉耶与蕾奥琪莉不会在这种场合表达意见，因此还没有表态的就只剩下两个人了，那就是姬恩与加布莉艾拉。

    所有人看向她们两人。

    “姬恩少年觉得呢？”

    听到范恩斐妲的问法，姬恩垂头丧气叹了好长的一口气。

    “拜托饶了在下吧～～连那个队长都说在下‘很有男子气概’～～在下已经没有自信以女人的立场活下去了啦～～！”

    “啊，抱歉抱歉，放心吧，不用这么悲观的，姬恩是个很可爱的完美女孩喔！”

    “又来了，范恩小姐，您又随口这么说了～～”

    “就说不是那样的唷～～”

    这个时候，卡修斯王子忽然探出上半身。

    “没错，姬恩小姐，我认为您是非常坚强美丽又英武的完美女性！”

    喔～～～～周围的人发出骚动声。

    “居然把这种的当成完美女性，王子殿下的审美观不会有点奇怪吗？”

    爱芬蕾雅毒辣地说着。

    范恩斐妲边说“好啦好啦，别计较别计较”安抚爱芬蕾雅，边对姬恩投以微笑。

    “这样不是很好吗，姬恩妹妹，你得到有力人士的力挺。”

    “不……那个……该怎么说呢……”脸红的姬恩开始支支吾吾起来。

    “啊哈哈哈，姬恩妹妹好像正在忙，那么加布琳，先听听你的想法吧？”

    范恩斐妲这声呼唤让正在想事情的加布莉艾拉，露出惊讶的表情抬起头。

    “咦？”

    “别再‘咦？’了～～现在不是正在讨论今后的方针吗？”

    “那个……关于这件事情……”

    加布莉艾拉露出像是下定决心的表情探出上半身，对她的这个样子有所反应的八名同届团员，不由地绷紧表情开始节节后退，只有蕾奥琪莉靠着毅力站在原地。

    “嗯？怎么了？”

    范恩斐妲与爱德莉娜依旧是乐天的表情。

    “要是现在回到克塞库斯盆地，确实可以确保王子殿下的生命安全，不过我认为这么一来，也会给对方收拾事态的时间。”

    范恩斐妲皱起眉头。

    “……也就是说？”

    “要是事态被收拾平息，即使我们拥护王子殿下回来，瑟比利・安堤都市同盟的盟主宝座，应该还是会被对方抢走吧。以最坏的状况，或许连瑟比利诺都会落入对方的手中，这么一来王子殿下就没有归宿了。”

    爱德莉娜眯细眼睛。

    “……所以？”

    “我认为要反击就只有趁现在了。应该这么说，只有对方还没有完全收拾事态的现在，才是唯一可以反击的时机。如果事态被平定下来，要让王子殿下即位并且夺回盟主宝座，就只能发动战争才做得到了，可是我们白兔骑士团能够与瑟比利・安堤都市同盟开战吗？”

    范恩斐妲与爱德莉娜就像是在白天看到不该看到的东西一样，以无法言喻的表情看着彼此的脸。

    与她同届的八个人已经退后到距离加布莉艾拉、范恩斐妲与爱德莉娜大约四亚路特――也就是十米的距离了，只有蕾奥琪莉努力留在加布莉艾拉的身后陪侍，在远方看着三人的朵伊燕妮等八人，轻轻仰望天际长声叹息后心想……

    “加布莉艾拉好像又要说出不得了的事情了。”

    范恩斐妲与爱德莉娜缓缓转身回去重新面对加布莉艾拉。

    “啊～～总之，加布琳打算怎么做？”

    “嗯，我认为当然要向列芙莲希雅小姐报告这件事情，不过所有人都回去的话将会错失良机，所以应该是派人担任使者回到骑士团，其他人则是进行帮助卡修斯王子即位成为瑟比利诺国王、根绝反瑟比利诺的势力，并且让王子登上盟主宝座的作战……我觉得这样会比较好。”

    “咦咦咦咦咦～～～～～～～！”

    “这样真的好吗～～～～～～！”

    范恩斐妲与爱德莉娜的身体整个往后仰，并且直接向后倒下。

第四卷 第五章 确信与决意

    奥凯亚诺斯正在自己的办公室里审视着缴交上来的报告书。

    他的办公室位于建立在王宫一角的政务大楼二楼，西侧窗户的采光范围很大，西斜的阳光通过窗框上的透明玻璃射进房间，因此室内被染成了橙色。

    石制的墙壁与天花板挂着色彩鲜艳的较薄布料，石地板铺着织有异国复杂花纹的地毯。放在墙边的大花瓶插着白色或黄色花瓣的鲜艳花朵，让来访者的眼睛得到慰藉。

    奥凯亚诺斯的办公室就像这样充满明亮的气氛。

    这间办公室的主人也和房间的装潢一样，脸上永远挂着开朗温和的笑容。然而他的秘书官知道，不知何时进入安堤鲁诺王宫，并且在瞬间崭露头角的奥凯亚诺斯，本质其实是既锐利又无情，有时灼热，有时却又无比冷酷。

    奥凯亚诺斯的举止表现得极为开朗温柔而且热情，不过这只是他用来隐藏本质的演技。他真正的恐怖应该是在于可以面带笑容杀人于无形吧。直接从他那里接受指示的秘书官非常清楚这一点，所以秘书官每次站在奥凯亚诺斯的办公桌前都会紧张。如果是像今天这样没有完成上司命令的状况更是如此。

    奥凯亚诺斯的命令当然就是逮捕瑟比利诺的第二王子卡修斯・克沙诺・瑟比利诺。

    “还没找到吗？”

    翻着报告书的奥凯亚诺斯轻声发问，秘书官像是在怪罪自己似地站直姿势。

    “是，依照目前接获的报告，还没有在任何地方看到他本人或是类似的人物出现。”

    （还找不到？）

    居然还抓不到王子，这让奥凯亚诺斯有些意外。

    原本陪同王子的人几乎都已经逮捕或是杀掉了。与王子一起逃走的只有几个人罢了，而且这些人如今也都已经抓到了。既然这样，王子目前应该是单独逃亡的，可是即使如此依然没有找到，这不只令人诧异，也让人感到可疑。

    他不认为王子有办法从城镇里逃走。虽然被他逃出行宫是这边的误算，不过士兵的配置没有问题，那个时候的城门已经有很多部下在看守了。

    那么他是爬城墙逃出去的？那个王子不可能做得到这种事，要躲过卫兵的目光翻越城墙，即使是相当熟练的老手也是极为困难的，王子逃到城镇外头的可能性低到趋近于零。

    这座城镇不愧是以避暑胜地而闻名，街上有许多属于大自然区域的公园以及杂木林，不怕找不到藏身的地方。可是就算真的躲起来了，光靠王子一个人要确保粮食与水的来源相当困难，要是无法确保的话，他迟早都会饿死。

    奥凯亚诺斯不认为王子拥有伪装成乞丐的才能，更何况要是他这么做，马上就会传入搜索部队的耳中。这么一来……难道是有人从中牵线，或是将他藏匿起来了吗？不，说不定他有可能已经饿到不能动了。

    虽然没有找到第二王子，不过除此之外的各个层面，大致上都依照奥凯亚诺斯的预料进行着。国王与第一王子已经杀掉了，得知这件事实的同盟都市，有两座都市表明将会共同行动，其余都市要投靠过来也只是时间的问题，只要这边的军队与盟军包围瑟比利诺，瑟比利诺将会无计可施。第三王子已经拘禁起来了，留在瑟比利诺王宫的第四王子以及底下的弟妹都太年幼了，并不是能以国王或女王的立场激发民众向心力的存在。真要说的话，能够以国王的身份统整瑟比利诺的人，就只有十二岁的第二王子而已。所以只要抓到第二王子，就没有任何值得害怕的东西了。

    即使第二王子还在逃――以最坏的结果，即使他已经逃离安堤鲁诺――只要他没有进入瑟比利诺，就不会造成多大的阻碍。而且他已经在通往瑟比利诺的街道周边部署许多部下，王子不可能有办法单独突破，所以就算抓不到第二王子，以现状来说依旧是没什么好担心的。

    肯定是如此的。

    虽然肯定是如此……

    不知为何，奥凯亚诺斯的内心却聚集着名为不安的乌云。

    这样的直觉至今曾经救过他好几次，所以奥凯亚诺斯不想在脑中否认这股不安的感觉。

    也罢，算了，无论王子躲在哪里，只要还在城镇里，再过一、两天应该就会找到吧。如果找不到，就得将搜索范围扩展到城镇以外的地方，也有必要增加安堤鲁诺周边的人力。

    就在这个时候……

    奥凯亚诺斯翻阅报告书的手停下来了。

    这是什么？

    某种东西牵动了他的内心。

    奥凯亚诺斯再度从头仔细阅读这个报告书。

    只由十二名女性组成的商队，刚好就在前天，其中一人的弟弟前来探访她们，弟弟因为勉强自己长途跋涉而生病。在检查站的时候，由于弟弟的身体状况很差，姐姐与商队的主办人拜托长官可以让他静养。

    这明显很诡异，不对，实在太诡异了，这简直就是宣称“我们带着王子”吧？只是巧合吗？

    奥凯亚诺斯继续阅读报告书。

    马车上头以行李围成的一个小小空间内，那名少年从头到脚裹着棉被躺在里头。检查站的负责人亲自拉开棉被确认，但是这名少年是与王子完全不像的另一个人。

    奥凯亚诺斯把报告书扔到桌上，让自己靠着椅背。

    这是当然的，像这种诡异得太过明显的家伙，不可能真的会带着王子，不过如果王子其实位于其他地方，这些人只是用来声东击西的话，就不是无法理解的状况。

    其他地方……

    奥凯亚诺斯被自己的这番话牵动内心。

    其他地方……声东击西……

    奥凯亚诺斯让靠在椅背的上半身往前倾，再度拿起报告书确认商队成员的特征。

    其中有两个人推测是十二至十四岁的少女。

    两名少女……大约十二到十四岁的少女……

    奥凯亚诺斯回想起来了，卡修斯王子据称是一名“会被误认为女孩的俊美少年”。

    他连忙继续看着报告书的后续，然而完全找不到关于这两名少女外型长相的详细记述。

    原来如此，原本认为应该是王子的那名少年，经过调查之后却是完全不同的人，检查站的负责人肯定很失望吧。因为都已经确信会立下大功了，结果却是完全扑空，以为是王子的人是别人，这样的想法直接让他认定王子不在商队里头。

    然而，王子真的不在里头吗？

    为什么那个明显很诡异的少年，会凑巧在商队中？

    为什么商队中会有这种年幼的少女同行？

    少年是用来声东击西的，借此吸引检查士官的注意力，其实真正要找的人在……

    被……摆了一道！？

    奥凯亚诺斯露出愕然的表情，报告书也从手中滑落。

    那两名少女才是真正要找的目标，其中肯定有一人是卡修斯王子。

    “艾奥利司。”

    “是！”

    奥凯亚诺斯缓缓抬起头看向面前的秘书官，眼光锐利到像是会刺人的视线，捕捉到了部下的眼睛。

    精明能干的上司似乎从报告书里头掌握了什么线索。

    名字是艾奥利司的这名秘书官，身体紧绷变得无法动弹，甚至有种自己中了石化魔术的错觉。

    在这个时候，某处传来了笑声。

    “……咦？”

    艾奥利司不由地怀疑起自己的耳朵与眼睛，他面前的奥凯亚诺斯笑了，还笑得很高兴、笑得很开心，他完全无法置信。

    “那……那个，奥凯亚诺斯先生？”

    “没想到在这种算是半个乡下的地方，居然会有人想要蒙骗我？”

    奥凯亚诺斯从喉头不断发出笑声。过了好一阵子，他唐突地收起笑容，试着推测对方逃出去之后的下一步棋。

    既然逃走的话……他们将会去哪里？瑟比利诺吗？不，应该不会，这些家伙应该早就知道那里会有敌方的人马了，既然这样的话……就是走下台地前往平原了。虽然不知道这些人是何方神圣，不过实在令人佩服。

    奥凯亚诺斯双手抱胸，瞪着上方继续思考，他的头脑目前正以快到可怕的速度运转。

    既然那些人有这样的能耐……应该不会想要就这么逃之夭夭吧。要是时间逐渐经过，即使王子在她们的手中，也将会不可能逆转局势，只要我们这边占领瑟比利诺，确保都市同盟的盟主宝座，她们再怎么做都已经太迟了。要做出有效的反击就只能在趁现在这个时候展开行动，既然如此……那些人应该会回来吧？

    奥凯亚诺斯因为自己的这番想像而开始颤抖，并不是因为害怕，而是因为高兴。

    将头转回来的奥凯亚诺斯，命令秘书官把负责检查这个商队的克雷亚诺叫来。

    秘书官行礼致意之后就连忙离开办公室，随即奥凯亚诺斯很难得露出不高兴的表情咋舌。

    虽然得依靠克雷亚诺的糊涂脑袋令他有些不安，可是曾经近距离看过那些人的，就只有这家伙以及这家伙的部下而已，所以也没有办法。

    克雷亚诺打算解除克雷亚诺与他部队目前的任务，命令他们追踪达蕾莎商队的下落。虽然现在才追似乎不可能追得到，不过只限于这些人一溜烟逃回自己国家或所属组织的状况，要是她们正带着王子寻找反击的机会，就肯定还留在附近。即使已经走到平原，也会位于随时回得来的范围之内。这么一来，即使是糊涂的克雷亚诺也可能会找到她们的下落，奥凯亚诺斯是这么判断的。

    他再度自问。

    她们会来吗？

    然后他深信不疑。

    会来，一定会来。如果是这群人，一定会拥护着卡修斯王子再度回来，对我们挥动反击之矛。

    他不知道这些人是来自哪里的势力，然而唯一可以确定的，就是她们并非瑟比利诺的人。瑟比利诺王宫里没有人如此精明，没有人有这样的胆量，既然是只由女性组成的十二人集团，她们来自王宫的可能性可以说是零。

    那么，到底是来自哪里的势力？

    奥凯亚诺斯缓缓站了起来。

    哎，算了，无所谓的，你们是何方神圣都没关系，我就接受你们的挑战吧。

    奥凯亚诺斯放声哈哈大笑。

    还没见过的好敌手，放马过来吧，这笔账我一定会讨回来的。

    钢铁白兔骑士团Ⅳ完

第四卷 后记

    各位好，我是舞阪玻第一次见面的读者，初次见面请多指教，至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持……虽然话是这么说，不过会有读者是在第四集才“初次见面”吗？总之，这一集是全新章节开始的一集，所以就算没有看过第一到第三集也是可以直接阅读的。因此，还没看过本部作品的各位，现在正拿着这本书的您！没问题的，请放心以毫无后顾之忧的心情，毫不犹豫地把这本书拿到柜台结账吧，如果趁这个时候把第一到第三集同时带回家，保证会比单独购买第四集获得大约二十倍（公司内部评比）的乐趣。

    话说回来。

    在去年十月发行的第三集，曾经在后记写到“07年，或许将会是舞阪月刊？”……但是马上就跳票了，是的，一月并没有完成任何作品（不过我撰写的《水色SPLASH》有改编成漫画在《Dragon Edge二月号》连载）。不过，并不是我偷懒没有写稿子喔～～哎呀哎呀，这是真的，虽然没办法详细说明，不过该怎么说，总之世上是存在着很多苦衷的。

    话说其二。

    以加布莉艾拉为首的菜鸟们――啊，她们已经不是菜鸟，而是被视为可以独当一面的骑士――也终于展翅飞到克塞库斯盆地之外了。至今的事件都是发生在限定地区，也就是在骑士团拥有的庭院发生的骑士团内部事件，不过在这一集里，会描写到加布莉艾拉等人与外界人们之间的交流，同时也会提及外界与骑士团之间的关系，至于“这个世界的这个地区”的地理或政治局势，大致上也可以看得出来……吧？无论如何，让加布莉艾拉等人大展身手的合适舞台已经准备好了，请各位期待她们在这本第四集，以及将会成为解决篇的第五集里的活跃。

    话说其三。

    在这次首度出现了与故事主线有关的男性角色。由于本作品设定的舞台是“只有少女的骑士团”，因此是男性角色完全绝迹的状态。即使从第一集看到第三集，唯一的男性角色也只有稍微露个面的加布莉艾拉父亲。但他并不是与故事主线相关的角色，所以实质上，这部故事是以没有任何一名男性的状况（自己回顾的时候也觉得很夸张？笑）进展到现在的。不过，这种状况也在这本第四集解决了，一次就出现两个人喔，而且这两人当然都是与故事有着密切关系的角色。好啦，那么剧中出现什么样的男性角色，又会与故事有着什么样的关连……由于希望各位可以自行阅读内容，在这里我只提一件事，伊藤ベン老师将会怎么描绘“王子”这个角色，我个人非常期待（笑）。

    话说其四。

    关于开头“童话书部份”出现“援军将领与部属”的名字，并没有什么特别的意义。今后的加布莉艾拉等人，将会在这个世界的某处遇见拥有这个名字的角色，并且被卷入她所引发的大骚动……这样的预定是完全没有的，请各位不需要多加揣测（笑）。

    话说其五。

    聊一下目前正在迷的东西，等等，并不是滑雪喔？滑雪啊，我在这次的冬季已经放弃了，因为根本就没有雪嘛，就算有，也是那种结构松散的雪，呃～～不是要讲这个，说到舞阪目前正在迷的东西，就是……

    Sound Horizon

    真是抱歉，现在才注意到，迷上的契机是来自于认识的漫画家U老师硬塞……不对不对，是好心借给我的CD。其实在这之前，U老师就经常在卡拉OK里头放给我听呢（笑），然后我就有点感兴趣了。等到听过他借给我的CD，并且重新看过歌词之后，我就深感佩服。这真的很棒，旋律当然也是相当杰出，不过歌词写得特别好，以日文架构来说相当洗炼，每一首曲子都是一段故事，可以让听众脑中浮现出明确的影像。那时真的是听了很棒的音乐，应该说，现在我也有继续听。

    不过，说到这个团体的基础，原本是以同人CD为出发点吧？像是《空之境界》或《暮蝉鸣泣时》，都是在同人圈的热门作品，也因此诞生出受欢迎的作家，可见如今同人与商业之间的门槛已经变得很低了。对于我们这样的人而言，还不清楚这样的进展是好是坏。不过多了一个地方可以发掘出有才华的人，以这一点来说，对于业界应该是件好事吧，毕竟在漫画的业界里，已经从很久以前就开始在同人贩售会发掘新的漫画家了，最近也是以相同的方式寻找插画家，所以接着将会遍及到文章、游戏与音乐方面，应该会有这样的趋势。

    不过，当我对认识的文字编辑提到“可以在同人贩售会卖出一万本的同人作品”时，他就气到差点要动手打我（笑），可是现在就是这样的时代，所以也是没办法的吧？

    话说其六。

    本作品《钢铁白兔骑士团》的第三集，居然上了朝日新闻的书评专栏，各位知道这件事情吗？朝日新闻会在每周日的早报刊登书评与介绍，每个月都会刊登一次细谷正充先生的“品尝轻小说”连载专栏（大都刊登在每个月的第一个周日）。正如专栏名称所显示的，这是个介绍有趣轻小说（这里很重要？笑）的专栏，在这里！十二月十号的报导中！介绍了《钢铁白兔骑士团Ⅲ》。唔～～嗯，总觉得很惊人，这是发行到全国的报纸，全国的喔！至今的舞阪都与书评这样的东西无缘，然而第一次刊登书评的地方就是朝日新闻，实在不知道该说是讶异还是吃惊，这是很令我感谢的事情，只不过销售量并没有因此忽然倍增（笑）。

    话说其七。

    本作品的舞台是“以中世欧洲为基础的异世界”，不过在创作的时候，大致上是想像成九世纪到十三世纪左右的年代，因此这个世界没有火药的存在。如果这个东西存在的话，将会演变成一个完全不同的世界――应该说会出现不同的战斗与不同的战争才对，然而这是题外话，在这个地方，我就列举一下创造这个异世界的时候曾经参考过的资料吧。如果包含间接影响的作品就会列举不完了，所以只限定在我进行构想时直接参考的资料。

    《神}ロ`マ帝国》（菊池良生／讲谈社现代新书）

    《ゴシツク建Bとスコラ学》（Erwin Panofsky／ちくま文学芸文库）

    《中世ヨ`ロツパの历史》（崛越孝一／讲谈社学术文库）

    《中世ヨ`ロツパの都市の生活》（Joseph Gies／Frances Gies／讲谈社学术文库）

    《ロ`マ人の物语　すべての道はロ`マに通ず　上》（c野七生／新潮文库）

    《}骑士狻・饯喂猡扔啊罚Terence Wise着／Richard Scollins绘／新纪元社）

    《皇帝の闲暇》（Gervasii Tilberiensts／青土社）

    《中世とは何か》（Jacques Le Goff／藤原书店）

    《中世の身体》（Jacques Le Goff／藤原书店）

    《西洋骑士道事典》（Grant Uden着／Pauline Baynes绘／原书房）

    大概就是这些了，如果说到间接造成影响的作品，就是我至今读过的所有历史小说……诸如此类。像这样稍微公开一些创作时的秘辛，就觉得虽然没有直接参考其他的读物，不过之前在某处读到的小说或史书，在自己构筑世界观或是作品印象的时候是非常重要的。当然参考的也可能会是电影或漫画，抑或是绘画与照片，以及亲眼见过的风景和建筑物之类的，把自己心中的无数抽屉随意拉开，将里头的材料收集排列起来创造出一个世界，这就是所谓的企划制作。所以如果只是从抽屉拿出材料，抽屉迟早会空空如也，点子终究会用尽的，为了避免这样的状况，我认为在抽屉储存材料的作业是绝对需要的。不过最近因为忙碌的关系，似乎没有存进什么东西，对此我也有经常进行反省。

    话说其八。

    是的，又是mixi社群的宣传。社群“钢铁白兔骑士团”参加人数已经突破一百七十人了，非常感谢，管理者刚开始找我的时候，明明只有几个人而已的，回想起来真是漫长的一段路（笑）。不过，这个社群并没有限制人数，有兴趣而且也有参与mixi的读者，请务必过来看看。这个社群的参加者包括了作者（也就是我）以及插画家（伊藤ベン老师），可以说是相当罕见的社群，所以作者也会在上头写一些制作进度报告，或者是一些不能公开的内容，欢迎加入。

    话说其九。

    舞阪的个人网站也一样是低调营业中，虽然觉得差不多该把版面与架构整个翻新了……不过一直没什么进展。

    ↓

    http：//maisaka1OOka.serio.jp/

    最近扫描仪故障，正在伤脑筋没办法把封面放到网站上……不过，方便的话请过来玩一玩吧。

    话说其十。

    在最后，就稍微提一下第五集的事情吧。

    不过在这之前，应该要把这个章节叫做什么呢？如果第一集是“入团篇”，第二与第三集是“内乱篇”或“团长篇”，那么，虽然不是公式上的名称，不过这一集应该叫做……“王子篇”吧？

    不提这个，本章节将会在下一集交代完毕（应该会），第五集里，将会把加布莉艾拉放到一边，而且居然是由“那个人”担任主角（预定如此），封面彩图也已经确定会是“那个人”了。至于最重要的出版时间……唔～～嗯，大概在夏天？具体来说是七月或八月吧，我想差不多会是这个时间。

    所以，那么接下来就在夏天的《钢铁白兔骑士团V》……啊，在这之前《火魅子炎战记9》应该会先出版，大概是在六、七月左右，也就是说，会不会又变成连续出版呢？07年二月将会发行《火魅子炎战记8》，这边也请各位多多支持了。

    另外，在夏天的时候，或许又会有其他的某种企划开始进行……不过，这方面还没有到可以公开的阶段，因此有什么决定的话会另外告知各位。

    那么，就在夏天的《火魅子炎战记9》与《钢铁白兔骑士团V》再见吧。

    二○○七年二月吉日　舞阪　

    ―――――――――――――――――――――――――――

    插图后记

    《钢铁白兔骑士团Ⅳ》

    各位好，我是伊藤ベン。

    负责本书《钢铁白兔骑士团》的插图绘制。

    在这集里，至今不起眼的黛列依与薇妮席雅也开始有戏份了，所以就搭便车在后记画出她们。

    不过说实话，角色群在我的脑袋里也是乱成一团，已经分不出来谁是谁了。因此，差不多该在书里区分清楚了！这才是我的真心话（笑）。

    右边的是薇妮席雅，左边的是黛列依。

    顺带一提，在我擅自做出的设定里头，薇妮席雅是在菜鸟里头身材数一数二的角色，

    只有她的胸部装甲是可拆卸式设计，黛列依的身材则是修长型，大概就是这样。两人在菜鸟之中都算高的，身高夸称仅次于玛琪米莉耶（擅自妄想）。

    接着是惯例的尺度挑战。

    这次曾经因为画得太过份了，而被要求修正过一次，不过其实在后来，原本的图不知为何又通过审核了，这张图就在发生这样的现象之后，送到各位读者的手中。

    然后这应该是本次最多人想问的问题吧，从右边数过来的第二个人，她的左手是在摸哪里？该怎么说呢，看吧，就算不用修正，其实也可以做蛮多事情的……（笑）。

    挑战不用修正的尺度也是相当快乐的事情。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 Ozzie@轻之国度

    1

    瑟齐提亚高原出现凶恶的强盗。这样的传闻逐渐传开了。

    最初的受害者……应该说受害商队出现在五天前，该商队遭遇强盗袭击，好不容易才捡回性命，虽然没有出入命是不幸中的大幸，不过他们携带的货物以及至今的收入全部都被抢走了。

    从那之后，每天都会在高原某处发生商人或旅人被抢的事件。

    位于瑟比利＝安堤都市同盟统治区内的瑟齐提亚高原，算是一个治安比较好的地方，这件事情众所皆知，因此商队遭受强盗袭击的消息，使得各地的商人十分震惊。

    由于瑟齐提亚高原是都市同盟的统治区，因此如果是一般的状况，受害的商队将会马上进入邻近的都市，提出赔偿损失的要求，然而以本次事件的状况来说，却包含了相当微妙的要素。

    第一个问题，在于高原虽然是都市同盟的统治区，不过其他国家并没有明确认同这里是同盟各都市的统治区，高原是同盟各都市的居民能够自由活动的场所，周边各国只不过是默认这一点而已。

    另外还有一个很麻烦的事实，那就是商队遭受袭击的地点位于瑟比利＝安堤都市同盟底下两座都市之间的中心点附近，这个世界没有明显区分出国境，因此如果是两座都市的中心点，就无法判定要将责任归属到哪一边。

    若是商队负责人即使如此还是不肯罢休，依然会前往距离受害地点最近的都市，提出补偿损失的要求。

    然而面临商队要求的都市，总是将责任相互推托到对方身上藉以逃避责任，商队负责人在两座都市间来回奔波之后，从两边都市得到的答案都是「不承认该地区属于本都市的统治区」，结果只能忿恨不平地离开这个地方。

    如果事件只有这样，或许不会造成太严重的问题，不过由于第二天之后也出现了同样受害的商队，因此影响程度已经扩大到无法忽视了。

    这个地区的主要收入来自于避暑游客的消费，以现代的说法就是所谓的「观光立国」，不过要是有强盗如同例行公事一样每天出没于高原，或许避暑的游客就会陆续却步观望，如果避暑游客减少，居民的收入也会马上减少，要是没有避暑游客，居民没钱而且又有强盗出没，原本会来到这里与避暑游客或居民做生意的商人们，应该也不会再过来吧，这么一来，对商人或旅客征收的通行税也会减少。

    对没有特别产业的瑟比利＝安堤都市同盟诸国而言，如果讲得夸张一点，这样的事态很可能会变成国家存亡的危机，然而无论是王室、官员或是军方，整体来说都缺乏危机感。

    其实在出现第一个受害者的时候，就非得要好好采取对策才行了，可是出面应对的小官员，完全没有想过关于国家经营的策略，所以处理得一团糟，他们只会自始至终坚持着不要惹祸上身的主义，满脑子想着尽可能把责任推卸到其他地方。

    在事件刚发生时出现的此种疏失，结果成为了事态扩大后非常难以补救的重大因素，而且在都市同盟诸国还无法采取有效措施时，强盗就像是挟着暴风雨的气势席卷整座高原，瑟齐提亚高原出现神出鬼没的恐怖强盗，这样的传闻确实传到了周边区域。

    即使如此，还是会有商人往来，还是会有商队载运着货物来回，毕竟要是没能将客人委托的货品送达，会使得商人的信用受损，因此无论前方有什么样的阻碍，都必须要运送商品才行。

    就算是昨天，也有这种可怜的商队成为可怕强盗的猎物。

    2

    潜藏在森林之中、静心等待猎物通过的强盗，总共大概有五、六个人吧，这些人躲在街道两侧森林里的白桦树后面，巧妙隐藏住自己的气息，光是这一点，就看得出强盗们的本事相当不错。

    每个人都是身穿直筒长裤与长袖衣服，披着一块皮制的披肩，手脚穿戴护膝、护胫与护肘，脚上穿着皮制的长靴，由于有蒙面，所以完全看不出表情，而且头上甚至还戴着皮制的小型头盔，除此之外，虽然有大小长短的不同，不过所有人的腰际或背上都带着剑。

    接近过来的商队是由四辆加装车篷的马车，与骑在马上的五名护卫组成的。

    这个要前往安堤鲁诺的商队，负责人――一名叫做盖吴斯的男性――有听到强盗出没的传闻，所以雇用了护卫，虽然是预定以外的花费，不过这是顾全大局的做法，对方是神出鬼没的强盗，即使瑟比利＝安堤都市同盟诸国的士兵拼命追缉，至今也还无法掌握到这群强盗的下落。

    马车上满载着都市同盟的顾客订购的商品，以及要在当地贩售的货物，既然都已经走到这里，也没办法临时回头了，不过强盗还是很可怕，而且如果货品被抢走的话会让他破产，无可奈何的盖吴斯只好雇用护卫。

    相对来说，他雇用了很有能耐的人，反正都要花钱了，即使多少贵了一点，雇用本事好的人会比较安心，因为贪小便宜而吃大亏，是商人最讨厌的一件事情。

    这五人即使是在邻近的诸国，也是颇有名的奖金猎人。

    如今瑟比利＝安堤都市同盟的商业联盟，已经对这里的强盗提出悬赏了，因此从受雇于商队的人到没有雇主的人，瑟齐提亚高原集结了许多的奖金猎人。

    受雇于盖吴斯商队的护卫队长，首先让两名部下开路，确保街道前方的安全。

    开路的两人已经通过藏身强盗们的面前了，两人完全没有察觉到有人正在觊觎商队，在负责侦查的两人经过之后不久，商队的主队伍――四辆马车与三名护卫――通过了。

    应该是强盗首领的这个人高举右手，看到指示后，首先有三名强盗从街道左方跳出来。

    「什么！？」

    护卫队长瞪大眼睛。

    「开路的那两个人在搞什么！？」

    那两人并不会蠢到无法察觉藏身的强盗，如果是以一般状况来说确实如此，也就是说，这些强盗并不是泛泛之辈，队长应该在这时候察觉这一点的，可是他却判断应该只是带路的两人太过大意的关系。

    「只有三个人，迎击吧！」

    护队队长拔剑驱马向前，朝着三人展开攻势，另外两人也随即跟了上去。

    带路的两人察觉到后方的异常状况之后连忙想要返回，却被两名强盗挡住他们的去路。

    后方是三对三，前方是二对二，人数上完全不分轩轾。

    那么，就不可能会输的。

    五名护卫都是如此认为，他们以充满自信的态度与强盗对峙，商队的人们则是用满怀期待的目光守护他们，如果是这五个人的话，一定可以帮他们解决强盗的，他们眼中带有这样的期待。

    但他们的期待却是一下子就被粉碎，转眼之间，五个人全都被强盗砍倒在地。

    强盗们都只挥了一剑而已，光是如此就使得五人接连倒下，倒地的他们身边飞溅出红色的液体，商队的人们见状都吓到腿软，纷纷跌坐在马车的驾驶座或是后方的货架上。

    此时，似乎是强盗首领的人物接近。

    身材高大的首领没有加入刚才的战场，所以身上没有沾到血迹，这个人以低沉有魄力的声音命令：

    「想要活命的话，就留下货物赶快离开吧，如果有人想抵抗就当场斩杀。」

    强盗一拔出腰间的剑，原本无力坐着的商队人员们就像上了发条的娃娃一样忽然跳起来，发出尖叫声抛下所有的东西逃走了。

    就这样，昨天又有一个商队遭受到强盗的袭击。

    好不容易逃进距离最近的都市而捡回一条命的商队人员，向负责巡逻的士兵流泪哭诉着货物被抢走，雇用的护卫也全部被杀的事实。虽然巡逻部队的负责人答应会好好处理，不过关于赔偿方面就只是顾左右而言他，没有给予确实的保证。

    商人盖吴斯对自己所属的商人联盟，高声呼吁瑟齐提亚高原的危险性，并且提醒同伴务必提高警戒。

    瑟齐提亚高原出现凶恶强盗的传闻，如今不只是在高原之间流传，甚至开始传到了奥斯图勒修大平原的湿原地带全区。

    3

    成功保护卡修斯王子、目前正躲在湿原地带某座都市里的范恩斐妲与爱德莉娜，每次听到盗贼的传闻，就觉得内心几乎快被不安的情绪压到崩溃，因为朵伊燕妮与加布莉艾拉等人，目前正在高原办事情。

    希望不要出现无法挽回的结果就好了……

    因为恐慌与不安的情绪而受到身心折磨的范恩斐妲，就只能引颈期待赶往白兔骑士团根据地的榭莉诺丝赶快回来。

第五卷 序章2

    1

    奥凯亚诺斯实在是在意得无以复加。

    在意什么？

    在意耍弄、蒙混、欺骗警备士兵的目光，直接从安堤鲁诺保护王子逃离的那一群人。

    由十二名女性，以及一名少年（两名？）组成的集团。

    他们到底是何方神圣？

    无论再怎么思考，奥凯亚诺斯也没有结论。

    这些人是瑟比利诺宫廷女官的推测是不可能成立的，女官里没有人的脑袋想得出那种愚蠢至极却异想天开的策略，即使退让一百步承认有这种人的存在，也不可能有人拥有执行这个策略的胆量与行动力。

    那么，到底是谁……

    既然会特地带王子逃离，肯定是与瑟比利诺相关的人士，既然这样，会是瑟比利＝安堤都市同盟之中，某座支持瑟比利诺王家的都市里的人吗？

    可是即使再怎么调查，也查不出这种人或是这种势力的存在。

    何况这个集团由十二名女性组成……

    这一点令奥凯亚诺斯非常在意。

    还是说为了要让王子假扮成女性，那十二个人之中，有几名女性是由男性假扮的？

    虽然后悔当时自己如果能在现场该有多好，不过事到如今说出这种话，也无法解决任何事情。

    如果不是都市同盟的人，那会是湿原地带那些都市里的人吗？

    这样的可能性并不能说完全没有。

    瑟比利诺国王对于安堤鲁诺国王的举动抱持着警戒，因此私底下与某处的都市暗中联手，这样的可能性确实存在，然而以这种状况，就无法解释他为什么会大方接受邀请来到安堤鲁诺，而且还带着家人一同前来。

    如果有所警戒，应该就不会轻易接受邀请吧。即使会接受邀请，肯定也不会带着家人一起过来，事实上因为如此，瑟比利诺不只是失去国王，甚至还失去了第一王子。

    搞不懂，完全没有头绪。

    让王子逃离的那些女性，奥凯亚诺斯完全摸不透她们的真面目，因此他难得出现焦躁的模样。

    以目前来说，事情都顺利进行着，唯一的失算就是被王子逃走，不过王子一个人做不了任何事情，就算是逃走并且躲在某处，以现状而言，光是这样也不会造成威胁。

    可是……

    他有着一个小小的挂念，那就是王子并非独自逃离的，有人协助王子逃离，而且他没能掌握这些人的底细。

    他的直觉告诉他。

    不可以就这么弃置不管。

    他决定使用王牌了。

    这是他为了预防这种状况，而付出高额代价留在手边的珍藏王牌，不在这时候使用，更待何时！？

    奥凯亚诺斯派遣某人担任使者，把那名人物找进王宫。

    2

    「直接派人找我还真是稀奇。」

    密访奥凯亚诺斯办公室的这名人物穿着深色衣服，并且披着一件同为深色的薄外套，脸部也有一半以上以布遮住，只能看见眼睛的部分。

    「如果是平常的话，明明都会拐弯抹角间接通知我的。」

    坐在大办公桌另一侧的奥凯亚诺斯，把双手手肘放在桌面，双手相握放在面前，从正面注视着他所找来这名人物的眼睛，平常总是会露出开朗笑容的奥凯亚诺斯，今天却没有任何笑容。

    「代表现在不是聊这种悠闲事情的时候了，就是这个意思。」

    「哎呀？」

    对方似乎微微露出笑容。

    「这也很稀奇。」

    「不用闲聊了，进入工作的话题吧。」

    对方微微耸肩。

    「所以，这次要去暗杀谁？」

    「不，这次并不是要暗杀。」

    「天啊，今天都是一些稀奇的事情呢。」

    奥凯亚诺斯没有对这个人的玩笑话做出反应，只是以压抑的语气继续说：

    「我想要委托调查一件事情。不过依照调查的结果，可能就需要暗杀某人了。」

    「就是要这样才对。」

    站在奥凯亚诺斯面前的这个人，像是要搓手一样让身体前倾。

    「所以要我调查什么？」

    「有听说过带着卡修斯王子逃离这里的那群人吗？」

    「啊，那个啊。」

    对方轻轻笑出声。

    「我当然有听说，那些人的做法似乎很高明呢，该说是使用人心的盲点，还是根本就看不起别人呢？那些人想的事情实在有趣。」

    「我想要找出那些家伙的真面目。」

    「可是……与其派我去，直接动员您属下的士兵去找应该比较快吧？就算是由我来，光凭一个人调查也有极限喔？」

    「如果是一般的状况，我就会这么做的。」

    「意思是目前并非一般的状况？」

    「就是这么回事，目前是紧急状态喔。搜寻逃走的王子、监视并包围瑟比利诺、巡逻市区，与同盟都市进行交涉，不只如此，森林地带还出现了强盗，就算我想派兵调查这件事，也已经没有人手可以用了。」

    「原来如此，如果是这样的话……」

    穿着深色不起眼衣物的这名人物，在点了点头之后这么说：

    「不过，那些人有可能早就已经带着王子，逃到某个遥远的地方了吧？」

    「并不是不可能，但是我认为他们还留在这附近的可能性比较高。」

    对方微微张大眼睛。

    「咦？是这样吗？」

    奥凯亚诺斯放开相握的双手，视线依然注视着面前的这个人，然后让自己的身体靠在椅背上。

    「毕竟那些人能够表演一场那么精彩的逃脱戏码，比起直接让王子逃走，或许更希望让王子返回瑟比利诺继承王位吧。不对，反而应该推测那些人是为此才让王子逃离的。」

    「啊，嗯，原来如此，这确实没错。」

    「所以，我已经派遣克雷亚诺还有他的部下去平原了，如果那些人停留在某处观察我们的动向，或许就有可能会落网。」

    虽然奥凯亚诺斯嘴里这么说，不过马上就觉得这是不可能的而摇了摇头。

    「我不认为那些人会被克雷亚诺这种角色发现，正因如此，才会有这次的委托。」

    对方微微耸了耸肩。

    「嗯，我受雇于奥凯亚诺斯先生，所以只要是您的吩咐，无论是在何时何地，我都会为您效力的。」

    「那么，就麻烦马上着手进行吧。」

    对方静静举起右手，将手掌朝向奥凯亚诺斯。

    「在这之前，我希望稍微确认一些事情。」

    「什么事情？」

    「第一。」

    这个人先是弯曲手指握拳，然后只将食指伸直。

    「对于这群人，您的心里有什么底吗？」

    奥凯亚诺斯马上并且断然否定。

    「没有。」

    「完全没有？」

    「完全没有。」

    「那么，第二。」

    对方把中指也伸直了。

    「那群人真的是只由女性组成的集团吗？对了，我这句话的意思……当然不包括王子在内喔。」

    这次奥凯亚诺斯的回答有些支支吾吾。

    「这……我无法断言。」

    「没办法吗？」

    「对。最初的报告是有十二名女性，再加上其中一名女性的弟弟，总共是由十三人组成的集团，克雷亚诺原本以为那个弟弟就是王子，不过进行确认之后，他说那个家伙是个完全不像王子的少年，如果那个少年是用来掩护男扮女装的王子，那么女性的人数就是十一人，不过这或许也是伪装，可能好几名女性都是男扮女装而成的。」

    「原来如此。话说回来……」

    此时对方提出了异议。

    「我有稍微听过克雷亚诺这个人的传闻。在检查站进行身体检查的时候，如果对方是年轻的女性，他不是会叫对方脱掉衣服一饱眼福吗？」

    奥凯亚诺斯眯细眼睛。

    「……是这样吗？」

    「哎呀哎呀？您不知道吗？」

    「我第一次听到。」

    身穿深色衣服的这名人物，将举在面前的右手放下之后，以沉重的语气叮咛：

    「注意一下部属的行径会比较好吧？不然随时都会成为被扯后腿的原因喔？」

    「我就多加注意吧。」

    对方点了点头表达赞同之意。

    「先不提这个，总之克雷亚诺就是一个这样的人。既然如此，在离开检查站的时候男扮女装……不是反而会更危险吗？」

    「那些人不知道检查站的负责人是克雷亚诺，也不会知道克雷亚诺是这种下流的人。我觉得那些人没办法在事前做出『因为是克雷亚诺所以很危险』这种判断。」

    「这……或许是这样没错，不过无论对方是克雷亚诺还是其他人，我觉得这么做的危险程度还是很高。」

    「这番话是想表达什么？」

    「换句话说，包含王子的替身，我觉得所有人都是女性的可能性还比较高，我想表达的就是这件事。」

    奥凯亚诺斯让上半身向前倾。

    「根据呢？」

    「因为这样似乎比较有趣……这种说法不行吗？」

    奥凯亚诺斯以鼻子哼了一声。

    「我之所以肯付这么多酬劳，可不是为了取悦你。」

    「是的是的，我当然知道。总之，无论对手是男是女，我都会尽量去追看看……不过希望您不要太过期待喔。」

    「不，我很期待的，非常期待，毕竟你可是出身于那个黑猫啊。」

    对方说了声「哎呀」，并且将右手放到面前夸张地挥动。

    「就算您说黑猫，我也只不过是『曾经待过』罢了。我觉得不要太看得起我比较好喔？」

    对方让挥动的右手在面前停止，然后取下蒙面的布，从布的后面露出来的是肌肤白净、宛如吹弹可破的美女脸蛋。

    「不过话说回来，如果让王子逃走的那个集团，纯粹由女性组成的话……」

    「的话？」

    「……不，我只是觉得她们真有胆量。」

    「说得也是，对此我也很佩服她们。」

    「的确，那群人真了不起。」

    曾经待过黑猫的这名女性扬起嘴角，露出毫不畏惧的笑容。

    如果是只由女性所组成、人数还这么多的集团，她心中其实有个底，只不过真相又是如何呢？

第五卷 第一章 说服与决断

    1

    这里是钢铁白兔骑士团引以为傲的露天温泉，没错，就是列芙莲希雅、加布莉艾拉与朵伊燕妮等人被黑猫袭击的那座露天温泉。

    开头忽然就是露天温泉！？或许会有人做出这样的指摘吧，总之无论如何，本次的故事将从这里拉开序幕。

    沿着山坡斜面打造的这座温泉，前方是开阔的空间，可以说是将附近的景色一览无遗，泡在石块堆迭而成的浴池俯瞰克塞库斯盆地，就能够体验到天界女神们的感受，是个在团员之间很受欢迎的地方，不过由于这里是干部专用的设施，一般团员必须有干部的带领才能使用，因此受欢迎的程度更加提升。

    2

    裸身泡在浴池里的列芙莲希雅，仰望万里晴空轻声说道：

    「嗯，真和平啊。」

    在列芙莲希雅身边泡汤的玛克图茜微微发出笑声。

    「的确，在这两旬的日子里，骑士团相当平静。」

    两人都没能想象得到，如此和平又安稳的时间即将宣告终结。

    「一点都没错。不过仔细想想，在四、五个月之前，这其实是理所当然的事情呢。」

    「确实是如此。说到这几个月发生的事件，真的是……」

    玛克图茜也抬头仰望天空。又高又清澈的蓝天中，白色的浮云缓缓被风吹动，其中一朵浮云遮住高挂天空的太阳，使得天色在瞬间有些阴暗。

    「感觉就像十年份量的骚动一口气涌上来。」

    代理团长列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯，以及代理副团长玛克图茜．艾尔坤．米莱尼，目前在钢铁白兔骑士团之中排名第一与第二的两人正同时入浴。

    原本忙着为白兔阁之乱处理善后事宜的两人，能够像这样在这里悠闲泡澡，应该可以证明善后处理的工作进行得相当顺利吧。

    「不过也因此，我和你都吃了很多苦头。」

    玛克图茜转过头将目光投向身旁的列芙莲希雅，以慰劳的语气说着「您辛苦了」。

    「募款的金额似乎顺利增加了？」

    「嗯，总之，说顺利的话算是顺利吧。」

    列芙莲希雅今天早上才刚从贝提斯大公国回来，出发进行募款之旅的她，为了让风尘仆仆的身体消除疲劳，就约了负责留守的玛克图茜，一起来到这座露天温泉。

    虽然露天温泉的周围看不见团员的身影，不过庶务分队与特务分队的队员，正在距离这里的不远处待命，她们待命的原因当然是为了护卫，要是这两个人发生什么事情，因为上次的事件失去许多干部的白兔骑士团，这次应该就会真的自行瓦解了。

    浴池这边也有护卫的队员。

    两名随侍代理团长的特别秘书官，正一丝不挂直挺挺站在浴池里头，并以锐利的视线环视周围，其中一人手上提着已经出鞘的剑，两人充满紧张感的模样实在是很不适合出现在露天温泉里，虽然列芙莲希雅表示不需要做到这种程度，不过两人坚决驳回代理团长的这番话，然后像这样跟着进入浴池。

    列芙莲希雅与前任团长玛丽缪儿不同，她没有组织亲卫队，虽然部分原因在于有许多人退团导致人员不足，就算想要组织也组织不起来，不过从列芙莲希雅的个性来看，即使有足够的人员可以分配，她应该也不会想要组织亲卫队吧。

    代替亲卫队负责保护列芙莲希雅人身安全的就是特别秘书官，因此代理团长的特别秘书官，是由战力高强的能干团员――原本甚至足以担任部队副队长的人选――来担任，她们就是凯依艾．克伊亚斯．柯尼利亚以及亚玛涅．奥司托拉尔两个人。

    将微卷的紫黑色长发挽起来，并且绑在头顶避免弄湿的是凯依艾，她的身材很好，该有的地方都有着傲人的尺寸。

    凯依艾是剑士。在拉妃妮已死，薇妮妲也退团的现在，以剑士的等级来说，瑶子与艾格拉是白兔骑士团的双柱――由于克修希卡的武器是枪，所以她并没有被列为剑士――至于凯依艾则是被评价为仅次于她们的次强剑士之一。

    只不过以朵伊燕妮的说法，次强剑士之中的第一名应该是朵伊燕妮自己，然而这一点还没有获得所有团员的认同。

    另一名特别秘书官亚玛涅，由于有着较瘦的肌肉体格，加上头发极端地短，远看的话很像是一名男性，可是只要走近确认的话……总之，该怎么说呢，她有着可以令人判别出她是女性的胸部，至少胜过姬恩，不过就算在这方面赢过姬恩，亚玛涅也绝对不会高兴。

    她的武器是非常特殊的东西，同伴们称之为钢线，然而它的材质并不是钢铁，这个世界还没有将钢铁延展到宛如丝线的技术，亚玛涅使用的「钢线」，是将她所属家系相传的特殊方法制造而成的线，浸泡过独门的溶液之后再赋上魔法效果，可以说是独一无二的武器，由于就像钢一样强韧，所以即使看起来是普通的线，也依然被称为钢线，据说要是缠在敌人的脖子上，就可以如同切菜一样轻易取下敌人的脑袋。

    为了使用这个武器，亚玛涅总是带着一双皮制的手套，即使是一丝不挂站在浴池里的现在，她的双手也戴着手套，前臂与大腿都绑着皮带，并且将钢线卷在上头。其中一条钢线的前端，绑着一个像是重锤的尖锐物体。

    两人有如要把列芙莲希雅与玛克图茜夹在中间一样镇守在浴池的两侧，有时稍微更换站立的位置，并且细心注意周遭的气息。

    在这个时候。

    凯依艾发出「嗯？」的声音转过头，有人正在接近。

    「是谁？」

    挺身而出的凯依艾如此询问，不知何时，亚玛涅也移动到凯依艾的身旁，树林里传出一个声音回应。

    「庶务分队的洛米纳丝。」

    「怎么了？」

    从树干之间现身、还留着少女气息的这名年轻团员，先是稍微看向浴池里的列芙莲希雅与玛克图茜，然后对凯依艾与亚玛涅进行白兔骑士团式的敬礼。

    「特别游击小队的紧急使者抵达了。」

    列芙莲希雅与玛克图茜不由得彼此相视。

    「好像是因为有非常紧急的事情要向列芙莲希雅小姐报告，所以一期生的榭莉诺丝骑着快马赶回来了。」

    凯依艾转过身来。

    「有何指示，列芙莲希雅小姐？」

    列芙莲希雅夸张地叹了口气。

    「非常紧急是吧。啊，这是好事喔。非常紧急。这四个字听起来很棒吧？我有一种平稳的日常生活又要被大幅颠覆的预感。对吧，玛克图茜？」

    「那个非常紧急的报告，如果可以的话，能够在我看不到的地方，只让代理团长一个人聆听吗？」

    「不要这么说啦～～居然想要自己逃走，玛克图茜太狡猾了啦。真是的，事到如今，我和你已经是同生共死，同甘共苦，一衣带水，一网打尽了！」

    「……后面那两句我听不懂，不过总之也没办法了。」

    玛克图茜心不甘情不愿地点了点头之后，列芙莲希雅朝着凯依艾轻轻举起右手，接着以右手指向浴池。

    「叫榭莉诺丝过来吧。既然是非常紧急，我就在这里听她报告了。」

    「就是这样，马上带榭莉诺丝过来。」

    洛米纳丝回应之后立刻转过身，消失在森林里。

    大约经过十分时――也就是六分钟，榭莉诺丝在洛米纳丝的带领下，来到了露天温泉。

    3

    「游击小队一期生团员，榭莉诺丝．塞雷尼克斯．克瓦多洛斯，前来向列芙莲希雅小姐报告并且商量一些事情。」

    面对站在浴池旁边站得直挺挺的凯依艾与亚玛涅，榭莉诺丝以立正不动的姿势，对着两人行以白兔骑士团式的敬礼――将手放在胸口，然后向前方笔直伸出右手。

    凯依艾在回礼之后，以鼻子哼了一声。

    「辛苦了，那就马上脱掉吧。」

    虽然凯依艾身旁的亚玛涅板着一张脸看着榭莉诺丝，不过她平常大都是这样的表情，所以并不是她的心情不好。

    榭莉诺丝瞪大了眼睛。

    「……啊？」

    随即凯依艾皱起眉毛、眯细眼睛、歪过脑袋，以不太高兴的表情发出「啊？」的声音，由于外型很优美，所以只要凯依艾露出这样的表情，就会有一种异常的魄力。

    「列芙莲希雅小姐邀请你进入浴池喔？玛克图茜小姐也是，两位似乎要在那里听你报告，所以你也必须要脱光衣服才行吧？还是说，即使列芙莲希雅小姐与玛克图茜小姐已经一丝不挂了，你还想要只有自己穿着衣服报告？应该是没在想这种失礼傲慢又不适当的事情吧？」

    连说话的语气都变得粗鲁了，榭莉诺丝全身流着冷汗回应：

    「不，属下不敢……」

    「顺带一提，负责护卫列芙莲希雅小姐的我还有亚玛涅也没穿衣服喔，你觉得你可以被允许穿着衣服吗！？」

    「属下……不觉得……」

    「那么，你就快脱吧。」

    眼神变得凶恶的凯依艾瞪向榭莉诺丝。

    为什么自己好巧不巧，刚好在列芙莲希雅小姐与玛克图茜小姐入浴的时候抵达主城呢？虽然心底有着这样的疑问，不过榭莉诺丝再度敬礼致意。

    「游击小队一期生团员，榭莉诺丝．塞雷尼克斯．克瓦多洛斯，奉命要脱了。」

    以朴素上衣与短裤的商人打扮骑马飞奔过来的榭莉诺丝，迅速脱下了历经风霜的这套衣服，并且连内衣都脱掉而变得一丝不挂之后，再度在凯依艾与亚玛涅面前摆出立正不动的姿势。

    「属下榭莉诺丝，已经脱好了。」

    凯依艾拍了拍手。

    「了不起，了不起。」

    什么叫做了不起啊？这是什么意思？

    榭莉诺丝试着在内心轻轻吐槽，由于已经与蕾欧诺拉或是范恩斐妲这样的超级怪人有过密切接触，这种程度已经不会令她太惊讶了，所以内心的吐槽也可以仅止于此。

    旁边的亚玛涅则是微微露出苦笑看着榭莉诺丝，如果以外型来说，凯依艾刚才的言行举止应该比较适合由亚玛涅来做，不过这里果然是白兔骑士团，个性与外表不符的人物比率相当高，这已经是众所皆知的事实了。

    「好啦，凯依艾，不要一直玩了，让榭莉诺丝过来吧。」

    后方传来列芙莲希雅的声音。

    凯依艾向右转身，在回答「是」之后敬礼致意，接着再度将身子一百八十度转回来。

    「好了，去吧。」

    「打扰了。」

    对凯依艾与亚玛涅低头致意完的榭莉诺丝屈身经过两人面前，将脚踩在浴池旁边的岩石上，然后慢慢进入水中，静静走到列芙莲希雅与玛克图茜面前，她在那里摆出立正的姿势对两人敬礼。

    「榭莉诺丝．塞雷尼克斯．克瓦多洛斯，前来向长官报告了。」

    从蹲坐在浴池的两人位置看去，刚好是以四十五度角仰望着榭莉诺丝――而且当然是全裸的。

    玛克图茜轻声一笑。

    「真不错呢，榭莉诺丝。」

    「……啊！」

    不由得取消敬礼姿势的榭莉诺丝，红着脸犹豫是否应该以手遮住身体。

    「没关系的，你坐下吧。」

    听到列芙莲希雅这么说，榭莉诺丝边说「得救了～～」边安心松了口气。

    迅速坐下泡入浴池里的榭莉诺丝，一面说「那个，其实……」一面探出上半身，却很快被列芙莲希雅举起右手打断她的说话。

    「等一下，榭莉诺丝。」

    「咦？」

    「在听你报告之前，我想要确认一件事情。不对，我觉得应该也不需要确认，不过总之，该怎么说呢，还是需要稍微做出觉悟才行。」

    榭莉诺丝以不得要领的声音回应了一声。

    「你之所以特地快马加鞭赶回来，应该不是什么好消息吧？反而应该是坏消息吧？」

    「为、为什么您会这么认为呢？」

    「因为和你一起出任务的，是加布莉艾拉还有朵伊燕妮的关系。」

    说出「啊，原来如此。」的榭莉诺丝不禁认同这个答案，如果朵伊燕妮就在现场的话，应该会马上以「为什么会对此感到认同呢！？」来尖锐地吐槽吧。

    不过榭莉诺丝认为，这肯定不会只是一个单纯的坏消息，虽然她们确实是遭遇到一件棘手的事情，也确实捡到一个很棘手的人物。

    而且，不是有一句成语叫做「因祸得福」吗？

    榭莉诺丝挺胸说出自己的想法，她背负着一项重大的任务，不能在此时展露出迷惘。

    「属下认为这个消息是好是坏，取决于我们今后的对应方式。」

    为什么榭莉诺丝要紧急赶回来？

    这是为了要说服列芙莲希雅与玛克图茜，让她们两位承认白兔骑士团会站在卡修斯王子这边。经过十二人的讨论之后，大家公认榭莉诺丝是最适合的人选。

    朵伊燕妮基于小队指挥官的身分不能离开现场，担任作战参谋的加布莉艾拉也一样，资历最深的范恩斐妲同样需要留下来应付各种紧急状况，要是没有爱德莉娜的话，在办理事情或补给的时候会面临很多问题，那么其他的一期生团员……环视过她们之后就会觉得，倘若只是要回来报告就算了，不过若是说到有谁能以口才说服列芙莲希雅与玛克图茜，还真的是找不到人选。

    虽然事实上，榭莉诺丝是基于删去法而被推举出来的，不过范恩斐妲与爱德莉娜宣称适任人选只有她，就直接把榭莉诺丝送回来了，因为她们两人必须藉此让榭莉诺丝建立信心，以便接受、克服并且回答列芙莲希雅与玛克图茜会提出的尖锐问题。（或者应该说是质询？）

    要是没能顺利说服列芙莲希雅与玛克图茜，卡修斯王子将不可能继承父亲的王位，以及坐上瑟比利＝安堤都市同盟盟主的宝座，不只如此，甚至会连祖国都回不去，所以榭莉诺丝扮演的角色非常重要。

    看到榭莉诺丝充满决心的表情，又听到她的声音，列芙莲希雅露出「喔？」的表情。

    「好，我知道了，那就把你带来的报告说给我听吧。」

    榭莉诺丝大幅点头回应后，让丹田使力开始说明：

    「我们特别游击小队被卷入瑟比利＝安堤都市同盟的内乱，这里提到的内乱具体来说，就是瑟比利诺国王遭到暗杀，安堤鲁诺国王……不对，虽然还没有办法确定，不过我们研判这样的可能性很高，总之就是安堤鲁诺国王想要藉此篡夺都市同盟盟主的宝座。」

    列芙莲希雅与玛克图茜的眼睛睁得几乎快要掉出来了，但榭莉诺丝不以为意地继续进行报告。

    「在这个过程中，我们捡到了瑟比利诺第二王子――卡修斯．克沙诺．瑟比利诺殿下，王子目前正处于我们的保护下。」

    列芙莲希雅与玛克图茜呆呆张大嘴巴，两位最高干部同时露出这么呆滞的表情，大概是入团至今第一次见到吧，光是看到这一幕，这次接下使者的工作就值回票价了，虽然榭莉诺丝内心是这样想的，不过她丝毫没有将这种想法表露出来，只是继续报告下去。

    「由于国王与第一王子已经遭到暗杀，因此身为第二王子的卡修斯殿下拥有瑟比利诺王位的第一继承权。对于安堤鲁诺国王将同盟国国王暗杀的这种残酷行径，我们特别游击小队为了阻止他的野心，以及拥护第二王子即位成为瑟比利诺国王，已经开始展开作战行动了。」

    回过神来的列芙莲希雅，将上半身前倾之后开口询问。她的声音有些颤抖。

    「所谓的作战行动……具体来说，你们大家正在做什么？」

    「呃～～关于这个……」

    榭莉诺丝微微移开视线，举起右手抓了抓脑袋，这让列芙莲希雅的眼神逐渐变得险恶。

    「怎么了？既然没有把王子带到这里，而是在当地展开作战行动的话，你当然有义务要报告这件事吧？」

    下定决心的榭莉诺丝，重新从正面凝视列芙莲希雅与玛克图茜的脸，接着从丹田底部挤出声音。

    「特别游击小队为了协助卡修斯王子即位，基于本次作战行动中的一环，正在做出一件事情。」

    榭莉诺丝说到这里暂时停顿，她在咽了一口口水，并且以舌头舔过干燥的嘴唇后，将脸悄悄朝着列芙莲希雅与玛克图茜的方向凑了过去，榭莉诺丝就像要观察周围一样将视线投向四周，不过马上就移回视线，从正面注视代理团长与代理副团长，大幅压低音量轻声说：

    「那就是……在……当……」

    听完话的列芙莲希雅与玛克图茜缓缓地、咕噜咕噜地沉进温泉里了。

    4

    钢铁白兔骑士团的干部们齐聚在骑士团主城二楼的大会议室。

    这里是用来迎接外来宾客――不过只限定为女性――的房间，所以打造得比其他的教室或会议室来得豪华。以「白兔阁」已经封锁的现状来说，这里可以说是骑士团里最为气派的一个房间了，干部们正在里头并排坐得满满的，她们是列芙莲希雅听过榭莉诺丝的重大报告之后，为了决定骑士团的方针，以及将拟定的对策付诸实行而紧急召集过来的。原本驻扎在各分支堡垒或是麦约．路卡镇的干部也紧急赶回主城。

    就来看看列席的是哪些人吧。

    有四张长桌排列成四方形，确保正中央有一个空间。

    摆饰着守护女神爱雅拉妮雕像的位置是主位，位于雕像前方长桌中央的是列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯，她的左边是代理副团长兼庶务分队长玛克图茜．艾尔坤．米莱尼，右边是急救分队长雅娜．海帝尔．托斯卡鲁，这三名最高干部坐在一起。

    从三人的方向看去，并列在右边的是战斗部队的队长。

    从靠近三人的位置来算，就座的干部依序是第三队部队长暨首席部队长克修希卡．库赛诺冯．海德利亚诺斯、第一队部队长艾格拉．亚斯塔夏．艾列斯塔、第四队部队长绯莲．卡西诺、第二队部队长瑶子．淳．白鹭、第五队部队长爱维邬丝．艾马尔．艾尼利吾斯。

    另一方面，从列芙莲希雅等人的左方开始，最靠近三人的是警备巡逻队队长兼特务分队队长蕾欧诺拉，接着列席的是庶务分队补给长耶莉雅丝．艾利达诺斯，以及同为庶务分队的财务长丝列依玛妮雅．西福特梭非．萨雷索。

    放在三名最高干部正对面的长桌，是她们各自的两名秘书官，合计六人坐在桌子前面，各部队队长的秘书官们则是在后方像是挤在一起一样并排坐在小桌子旁。

    然后，排成四方形的四张长桌正中央，站在这个空出来空间的人，就是榭莉诺丝。

    在最高干部、各队队长，甚至连秘书官都装备着白银铠甲与长耳头盔的状况中，只有榭莉诺丝一个人穿着普通的衣裙。

    这样看起来……就像是被审问委员会质询的罪犯啊。

    暴露在来自于四面八方的锐利视线之下、腋下流出冷汗的她，朝着列芙莲希雅等三人保持立正不动的姿势。

    「首先，我要感谢各位在百忙之中抽空过来。」

    列芙莲希雅嘹亮的声音在会议室回荡，于露天温泉展现的惊愕与动摇已经丝毫不存在了，位于这里的是一如往常、沉着冷静又充满智慧的列芙莲希雅。

    虽然地上铺着地毯，不过墙壁与天花板维持着裸露岩壁的模样，因此要是提高音量就很容易在室内造成回音，出席人员默默朝着代理团长低头致意。

    「那么，会议开始吧。」

    列芙莲希雅宣布开会。

    「我们目前，正面临到一个非常重大的局面……的样子，是个如果在对应上出了差错，可能就会为骑士团的将来留下祸根的重大事态……似乎是这样。」

    的样子？

    似乎是这样？

    这是怎么回事？所有出席人员的目光都集中在列芙莲希雅身上。

    「换句话说，这是个连我自己也不想去相信，或者该说是无法置信的事态。当然，把这种事态带回来的，就是那群一期生的团员。」

    当然！？

    虽然榭莉诺丝对列芙莲希雅的这番话感到愕然，不过感觉到所有人的视线如今集中在自己身上，她连忙绷紧表情。

    在队长们看着自己的视线中，有几个视线带着「又来了吗！？」这种怪罪的感觉，使得榭莉诺丝腋下流汗的量一口气增加。

    「那么榭莉诺丝，报告吧。」

    在列芙莲希雅的催促下，榭莉诺丝开口大声述说。

    随着她的报告，队长们的口中开始议论纷纷，而且喧嚣声越来越大。

    「……以上就是特别游击小队所遭遇事件的大致内容。」

    榭莉诺丝说完话后，干部们像是怒吼又像是惨叫的叫喊声爆发开来，连那个瑶子都因为惊愕而扭曲表情凝视榭莉诺丝，至于艾格拉则是已经捧腹大笑了。

    「各位，请安静！」

    列芙莲希雅出声制止，场面马上就平静下来。

    「总之，我也不是无法理解大家的心情啦。毕竟实际上，连我也差点在澡堂昏倒呢。」

    在当时，列芙莲希雅拼命从浴池里头起身之后，就掐住榭莉诺丝的脖子逼问：

    「这是怎么回事，给我说清楚！」

    「如果一直被掐着脖子，榭莉诺丝想说也说不出来喔。」

    要不是旁边的玛克图茜出声制止，或许列芙莲希雅就会直接把榭莉诺丝掐死吧。既然连列芙莲希雅都会这样了，场中第一次听到这件事情的干部们会因为惊讶而发生骚动，也是没有办法的事情。

    只不过关于榭莉诺丝最后所说的，也就是特别游击小队基于本次作战行动的一环，现在正在做的那件事情，并没有在这里公开出来，因为就算再怎么样，要是一口气说到这种程度，很可能会演变成无法收拾的骚动，列芙莲希雅已经先行吩咐过榭莉诺丝，特别游击小队目前正在做的事情，在重新提到之前不准对任何人透露。

    「好啦，我刚才说这是『重大事态』的真正意义，我想各位都已经理解了。」

    说完话的列芙莲希雅环视众人，所有人都点了点头。

    「我们必须要决定骑士团今后的动向。」

    所有的出席者都以非常认真的神情注视列芙莲希雅的嘴角。

    「为此我希望能够听到各位毫不保留地发表意见……不过首先如果有问题的话就先问吧，不然要是判断的材料不够，就没有办法做出结论了。毕竟由于这边也很紧急，没有时间让榭莉诺丝写报告书，所以，有问题的人请举手发言。」

    讲个题外话，这样的会议进行方式是相当特殊的，一般都是由掌权者下达方针＝战略，由属下拟定用来达成这个战略目标的手段＝战术，这样的做法在这个世界是很普通的，也可以说是常识。

    当然，有时掌权者也会倾听他人的意见，不过即使是在这种场合，也只局限于极为少数的最高干部，以现代来说算是中阶干部的成员们，像这样出席参加决定方针的会议，基本上是不可能的事情，白兔骑士团会以这样的形式举办会议，也是她们在这个世界属于异类的证明之一。

    如果是现代的话，总归来说就是所谓民主主义的运作模式，不过在这个时代以及这个世界，基本上没有「民主主义」这种概念，所以她们丝毫没有感觉到自己的做法合乎民主主义，即使如此，她们也有自觉到这样的做法与其他地方有些不同，干部们的这种自觉以及本身的责任感，是与自己对于骑士团的荣耀与忠诚相连结的。正因如此，即使骑士团至今遭遇过好几次危机，她们都能够团结一致克服困难。

    这次的事件虽然不像白兔阁之乱，是骑士团马上就会面临瓦解危机的事件，不过要是出了差错，或许将会危害到骑士团的未来，她们也已经理解到这次事件的重要性了。

    克修希卡举手了。

    「克修希卡。」

    克修希卡在列芙莲希雅点名之后起立。

    「刚才榭莉诺丝有提到『捡到了卡修斯王子』，可以把这段经过详细告诉我们吗？」

    「榭莉诺丝。」

    「是！」

    榭莉诺丝让身体转了九十度，并且朝着克修希卡敬礼，光是与夸称拥有雄壮体格的克修希卡正面相对，就会感觉对方气势凌人，不过充分理解到自己任务的榭莉诺丝，还是拼命鞭策自己的精神，详细说明当初与王子遭遇时的状况。

    听完说明的克修希卡，轻声说了一句「原来如此。」并且再度确认。

    「并不是你们自己插手去管的吧？」

    「属下发誓，绝对不是这样的情形。」

    「是吗，我知道了。」

    说完的克修希卡皱着眉头坐回座位，而榭莉诺丝则是让身体转回去面对列芙莲希雅。

    马上又有人举手了，举手的是蕾欧诺拉，她就这么举着右手让身体左右摇晃，仿佛是朝着启程的恋人挥手道别的少女，或者是目送丈夫出征的妻子，在秘书席看到直属上司这副模样，使得蕾欧诺拉的秘书官莱兰托不好意思地低下头。

    「蕾欧诺拉。」

    「是～～」

    以毫无紧张感的语气与态度起立的蕾欧诺拉，即使已经站起来了还是左右摇晃身体，这让莱兰托很想跑到上司的旁边，以棒子支撑她的全身。

    莱兰托非常清楚，蕾欧诺拉并不是真如外表所见的这副模样，不对，她也理解到蕾欧诺拉与外型完全相反，是一名非常能干的人物。即使如此，只有那种漫不经心的态度令她无法忍受，对于当初蕾欧诺拉入团的时候，新人教官为什么没有矫正她那样的态度，莱兰托实在感到不可思议，如果可能的话，她甚至现在就想要亲自矫正蕾欧诺拉的态度与姿势。

    要是知道蕾欧诺拉入团那一年的新人教官是列芙莲希雅，莱兰托也一定会恍然大悟吧，列芙莲希雅是抱持着看好戏的心态，才刻意没有矫正蕾欧诺拉的态度与姿势，就直接放着不管的。

    不知道秘书官想法的蕾欧诺拉，交替看着列芙莲希雅与榭莉诺丝后发问：

    「会选择在瑟比利＝安堤都市同盟休假，理由是什么呢～～？」

    列芙莲希雅朝着榭莉诺丝点头示意，榭莉诺丝出声回应之后，这次向右转九十度正对着蕾欧诺拉。

    「没有什么特别的理由。只是经过讨论，凑巧在几个候选地点里头选了这个地方。」

    「做决定的人是谁呢～～？」

    「……是朵伊燕妮小队长。」

    蕾欧诺拉边轻轻「嗯～～」了一声边说：

    「能够引来麻烦事的能力，原来不只是加布莉艾拉会有啊～～」

    在场的队长们都露出可以接受的表情，并且不由得大幅点头。

    「别叫做游击小队了，干脆改名叫做灾难小队吧～～？」

    蕾欧诺拉一面建议一面坐下，榭莉诺丝完全无法反驳。

    接着举手的是瑶子，今天的她也是身穿白银铠甲头戴长耳头盔，榭莉诺丝觉得这好像是第一次看见她穿铠甲的样子，不对，在入团典礼的时候她应该也穿着铠甲吧，不过那个时候的榭莉诺丝还不认识瑶子，所以就等于没有见过。

    「瑶子。」

    「是。」

    身穿铠甲的瑶子站了起来，她的动作依然非常地流畅，令人看不出是从身上哪个部位使力的。

    「游击小队判断要站在瑟比利诺第二王子这一边，是基于什么样的理由呢？」

    列芙莲希雅轻轻叹了口气。

    「瑶子。」

    「是？」

    「不需要问榭莉诺丝，这种事情当然只有一个原因。」

    听到列芙莲希雅这么说，瑶子露出困惑的表情。

    「只有一个原因……吗？」

    「嗯，只有一个原因。」

    「……原因是？」

    「原因就是……」

    列芙莲希雅保持不以为意的表情随口说：

    「因为王子是一名美少年。」

    瑶子一瞬间张大嘴巴。

    「虽然我没有直接见过，不过有听说过卡修斯王子是一名俊俏出众的少年，肯定是范恩斐妲或朵伊燕妮主张要为了王子而努力的。」

    不……不是这样的……可是……

    然而想到范恩斐妲曾经想要帮王子脱衣服，以及不时抱住王子的模样，榭莉诺丝无法强硬否定列芙莲希雅的见解。

    总之看到那位王子殿下，的确会令人有一种非得要保护他的想法，这毕竟是事实。

    瑶子对榭莉诺丝投以像是要深究的视线。

    「是这样的吗，榭莉诺丝？」

    榭莉诺丝吓了一跳缩起身体。

    「咦？不，并不是这样……虽然卡修斯王子确实是一位美少年，不过我们绝对不是因此才想要帮他……」

    「是这样啊，是美少年吗，这真厉害。」瑶子轻声说出这种意义不明的话语，然后静静坐了下来。

    「好的，还有吗？」

    列芙莲希雅环视两旁，这次是绯莲举手了。

    「绯莲。」

    「是。」

    绯莲起立之后，榭莉诺丝就转身面对她，绯莲是一名娇小的女性，由于浏海长到微微遮住眼角，所以不太能窥见她的表情。

    「缇妮雅的真面目，并没有被安堤鲁诺的人发现吧？」

    因为绯莲是前任特务分队分队长，所以至今似乎都在意着保护色的事情。

    其实应该要由蕾欧诺拉小姐先察觉到这一点才对呢，如此心想的榭莉诺丝对绯莲基于担心而提出的这个问题予以否定。

    「是的，这方面请您放心。安堤鲁诺的士兵就不用说了，连旅馆的人也不知道。只不过，有被卡修斯王子知道她是协助骑士团收集情报的人。」

    「嗯……以状况来看，这似乎是无可奈何的事情，总之，只要安堤鲁诺的人不知道她的身分就行了。」

    绯莲晃动着长长的浏海就座。

    经过一阵短暂的沉默。

    列芙莲希雅举起右手。

    「嗯，那么看来没有其他人有问题了，就由我来问一个问题吧。」

    榭莉诺丝不由得绷紧身体，她已经在露天温泉向列芙莲希雅与玛克图茜两人大致说明事件的过程了，然而列芙莲希雅却在这个时候重新表示「有问题要问一　究竟是想要做什么呢？难道是发现榭莉诺丝的说明之中，有什么致命的破绽吗？

    「最初提议要休假的，是谁？」

    榭莉诺丝困扰了，她迷惘了。

    最初提议的人是范恩斐妲，她清楚记得这件事，可是她可以在这里说出来吗？会不会使得列芙莲希雅、玛克图茜或雅娜对于范恩斐妲的评价降低呢？

    更何况……

    要是在这里说出这件事情，总觉得就像在告状一样，会使得榭莉诺丝的心里过意不去。

    嗯，这时候就打马虎眼吧。

    下定决心的榭莉诺丝从正面凝视列芙莲希雅回答：

    「并不是特别由某人决定的，而是大家不知不觉有着这样的共识，所以话题就转到这个方向了。」

    「榭莉诺丝！」

    列芙莲希雅的声音变得锐利。

    「是！」

    「我知道你为同伴着想的心情，不过说谎是不好的。」

    「啊……唔……」

    「我没有想过要处罚提议休假的人，何况我大致知道答案。所以就老实回答吧，最初提议的人是谁？」

    「那个……是……范恩斐妲学姊……」

    列芙莲希雅呵呵发笑。

    「果然如此，我觉得如果不是她的话，应该就是姬恩或爱芬蕾雅了，正如我的预料呢。」

    「那个，可是范恩斐妲学姊并不是强行说服我们的，绝对没有这样的事情……」

    列芙莲希雅忽然放声大笑。

    「哈哈哈哈，哎呀，榭莉诺丝，抱歉抱歉。」

    「咦？」

    「我会问刚才的问题，并不是想知道是谁提议的，是想看看你会有什么样的反应而已。」

    「什么～～！」

    榭莉诺丝的身体整个往后仰。

    「目的达到了。你果然是一个会为同伴着想的好人呢，能够确认这一点，我感到十分高兴喔。」

    「那那那……那个……」

    满脸通红的榭莉诺丝，不由得弯腰猛然低下头来。

    「谢谢您！」

    「好了，把头抬起来吧。」

    等到榭莉诺丝抬起头，列芙莲希雅重新环视在场的干部。

    「好啦，既然没有其他问题，那么差不多也该进入正题了。换句话说，就是要讨论我们钢之白兔在这次的事件里，应该采取什么样的行动。」

    「不采取行动也是选项之一吧，代理团长？」

    说出这句话的是急救分队队长雅娜．海帝尔．托斯卡鲁，外型优雅秀丽的雅娜，声音也是美丽而高贵。

    「当然包含这个选择，我们就来讨论该怎么做吧。这次不用举手发言的方式，我想让各位依序表达意见，换句话说就是不准没有意见。那么……」

    列芙莲希雅将目光投向坐在右前方的克修希卡。

    「从克修希卡开始吧。」

    克修希卡微微低头致意并且准备起身，不过被列芙莲希雅举手制止了。

    「坐着说就好了。」

    「谢谢您。」

    克修希卡再度低头致意，便以在女性之中算是比较低沉的声音开始表达：

    「既然已经深入到这种程度，我认为没办法撇清关系。既然这样的话，我觉得还是应该要保护瑟比利诺的第二王子，可以的话就让他即位。」

    「即使要与安堤鲁诺为敌吗？」

    听到列芙莲希雅询问，克修希卡沉重地点点头。

    「这是没办法的。」

    「那么，下一位。艾格拉……就跳过吧。」

    艾格拉的右肩失去力气往下垂。

    啊，原来艾格拉小姐也会有这样的反应啊？

    榭莉诺丝有些惊讶。

    艾格拉让上半身坐正，并且以严肃的表情询问：

    「跳过我是基于什么样的原因呢，代理团长？」

    「就算是问你，你顶多也只会说『把敌对的家伙砍杀掉』这种话吧？」

    「……没有这种事的。」

    「是吗？那我就洗耳恭听？」

    艾格拉咳了一声，接着以不符合外型的急促语气说：

    「各战斗部队马上整装，一完成准备就火速前往安堤鲁诺，迅速排除敌军之后入侵都市，并且冲进王宫镇压，之后逮捕反叛的主谋安堤鲁诺国王进行公开处刑……」

    「好，下一位。」

    艾格拉的身体整个往后仰。

    「好过分！我才说到一半！」

    哇？艾格拉小姐也会有那样的反应啊！？

    榭莉诺丝相当惊讶。

    今天的艾格拉以她「冰之艾格拉」的称号来说，确实呈现十分夸张的反应，令人感觉她的表情比平常还要丰富，然而没有任何一名队长对此感到可疑或是惊讶。

    这才是真正的艾格拉队长吗？

    榭莉诺丝实在无法摸清艾格拉这名人物。

    「我认为没有听完的必要。应该说，要是让你继续说下去的话会很危险，所以没办法只好打断你了。」

    艾格拉脸上的表情完全消失了，变得面无表情的艾格拉，以没有抑扬顿挫的语气回应「知道了」。

    不对，以我的立场，我完全不知道您的个性……

    榭莉诺丝忍不住想抱住自己的头了。

    「那么下一位，绯莲。」

    「是的。」

    行礼致意的绯莲简单明了阐述自己的意见。

    「我认为如果可以的话，不要介入这件事情比较好。」

    绯莲没有述说理由，列芙莲希雅也没有询问理由。

    列芙莲希雅只说声「原来如此，知道了」，就将视线移向绯莲旁边的人。

    「瑶子。」

    「是。」

    瑶子行礼致意之后开口说：

    「既然朵伊燕妮与加布莉艾拉认为有必要这么做，我想应该可以相信她们的判断，何况范恩斐妲与爱德莉娜也赞成了。」

    列芙莲希雅咧嘴一笑。

    「瑶子对今年一期生团员的评价似乎很高啊。」

    瑶子以若无其事的表情回应。

    「比不上列芙莲希雅小姐。」

    「……是吗？嗯，算了，那么下一位，爱维邬丝。」

    「是！」

    爱维邬丝维持坐姿挺直身体，以拘谨的态度说：

    「以我的立场，我无法判断应该怎么做。不过我个人希望可以这么做。」

    「你想要怎么做呢？」

    「朵伊燕妮似乎说过『穷鸟入怀，仁人所悯』这句话，我也非常赞同她这样的意见。」

    「嗯，是吗……」

    列芙莲希雅微微点头，将目光从右边的长桌转向左边的长桌，坐在左前方最靠近自己的人，是她之前的直属部下蕾欧诺拉。

    「蕾欧诺拉。」

    「是～～」

    「你的想法呢？用长话短说的方式告诉我吧。」

    「嗯～～好的～～」

    维持微微歪头姿势的蕾欧诺拉开口说道：

    「我觉得～～这是绝佳的机会～～所以也不是不能利用的～～」

    榭莉诺丝睁大眼睛看着蕾欧诺拉，部队队长们也朝着蕾欧诺拉露出有些惊讶的表情。

    除了绯莲之外，其他部队队长的意见都是要站在王子那边，不过都是基于同情王子的立场，或是批判安堤鲁诺国王暗杀同盟国王的残酷行径，也就是基于大义。然而，只有蕾欧诺拉表示想要以政治上的立场利用这个事态，列芙莲希雅马上就理解了她的意图。

    「所谓的利用，是要让王子即位，藉此将我们骑士团的影响力扩展到瑟比利＝安堤都市同盟，你是这个意思吧？」

    「当然～～要是顺利的话，不就可以在大平原那边强力固桩吗～～？」

    列芙莲希雅像是从喉咙发出声音一样咯咯笑着。

    「蕾欧诺拉，你依然是个阴险的家伙，也可以说是聪明狡猾。不过这当然是在称赞你。」

    「比不上列芙莲希雅小姐的～～就我的立场来说，才要百般称赞列芙莲希雅小姐的阴狠手法呢～～！」

    「哈、哈、哈，是这样的吗？」

    「嘿、嘿、嘿，就是这样喔～～」

    看到两人彼此笑开怀的样子，榭莉诺丝的头开始痛了。

    该怎么说呢，看到在这里的这些人，就有种看见狐狸与狸猫与熊与栗鼠与狮子与鼹鼠互斗心机的感觉。

    列芙莲希雅忽然收起笑容，然后看向蕾欧诺拉的身旁。

    「下一位，耶莉雅丝。」

    「是。」

    耶莉雅丝边以右手拨起头发边说：

    「我认为应该要协助王子殿下。因为……」

    耶莉雅丝忽然站起来当场转了一圈，接着「啪」一声拍响手掌并且大幅张开双手，以非常装模作样的语气说：

    「我认为这才是白兔骑士团的正义，白兔骑士团的正道，以及白兔骑士团的真心！」

    榭莉诺丝再也忍不住，终于当场蹲下了。

    「啊？」

    察觉到榭莉诺丝的模样，耶莉雅丝不满地鼓起脸颊。

    「榭莉诺丝，你这态度是什么意思？」

    耶莉雅丝像是上了发条的娃娃一样迅速起身，朝着耶莉雅丝摆出立正姿势。

    「因为通宵骑马赶路的关系，所以只是稍微晕了一下，请您不用在意。」

    「是吗？会议结束之后，你就好好休息吧。」

    「谢谢关心！」

    等到耶莉雅丝坐下，列芙莲希雅以鼻子哼笑了几声，看来她早就看穿榭莉诺丝这番话完全是造假的，不过她没有多说什么，而是点名最后一名人物：

    「那么，丝列依玛妮雅，你的意见呢？」

    财务长丝列依玛妮雅q西福特梭非q萨雷索，是一名黑发并且肌肤微黑的女性，她的肌肤并不是晒黑而是天生的，是一个有着异邦气息的人物。

    听到列芙莲希雅的询问，丝列依玛妮雅以冷淡的语气回应：

    「我个人没有什么意见，不过我只能说一件事，要出动战斗部队是不可能的。」

    「为什么呢，财务长？」

    如此询问的不是列芙莲希雅而是艾格拉，大概是因为自己刚才的意见被否定的关系。

    对于艾格拉的疑问，丝列依玛妮雅同样是回以一个简单明了，而且非常露骨的答案。

    「因为没钱。」

    即使是艾格拉，听到这个答案也实在无法继续反驳。

    「以目前的白兔骑士团来说，并没有让战斗部队远征进行长期作战行动的余力，不过如果能够在当地调度资金与粮草就另当别论了。」

    「嗯，关于那件事情，玛妮雅……」

    此时列芙莲希雅加入了话题。

    「咦？您说的那件事情是指哪件事情？」

    列芙莲希雅轻声笑着说：

    「现在在那边，特别游击小队好像正在当地努力调度中喔。」

    「……啊？」

    丝列依玛妮雅露出不明就里的表情看着列芙莲希雅，不对，不只是她，包括部队长们、蕾欧诺拉与耶莉雅丝，甚至雅娜都露出讶异的表情看向代理团长。

    「我个人无法理解列芙莲希雅小姐这番话的意思……」

    丝列依玛妮雅环视在场的队长们询问有谁知道，不过众人只是无力地摇头。

    她将视线移回列芙莲希雅的身上。

    「列芙莲希雅小姐，麻烦您说明了。」

    「不要用这么可怕的表情瞪我啦，玛妮雅。」

    「这是天生的，请不要在意。」

    虽然榭莉诺丝是第一次近距离看见财务长丝列依玛妮雅，不过她似乎果然也和其他的干部一样深藏不露，面对魔鬼代理团长以及冰之艾格拉也毫不让步的这种态度，只能说实在令人佩服。

    「啊，对喔！」

    耶莉雅丝拍了一下自己的膝盖。

    「特别游击小队之前是以商队的身分出发的，也就是说她们至今也以商人的身分在活动，是这个意思吗？」

    「不是这样的，耶莉雅丝。」

    「咦？不是吗？」

    「就算她们再怎么致力于做生意，光是靠商人赚钱的本事，不可能调度到足以支撑作战行动的资金和粮草吧？」

    「这……或许也是呢。」

    列芙莲希雅的脸上浮现出可怕的笑容。

    「她们啊，好像是用更快更有效率的方法在当地调度物资的。对吧，榭莉诺丝？」

    「呃……是的……该怎么说呢……那个……」

    额头冒出冷汗的榭莉诺丝，光是重复这种不得要领的回答就没有余力了。

    「列芙莲希雅小姐。」

    说话的是克修希卡。

    「什么事？」

    「我现在有一种不知道该怎么形容的不安，胸口好像有一股被紧紧揪住的惆怅感……」

    「真了不起，克修希卡，你的直觉总是这么正确。」

    克修希卡端正的脸变得扭曲。

    「换句话说，雏鸟她们……不对，那些一期生的团员们，正在以一般来说不可能会用的方式调度粮草与资金吗？」

    「不过那并不是主要目的，以她们的说法，取得资金与粮草只是附带的产物，不过没错，她们正在进行一般来说不可能会做的事情。」

    克修希卡以蕴藏怀疑、不安与恐惧的眼神看着列芙莲希雅。

    「她们到底在做什么？」

    列芙莲希雅轻轻打响右手的手指。

    「这你就问榭莉诺丝吧。」

    在场所有人的目光集中在榭莉诺丝的方向，所有人的视线都刺在她的身上，她有种自己的身体似乎被开出无数小洞的错觉。

    克修希卡缓缓开口说道：

    「那么榭莉诺丝，告诉我们吧，你们现在正在当地做什么？」

    「是的，特别游击小队为了协助卡修斯王子即位，基于本次作战行动的一环，现在正在当地……正在当地……」

    榭莉诺丝此时暂时停顿，迅速将目光朝向前后左右看去，在场的所有人都竖起耳朵，避免听漏榭莉诺丝所说的一字一句，榭莉诺丝与之前在露天温泉向列芙莲希雅与玛克图茜报告的时候一样咽了一口口水，悄悄在心中向守护女神爱雅拉妮祈祷之后继续说：

    「……正在当地当强盗。」

    除了列芙莲希雅与玛克图茜以外的所有人，都连着自己所坐的椅子向后倒地，铠甲或头盔摔到地上的声音盛大响遍室内。

    5

    首先起身的是艾格拉。

    「岂有此理的家伙，我要代替爱雅拉妮女神制裁你！」

    艾格拉如此大喊，并且马上拔出腰间的剑，克修希卡与瑶子拼命阻挡想要砍向榭莉诺丝的她。

    绯莲与爱维邬丝不知道应该对这样的事态做出什么反应，就只是僵在原地。

    另一方面，起身的耶莉雅丝将双手伸到头上，笑着在原地不断转圈；丝列依玛妮雅则是保持坐在椅子上向后躺下的姿势，朝着天花板不断吐出诅咒的话语。

    秘书们全都像是呆楞住一样张开嘴巴、无力地坐在地板上，以没有聚焦的眼神凝视榭莉诺丝或列芙莲希雅。

    啊，真是的，该怎么说呢……

    榭莉诺丝当场抱头蹲下了。

    咧嘴笑得很开心的列芙莲希雅，就只是注视这场骚动什么都不做，玛克图茜则是径自双手抱胸，不断地叹气。

    总算起身的雅娜有如要把上半身前倾到长桌上面一样，瞪着列芙莲希雅与玛克图茜。

    「团长，副团长，这是怎么回事！」

    「喂，雅娜，我是代理团长喔，代理的。」

    「现在不是说这种事情的时候吧――！」

    她握紧右拳用力朝着桌面敲去，随着巨大的声响，沉重的长桌大幅弹跳起来。

    平常无比温厚而且温柔的雅娜激动到这种程度的模样，无论是队长或是秘书们都是第一次看见，这使得刚才正在互相拉扯的艾格拉、克修希卡与瑶子都不由得停下动作。

    「知道了，我知道了啦，雅娜。我现在就详细说明，请你不要这么生气了。」

    「那么，就麻烦您了。」

    连呼吸都变得急促的雅娜，坐在椅子上后回了这句话。

    「好了，那边！艾格拉、克修希卡还有瑶子，都给我坐下！」

    被雅娜一瞪，三人便匆匆回到自己的位子上，绯莲、爱维邬丝、耶莉雅丝以及丝列依玛妮雅也是如此。平常很少生气的人，要是生起气来就有着很大的效果呢。

    榭莉诺丝暗自佩服着，当然，她也很快就站起来了。

    「榭莉诺丝，辛苦你了，你也坐吧。」

    听到列芙莲希雅的指示，榭莉诺丝便钻出长椅围成的空间，坐在秘书席角落放置的空椅子上，然后将身体整个缩起来，虽然就算这么做，也没办法让众人的注意力移开，不过要是不这么做的话，她就没办法继续待在这里了。

    啊，我也想要朵伊燕妮那种钢铁一样的心脏以及超厚的脸皮。榭莉诺丝是这么想的。

    秘书官们也起身了，在所有人就座之后，现场的骚动总算平息下来。

    「好啦，那么就回到正题吧。」

    列芙莲希雅的声音响遍恢复宁静的室内。

    「我想要先说明特别游击小队为什么在当强盗，可以吗？」

    列芙莲希雅左右环视在场的队长们，确认没有人有异议之后，她继续说下去：

    「首先，她们在当强盗的原因有两个。第一，就如同刚才所说的，是要在当地调度物资的关系，如果只有特别游击小队的话，物资肯定绰绰有余，不过她们……应该说主要是加布莉艾拉，她是预料到之后的状况而采取行动的，换句话说，就是因应我们这边会派遣援军的状况做准备，因为加布莉艾拉比谁都清楚我们的金库空空如也。」

    列芙莲希雅说到这里就发出了清脆的笑声，不过旁边的玛克图茜则是露出哑巴吃黄莲的表情。

    加布莉艾拉她……

    果然是加布莉艾拉吗？

    加布莉艾拉啊。

    各处传来了这样的细语声。

    「不过，这终究是附属的目的而已。那么主要的目的是什么？为什么特别游击小队要模仿强盗在做的勾当？不对，并不是模仿，实际上她们确实已经以强盗的身分袭击过商队了。」

    场中开始议论纷纷。

    「她们的目标是什么？克修希卡，你怎么想？」

    被点名的克修希卡挺直背脊瞪向空中。

    「从她们刻意假扮成强盗来看，应该是要吸引敌人……以这个状况来说，所谓的敌人指的是安堤鲁诺的士兵，总之就是吸引敌人的注意吧？换句话说，她们是在扰乱敌方对于卡修斯王子的搜索行动。」

    「有一半说对了，大概算是这样吧？」

    「一半……吗？」

    「一半。」

    克修希卡陷入沉思。

    「有人知道吗？」

    「那个～～」

    缓缓举手的是蕾欧诺拉。

    「蕾欧诺拉。」

    「藉此削弱敌人～～啊～～以这个状况来说～～所谓的敌人指的是安堤鲁诺的士兵，总之我认为是要削弱敌方的战力吧～～？换句话说，让前来讨伐强盗的安堤鲁诺士兵反而被打倒，削弱敌方的战力以防万一～～」

    「跟克修希卡的意见加起来刚好完整……不对，还少了一点，虽然这也是目的之一，不过即使是敌人，基于我们的立场，也不能轻易杀害安堤鲁诺的士兵，能够做的顶多只是让对方受伤，不过这么一来会是劳多获益少的状况。」

    列芙莲希雅再度环视众人。

    「啊，原来如此。」

    此时丝列依玛妮雅轻声低语。

    「原来如此是什么意思呢，玛妮雅？」

    「是在争取时间吗？为了争取时间而催促敌人……啊，以这个状况来说，所谓的敌人跟其他人说的一样，总之是在催促敌人展开行动，提示他们再这么置之不理的话将会大事不妙，藉此使得敌人焦急不已，而焦躁的敌人不得已必须把有限的兵力分散投入各个地方，虽然想要把所有的事情解决，反而浪费更多的时间……」

    列芙莲希雅满足地点了点头。

    「嗯，这就是正确答案。」

    丝列依玛妮雅以鼻子哼了一声。

    「还真是高明致密又拐弯抹角的作战呢。」

    丝列依玛妮雅几乎正确解读了加布莉艾拉等人的目的，不过能够完全理解她这番话含意的，似乎只有极少数的人而已，大部分人的头上浮出问号，交互看着列芙莲希雅与丝列依玛妮雅。

    「没错，拐弯抹角，不过考量到她们身处的状况，虽然说不上是最好的方式，我想也是接近最好的方式吧。」

    「接近最好的方式？您是指光荣的白兔骑士团干这种强盗的勾当？」

    克修希卡狠狠丢下这句话，她的脸上甚至浮现出愤怒的神色。

    榭莉诺丝缩起来的身体变得更小了，她甚至认为，自己的身体如今一定变得比休碧纽还要小。

    「为了达成目标不择手段……虽然还没到这种程度，但我觉得面临到这样的紧急状况，会采取紧急手段也是不得已的。」

    「这……属下并不是不能理解……」

    「不对，她们可以说是有经过审慎的思考了，毕竟特别游击小队所处的状况很严苛。只有十二名成员，四周都是敌方的地盘，而且还必须要保护卡修斯王子，不只如此，由于不知道白兔骑士团将会采取什么行动，还要绝对避免自己的真面目被揭发，处于这样的状况，一般来说都只能无计可施坐以待毙的。这个强盗作战做得最好的地方，在于无论事态怎么演变都能够做出对应。」

    「这里所说的无论事态怎么演变，意思是无论白兔骑士团愿意出面，或者是对王子见死不救的状况吗？」

    询问的是雅娜。

    「也包含在内。不过不只是如此而已，在我们决定出面的时候，不管是要在台面上有所动作，或是只有在台面下有所动作，总之这种做法都能予以对应，刚才的说法也包括这个意义喔。」

    「啊，原来如此，不管结果如何，要是事情进展得不顺利的话，只要到最后都装成毫不知情就行了，是这个意思吧？」

    耶莉雅丝说出的感想让列芙莲希雅露出苦笑。

    「虽然这种说法不太好听，总之就是这么回事。而且无论如何，到手的资金与粮草也可以拿来用。」

    「要拿来用吗？」

    雅娜瞪大眼睛。

    「没什么，应该要用吧？难得都已经到手了，何况正如我刚才对玛妮雅说过的，现在骑士团的金库空空如也。」

    「唉～～」除了艾格拉、蕾欧诺拉与丝列依玛妮雅以外的其他队长们，都垂头丧气露出虚脱的表情，并且长长叹了一口气。

    「当然，等到作战成功之后……以这个情形来说，所谓的成功就是让卡修斯即位，并且坐上都市同盟盟主的宝座，在这种状况之下，瑟比利＝安堤都市同盟应该就会对遇袭而受到损害的商队提供补偿，所以我觉得应该可以不用太在意。」

    「是……这样……的吗……」

    雅娜对此十分怀疑，不对，不只是雅娜，大部分的出席者对特别游击小队的作战行动都有所批判。

    「好啦，看来也没有太多时间犹豫了，差不多就做出结论吧。」

    列芙莲希雅这番话使得众人抬起头来。

    「光荣的白兔骑士团，至今并不是只进行过光明正大的战斗，毕竟政治就是这样的东西，战争也是如此，我们会有『保护色』这种组织与人员正是最好的证据。所以不需要因为在台面下动手脚而感到耻辱，重点在于履行正义的信念，为了人们努力的信义，以及不会背叛他人的信赖，只要能够守护这样的东西就可以了。如果发生什么万一的状况，就让高层的人背负污名吧，换句话说就是我会负起责任，所以各位不需要介意。」

    出席者所有人都默默低头致意。

    「所以关于这件事情的结论，光是听到刚才各位的意见，我想大致的方向已经出来了，不过我也说一下我和玛克图茜的想法吧。」

    众人将姿势坐正。

    「去协助穷鸟吧，因为这是我们骑士团的基本原则。」

    众人发出「喔～～」的声音。

    「何况这只鸟并不是普通的穷鸟，而是王族。只要能够拯救他，将来肯定会对我们骑士团有好处，我想要加入这样的考量积极展开行动。」

    「那么，就马上进行出击准备吧！」

    将手放在腰间剑上的艾格拉才刚要起身，列芙莲希雅就以冷淡的声音与冰冷的视线下了命令：

    「克修希卡，把那个家伙绑在椅子上。」

    「好过分！」

    艾格拉原本正要起立的身体再度坐下，她脸上的表情难堪到无法形容。

    哇，艾格拉小姐原来也会露出那种表情啊？

    榭莉诺丝再度感到意外，同时也越来越搞不懂艾格拉了，不过更令她搞不懂的人是克修希卡，她的手中不知何时拿着一条又粗又长的绳子。

    等一下，克修希卡小姐到底是从哪里拿出来的？

    克修希卡一起身，就迅速绕到艾格拉的身后，以绳子团团将她的身体连着椅子绑了起来，艾格拉心平气和――榭莉诺丝对此也无法理解――低头看着自己的身体被绳子捆住。

    克修希卡在艾格拉的身后将绑好的绳子紧紧打结，然后朝着列芙莲希雅敬礼致意。

    「绑好了。」

    「总是辛苦你了。」

    总是这样吗！？

    榭莉诺丝的嘴张大到下巴几乎快要掉到地上了。

    「虽然要积极展开行动，不过在没有完成任务之前，绝对不能让事情浮上台面。不对，或许即使是任务完成也不能曝光，以现状来说对贝提斯也要保密，要是忘记这一点就麻烦了。」

    「连庇护国都要保密吗？」

    雅娜提出询问。

    「要是告知的话就会被阻止，因为瑟比利＝安堤都市同盟与贝提斯有着相当程度的往来。站在贝提斯的立场，我想他们目前应该不希望引起风波吧。」

    「可是，这么一来……」

    「当然还是会报告的，不过要等到事情在私底下成功之后。」

    列芙莲希雅朝着雅娜眨了眨一只眼睛示意。

    「事后报告吗？」

    「就是这么回事。」

    雅娜大大耸肩。

    「这一方面的政治处理就交给您了……不过这么一来，朵伊燕妮的立场就会变得相当微妙了。」

    「说得也是。总之，这也是一种经验吧。」

    雅娜在口中念念有词，并且在最后轻声说道：

    「您真的是一位坏人。」

    「喂～～不要说得这么难听啦，雅娜。」

    列芙莲希雅以戏谑的表情露出笑容的同时，瑶子开口：

    「列芙莲希雅小姐。」

    「嗯？什么事呢，瑶子？」

    「积极展开行动，不过在台面上没有动作。换句话说，我们具体上要采取什么行动呢？」

    瑶子以冷静的表情与伶俐的眼神凝视列芙莲希雅，列芙莲希雅脸上装出来的笑容随即消失了。她将双手放在桌上，把下巴放在交握的手上看向瑶子。

    「嗯，我和玛克图茜是这么想的。」

    所有人的上半身前倾，将视线集中在列芙莲希雅的嘴角。

    「编组一只临时的特别游击战队……我想想，就叫做特战队吧，然后朵伊燕妮她们的特别游击小队就叫做特游队好了，这支特战队马上赶往当地担任特游队的援军，之后特战队与特游队两支小队，就继续进行极机密的作战行动。作战目的是协助卡修斯王子即位成为瑟比利诺国王，并且让他坐上瑟比利＝安堤都市同盟盟主的宝座。」

    列芙莲希雅让下巴离开双手，并且环视众人。

    「有什么问题吗？」

    丝列依玛妮雅率先举手了。

    「请告诉我们特战队的规模，以及作战的时间。」

    「不，等一下，玛妮雅。在这之前我要确认一件事情。」

    克修希卡打断丝列依玛妮雅的询问，缓缓转身面向列芙莲希雅。

    「您打算让哪一支部队充当特战队呢？」

    「并不是以现有的部队担任，我想要挑选人员参加这场作战。」

    所有人都睁大眼睛，因为这是非常特例的状况。

    「我和玛克图茜就是判断这次的作战如此重要，各位要这么认为也无所谓。」

    「人选已经有定案了吗？」

    面对克修希卡的询问，列芙莲希雅微微点了点头。

    「大致选好了。」

    丝列依玛妮雅以不负责任的语气说：

    「那么，就请您告诉我们吧。因为这么一来，就算您没说明特战队的规模我也能得知。」

    「嗯，说得也是。不过在这之前……」

    列芙莲希雅忽然站了起来，她以严肃的表情以及沉重的语气叮咛：

    「还有其他问题吗？或者要提出异议也行，有什么意见麻烦在事前说清楚。」

    列芙莲希雅就这么等待，她站着闭上眼睛，等待是否会有某人提出什么意见，然而并没有任何人说话。

    等了好一阵子之后，列芙莲希雅终于张开眼睛，眺望并排在两侧的干部们。

    「那么白兔骑士团的方针就此决定，接下来的便是命令了，各位请以这样的心态听我说话吧。」

    队长们回以「喔！」这种带有魄力的声音。

    「特战队的队长，由我来担任。」

    响起了好几个「咦～～？」或是「不会吧！」这种尖锐的细语声。

    「所以我不是说过，我把这次的作战看得很重要吗？」

    列芙莲希雅在此时咧嘴一笑。

    「更何况，要是放着朵伊燕妮与加布莉艾拉不管，根本不知道她们会做出什么事情，如果要驾驭她们的话，我是最适任的人选，对吧？」

    众人沉默不语点了点头。

    「与其说适任～～不如说除了列芙莲希雅小姐以外，这种事情没人做得到吧～～」

    众人沉默不语不断点头。

    我们的评价原来是这个样子啊……

    榭莉诺丝感觉腋下的冷汗就像是瀑布一样涌出，而不知道她内心想法的列芙莲希雅则继续说明：

    「被选为特战队的人员如下。」

    正在待命的队长们咽了一口口水……榭莉诺丝是这样感觉的。

    「艾格拉、瑶子、蕾欧诺拉等三位队长。」

    虽然各处都发出惊讶的声音，不过列芙莲希雅无视于这样的声音继续唱名。

    「再来是我的特别秘书官凯依艾和亚玛涅、第一队的苏菲尼思、特务分队的瑷儿托娜、急救分队的裘娜丝、庶务分队的露米妮雅。包含我的这十个人就是特战队队员。」

    坐在榭莉诺丝身旁的两名秘书官，于私底下讲着悄悄话。

    「总觉得这样的人选好夸张。」

    「该怎么说呢，感觉就像是集合了白兔骑士团的武斗派一样。」

    武斗派吗？原来如此，这样的比喻很妙。

    听到两人悄悄话的榭莉诺丝感叹着。

    艾格拉与瑶子就不用说了，蕾欧诺拉虽然看起来那副模样，实际上也是相当危险的人物，榭莉诺丝的两名特别秘书官，就之前在露天温泉的应对来看，似乎是在动脑之前先动手的类型，关于苏菲尼思、瑷儿托娜、裘娜丝与露米妮雅，榭莉诺丝对她们并不熟悉，所以没办法评论，不过既然被纳入这支特别编组的部队，其实应该也是可想而知的。

    不过话说回来，居然抽掉三位战斗部队的队长，真令人惊讶。

    从这样的人选来看，就能知道列芙莲希雅所说「视为重要事件」的这番话毫无虚假，别说是视为重要事件了，甚至感觉得到她有赌上骑士团存亡的意气。

    列芙莲希雅介入到这种程度的原因，榭莉诺丝目前还不得而知，她完全没有任何头绪，要是让卡修斯王子即位，确实可以在大平原区域结交一个新的友好国，所以对于骑士团来说肯定是很大的加分，可是榭莉诺丝并不认为这件事情重要到会让列芙莲希雅亲自出马，不对，这件事情真的有这么重要吗？还是说在列芙莲希雅这个决定的背后，还隐藏了什么样的意图吗？

    就算这么说，像是这种政治上的判断，只要由站在组织顶点的人来处理就行了，自己应该要专注于顺利完成上级交付的命令，嗯，应该要这么做才对。

    总之无论如何，自己被托付的任务已经平安完成了，榭莉诺丝安心地松了口气。

    「我不在的时候，就麻烦玛克图茜担任代代理团长了。还有，我想委任克修希卡担任代代理副团长。」

    克修希卡挺直背脊高声回应：

    「属下谨遵指示。」

    「嗯，拜托了。」

    看往说完话的列芙莲希雅，雅娜以双手揉着自己的太阳穴。

    「代代理团长还有代代理副团长吗？我已经搞不懂是怎么回事了。」

    「别这么说啦。」列芙莲希雅轻声笑着表示，并且呼唤雅娜的名字。

    「雅娜，我也要拜托你一件事。」

    「咦？什么事情？」

    「请你担任代代理团长还有代代理副团长的辅佐。」

    「不会吧？」

    「哪有什么会不会的，得请你协助她们两人才行。我不在的时候，我想把最高干部会议交给你、玛克图茜以及克修希卡三人来掌管。」

    「可是……算了。」

    雅娜也挺直背脊。

    「知道了，代理团长。」

    「艾格拉、瑶子还有蕾欧诺拉，记得在副队长里头指定代理队长。」

    三人也以「知道了。」这句话回答。

    「在最后，还有一件事情。」

    列芙莲希雅轻轻咳了一声。

    「最坏的状况，要是我没有办法回来，就请玛克图茜拿掉一个『代』字吧。换句话说，她就会是代理团长。希望在座的各位能够协助她，让钢之白兔有着更进一步的发展。」

    雅娜露出不高兴的表情。

    「列芙莲希雅小姐，请您不要说这种不吉利的事情。」

    「这是最坏、如果以及万一的状况，因为身为站在组织顶点的人，必须要考量到各种可能的事态才行，不过，我当然是打算要回来的，而且要带着丰硕的成果当土产。」

    玛克图茜站了起来，以此为信号，在场的所有人也接连起身。

    「愿列芙莲希雅小姐与特战队、特游队能成功达成任务并且平安归来。」

    除了列芙莲希雅、艾格拉、瑶子、蕾欧诺拉以及榭莉诺丝之外的所有出席者，都复诵了玛克图茜的这番话。

    「谢谢你们。」

    列芙莲希雅轻轻地举手示意，艾格拉、瑶子、蕾欧诺拉以及榭莉诺丝也朝着同伴们低头道谢。

    「好！」

    列芙莲希雅拍手发出清脆的声响。

    「没时间了，各位进行出发的准备吧。」

    「是！」

    「啊，榭莉诺丝和我再详细讨论一次。」

    「属下遵命。」

    就这样，白兔骑士团决定由代理团长亲自担任指挥官，派遣一支特战队前往当地，关于卡修斯王子与瑟比利诺王位，以及瑟比利＝安堤都市同盟盟主宝座的争夺战，逐渐进入了一个新的阶段。

第五卷 第二章 强力援军

    1

    位于湿原地带的中小型都市国家群之一――宛达留姆，陪同卡修斯王子的范恩斐妲就是潜藏在这里。

    宛达留姆与这个世界一般的都市相同，是城市外侧由城墙所包围的城郭都市，虽然以都市的规模来说没有很大，不过从南方城门直到深处的王宫，有一条大道贯穿都市的中央，各式各样的商店、住宅以及旅馆等建筑物林立在道路的两旁，而且几乎都是两层楼的低楼层建筑，最高也顶多三层楼，比较高的建筑物就只有城墙旁边的t望塔，以及王宫里的宫殿与神殿而已。

    对于带着王子的范恩斐妲而言，由于她希望尽量不要引人注目，因此住在距离大道有一段距离，而且是中级水准的旅馆。

    虽然范恩斐妲担心这样太委屈王子殿下，不过卡修斯王子没有她想象得那么在意这种事情，甚至会令人认为王子对于街上的生活情景乐在其中。

    他明明面临了生命危险，真是了不起。

    范恩斐妲如此佩服着，他究竟是少根筋有点迟钝，还是深藏不露的大人物呢？无论如何，王子的认知似乎与一般人有些不一样，这对范恩斐妲而言，会觉得他相当可靠，如果他只会哭泣或是只会害怕的话，以特别游击小队的立场，便会难以采取行动了。

    目前与两人在一起的是爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅三个人，蕾奥琪莉在瑟齐提亚高原入口附近的都市待命负责联系，至于其他六人，也就是朵伊燕妮、加布莉艾拉、姬恩、诺艾儿娜德、黛列依以及玛琪米莉耶，肯定正在瑟齐提亚高原的某处，致力于从事强盗打劫的行径。

    2

    范恩斐妲等五人住在一间大型客房，虽然这个房间设计成能够让旅行商队的成员共同住宿，不过并没有那么宽敞。

    房内并排着五张双层床，换句话说，这是可以让十个人住宿的房间，不过只要把比较厚的棉被铺在地上，似乎还可以多睡几个人，在贫穷的商队之中，经常会有人用这种方式节省住宿费。

    现在这间十人用的客房里，住着卡修斯王子、范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅以及薇妮席雅，虽然只有五个人住这里的话贵了点，不过毕竟榭莉诺丝迟早会回来，朵伊燕妮那边也可能会有人过来连络事情，而且骑士团派出支援小队的先发人员，可能正与榭莉诺丝一同前来――其实别说是先发人员，整个小队正朝着这里赶来――因为这些原因，所以才会使用这间大型客房。

    这种水准的旅馆不会准备餐点，也没有用来做饭的设备，因此只能外食或是买东西回到房里吃，然而一名少年加上四名年轻女性，光是这样的组合就很引人注意了，因此他们五人尽量避免同时外出，在无论如何都要外出的状况下，他们采用的方法是让王子与其中两人假装成姊弟先走，其余两人跟在后面远一点的地方警戒四周。

    以这种状况来说，角色的分配是这样的。

    还年幼的两名弟妹――由王子与爱芬蕾雅饰演――在大姊范恩斐妲的带领下前进，爱德莉娜与薇妮席雅则是负责警戒四周。

    先不提实际年龄，王子与爱芬蕾雅并肩前进的模样，看起来确实就是兄妹所以刚刚好，虽然爱芬蕾雅曾经强调「应该是姊弟吧！」而发脾气。

    今天的五人也是像这样刚吃完午餐准备回去，所有人都穿着像是商人风格的朴素衣服。

    在范恩斐妲等人各自坐在墙壁两侧、双层床之间放置的椅子打发时间时，走廊传来脚步声。

    「范恩学姊，我是薇妮。」

    爱芬蕾雅确认外头的声音之后打开门锁，只见薇妮席雅抱着一个有盖子的陶制大水壶站在外头。

    「我拿开水过来了。」

    「辛苦了～～」

    「那我来泡茶吧。」

    房内没有烧开水的设备，所以如果需要热水，就非得要走到楼下去拿才行。

    水槽的话房内就有，所以薇妮席雅在那里排好茶杯开始泡茶。

    「来，请用。」

    薇妮席雅走到各处分送泡好的茶。

    「谢、谢谢你，薇妮席雅小姐。」

    「不用的，王子殿下，请不用在意。更何况只有这种廉价的茶，实在很抱歉。」

    薇妮席雅以敬畏的态度递出茶杯，随即卡修斯王子对她投以爽朗的笑容。

    「这方面才应该请你不要介意，我丝毫没有任何不满的想法，甚至是真的十分感谢各位的好意。」

    「王子殿下好了不起～～！」

    范恩斐妲从椅子起身，接着从坐在椅子上的卡修斯王子身后抱住了他。

    「哇，范恩斐妲小姐？」

    「好了，范恩学姊，王子殿下很为难，应该说已经感到困扰了。」

    爱德莉娜提出告诫。

    「咦～～王子殿下，您在为难吗？您在困扰吗？」

    范恩斐妲从王子的身后，以双手搂住他的脖子询问。

    「啊，不是的，我并没有感到为难或是困扰……」

    「看吧，王子殿下很高兴我对他这么做喔～～」

    范恩斐妲将自己的胸部压在王子的后颈，并且抱得更紧了，王子虽然慌张地挥动双手，不过看起来似乎有些高兴。

    「范恩学姊，您太过火了。」

    爱德莉娜微微从椅子站起并且伸直上半身，朝着范恩斐妲的额头笔直给了一下手刀，范恩斐妲被打得向后仰，双手也放开王子的身体。

    薇妮席雅与爱芬蕾雅发出清脆的笑声，坐回椅子上的爱德莉娜则是轻声说：

    「不过话说回来，榭莉诺丝好慢呢。以她骑马的本事推测……差不多应该要回来了。」

    爱德莉娜的这番话使得范恩斐妲、爱芬蕾雅与薇妮席雅也绷紧表情。

    榭莉诺丝之所以被指定担任回到主城的传令，是因为除了范恩斐妲、爱德莉娜、朵伊燕妮与加布莉艾拉――而且这四个人不能离开当地――之外，要说服列芙莲希雅等高层干部的工作，由她来担任应该是最合适的，不过除此之外还有一个很大的原因，那就是榭莉诺丝骑马的本事出类拔萃。

    在特别游击小队的十二名队员之中，说到骑马的技巧，无疑是以榭莉诺丝与姬恩夸称双冠，众人已经用受训时的成绩确认过了。

    「说到骑马，榭莉诺丝与姬恩虽然赢不了本小姐，至少也不会败下阵来。」

    连那个不服输的朵伊燕妮也曾经说出这样的评语。

    因此这次传令的任务，可以说从最初就锁定为这两个人之一了。

    「那就由在下去吧？」

    虽然姬恩一开始的时候主动提议，不过却被范恩斐妲与朵伊燕妮马上驳回了。

    「为什么？」

    对于如此询问的姬恩，范恩斐妲冷漠地丢下这句话。

    「你不当强盗的话，要由谁来当强盗？」

    接着朵伊燕妮露出轻视的表情丢下这句话。

    「像你这样字汇不够又正直到愚蠢的人，本小姐实在不认为你有办法说服列芙莲希雅小姐她们。」

    「呜～～加布莉艾拉副队长～～帮忙说说话啦～～」

    假哭的姬恩扑到加布莉艾拉的怀中，随即加布莉艾拉温柔抚摸她的头，并且以这句话来安慰她。

    「好了，姬恩，每个人都有自己擅长以及不擅长的事情啊，所以各自会有适合自己的工作喔。」

    姬恩抬起头，看着加布莉艾拉发问：

    「适合在下的工作……是什么？」

    加布莉艾拉露出最灿烂的笑容回答：

    「当然就是强盗！」

    「加布莉艾拉是最过分的～～！」

    加布莉艾拉与她的外表不同，讲起话来真是不留情～～

    当时的诺艾儿娜德是这么想的，不过先不提这个。

    经过这样的过程，榭莉诺丝就被选为传令了，不过自从她出发到今天已经是第六天，考量到她骑马的本事，现在应该差不多该回来了。

    对于爱德莉娜「榭莉诺丝好慢呢」这句话，范恩斐妲以此回应：

    「说不定是花了不少时间说服干部吧？」

    听见这句话的爱芬蕾雅对范恩斐妲露出担心的表情。

    她的魔术傀儡休碧纽目前收在箱子里，如果带着魔术傀儡到处乱跑，光是如此就会很显眼了，所以自从来到这间旅馆之后，只有在晚上偶尔把她从箱子里拿出来，让她在房内稍微走动而已。

    「列芙莲希雅小姐的话……小爱不认为她会坐视不管的。」

    听到爱芬蕾雅这么说，范恩斐妲微微点头。

    「嗯，总之，如果是列芙莲希雅小姐的话就是这样吧。」

    「也就是说，可能会有其他干部反对吗？」

    「唔～～嗯，这就难说了。或许玛克图茜小姐或是雅娜小姐，并不希望积极插手处理麻烦的事情呢。」

    「怎么这样～～」

    爱芬蕾雅发出不满的声音，而旁边的爱德莉娜对她说：

    「没问题的，既然是榭莉诺丝，一定会顺利说服的。」

    范恩斐妲也频频点头。

    「毕竟再怎么说，她是今年一期生团员里头最正经的孩子啊，而且，或许应该说只有那个孩子算是正经的吧？」

    「好过分！」

    爱芬蕾雅与薇妮席雅的身体整个往后仰。

    小爱觉得一点都不正经的范恩斐妲学姊，完全没有资格说出这种意见。

    恢复坐姿的爱芬蕾雅并没有忘记在心中这样吐槽她几句。

    「榭莉诺丝那边……总之先暂定没问题吧，我比较担心的反而是朵伊燕妮与加布莉艾拉她们喔。」

    范恩斐妲的说法让爱德莉娜也露出烦恼的表情点了点头。

    「不知道她们进行得顺不顺利……」

    双手抱胸的范恩斐妲轻轻「唔～～」了一声。

    「不对，我认为她们应该进行得很顺利。依照目前听到的传闻，做出这种判断应该是正确的，只不过我希望她们不要因为进展得太顺利，结果得寸进尺导致失控就好了。」

    爱德莉娜露出讶异的表情。

    「失控……吗？」

    范恩斐妲保持为难的表情继续说：

    「嗯，没错。不过以目前来说，她们好像只有抢走财物，并没有伤人或是杀人。总之，虽然听说有护卫被杀，应该只是朵伊燕妮她们把戏演得很好吧。不过，希望她们没有得寸进尺，害得别人受重伤或是丧命……应该说，这是最令人担心的要素，虽然她们用的剑没有开锋，所以不用担心砍死人，不过即使剑刃再怎么钝，要是玛琪米莉耶那样的人使尽全力用剑殴打对手，光是这样应该就会出人命的。」

    爱芬蕾雅与薇妮席雅露出苦笑。

    「即使最优先的事项是要避免泄漏真面目，但是也绝对要避免造成无辜的死伤。」

    听到范恩斐妲加重语气这么说，众人都点头表示同意。

    「在那个时候，范恩学姊果然还是应该一起跟去比较好吧？如果那六个人失控的话，能够阻止的就只有范恩小姐而已喔。」

    听到爱德莉娜这么说，范恩斐妲马上出言否定。

    「不要。」

    「为、为什么呢？」

    「因为，我不想跟王子殿下分开啦～～！」

    范恩斐妲边喊边再度抱住卡修斯王子。

    爱德莉娜的肩膀瞬间无力下垂。

    「受不了，范恩学姊您真是的……」

    这个时候，旅馆外头传来了马蹄声，而且不只是一、两匹而已，四人像是回过神一样抬起头，马蹄声来到旅馆前面之后就停止了，取而代之的是马的嘶鸣声。

    爱芬蕾雅无声无息站了起来，像是滑步一样前往窗边，她站在遮光窗帘后方，从透明的玻璃窗窥视外面，以这种水准的旅馆来说，窗户不是木窗而是使用玻璃，也算是颇为用心的一面。

    薇妮席雅、爱德莉娜与范恩斐妲拿起放在床底下的剑，集结在王子身边。

    爱芬蕾雅窥视外头的眼神无比锐利，虽然看起来是可爱的少女，不过爱芬蕾雅是高阶的魔术士，能够自由操纵自动型魔术傀儡的魔术士不是随处可见的。

    「啊！」

    「怎么了，爱芬蕾雅！？」

    「是榭莉诺丝……援军好像也抵达了。」

    「来了吗！」

    范恩斐妲将手上的剑扔到另一边的床上，然后跑到窗边站在爱芬蕾雅的身旁，从房间窗户可以俯瞰旅馆前方的道路，她看见旅馆大门的前方聚集了好几匹马。

    确认在旅馆前面下马的人是谁之后，范恩斐妲喊出「哇，这是！」并且身体整个往后仰，她身旁的爱芬蕾雅也瞪大了眼睛。

    「好像……来了很惊人的援军喔，爱德。」

    「咦？是谁来了？」

    爱德莉娜与薇妮席雅也来到窗边看向外面。

    「咦～～？」

    「不会吧！？」

    两人都咽了口气，呆呆伫立在原地。

    「是列芙莲希雅小姐……？」

    「而且，还有艾格拉小姐和瑶子小姐……连蕾欧诺拉小姐也来了！」

    「小爱去迎接她们！」

    爱芬蕾雅冲出走廊，范恩斐妲对薇妮席雅嘱咐：

    「薇妮，可以和她一起去吗？」

    「啊，好的，我知道了！」

    楞在原地的薇妮席雅回过神来，连忙追着爱芬蕾雅冲出走廊。

    「好啦，王子殿下。」

    转过身来的范恩斐妲，对卡修斯王子这么说：

    「已经没问题了，因为来了一支非常强力的援军。」

    王子开心露出甜美的笑容。

    3

    在爱芬蕾雅与薇妮席雅的带领之下，特别游击战队――通称「特战队」的众人脚步声从走廊传来，范恩斐妲与爱德莉娜在客房的门口迎接这支援军。

    钢铁白兔骑士团的代理团长亲自出马，听到这个消息的卡修斯王子，也在房间里站了起来。

    「长途跋涉辛苦您了，代理团长。」

    范恩斐妲与爱德莉娜敬礼致意，随即在客房门口停下脚步的列芙莲希雅也向两人回礼。

    「你们两位也辛苦了。」

    「里面请，虽然空间有些狭窄。」

    「打扰了。」

    列芙莲希雅一走进房内，卡修斯王子便前进到列芙莲希雅的面前。

    卡修斯王子轻轻点头致意，面对列芙莲希雅说：

    「请问是钢铁白兔骑士团的代理团长列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯小姐吧？我是瑟比利诺的第二王子卡修斯．克沙诺．瑟比利诺。让各位专程千里迢迢来到这个地方，实在是过意不去。」

    直接面对面站着，就会发现卡修斯矮了很多，列芙莲希雅单脚跪在地上向他答礼。

    「瑟比利诺的第二王子卡修斯．克沙诺．瑟比利诺殿下，能见到您是我的光荣。我是钢铁白兔骑士团现任代理团长列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯，今后请您多多关照。」

    王子轻轻伸出右手。

    「请起来吧，列芙莲希雅小姐。其实以现在的立场，应该是由我下跪致意才对。」

    列芙莲希雅站起身，重新观察面前这名王子。

    原来如此，是一个很有教养的孩子，而且正如传闻是个美少年……雏鸟们之所以想要成为这孩子的助力，嗯，也是当然的吧。

    「请问怎么了吗？」

    察觉到列芙莲希雅的视线正看着自己，卡修斯王子提出询问。

    「啊，我失礼了。因为王子殿下是如同传闻中的美少年，所以不小心看得入神了。」

    「没有这种事情的。」王子边说边露出羞涩腼腆的笑容，表情以及动作又增添他不少的可爱度了。

    看来这个孩子……等到长大之后，应该会让女性们为他痴狂吧。

    「代理团长～～王子殿下很棒吧？」

    范恩斐妲笑咪咪地这么说着。

    这里已经有一个人为他痴狂了吗？

    列芙莲希雅在心中叹了口气，并且指着自己的身后。

    「我为卡修斯王子带来强力的援军了，请容我为您介绍。」

    「好的，请务必。」

    「喂，各位，进来吧。」

    「打扰了。」

    特战队的众人由艾格拉带头纷纷进入室内，她们当然没有穿着铠甲，而是身穿随处可见的衣服，只不过因为要骑马，她们的衣服是前后开叉的特殊设计，下半身穿的则是较短的直筒裤，形容成并非侧边开叉而是前后开叉的旗袍，底下再穿上一件紧身短裤的样子，应该会比较容易想象得到吧。

    十名援军进入室内之后，接着进来的是榭莉诺丝、爱芬蕾雅，最后的薇妮席雅则是轻轻关上门。

    虽然说是大型客房，既然塞进了十六个人，终究是无法确保每个人都有地方可以坐，所以只有卡修斯王子坐在椅子上，其他人则像是要挤在一起一样，站在他前方的空间。

    列芙莲希雅依序介绍着她带来的艾格拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅、苏菲尼思、瑷儿托娜、裘娜丝及露米妮雅，在旁边看着这一幕的范恩斐妲，对站在身旁的爱德莉娜讲起了悄悄话来。

    「总觉得，骑士团武斗派中的武斗派都聚集在这里了……她们就像是这样的人选对吧？即使把武斗派这三个字改成危险派也可以成立。」

    「说出这种话好吗？」

    「可是，这是实话啊？」

    「算了……我也无法否认。」

    说到危险派的话，您如假包换也是其中之一喔，范恩学姊。

    爱德莉娜暗自在心中补充。

    在两人讲着悄悄话的时候，列芙莲希雅也继续介绍着团员，最后终于完成了特战队所有队员的介绍。

    「好啦，那么就来进行作战会议吧，范恩斐妲。」

    「各位才刚骑马赶到这里吧？难道不会累吗？」

    「光是这种程度就会抱怨的家伙，我就不会带来了。」

    「呃，总之，大家应该是这样没错啦……」

    列芙莲希雅眯细眼睛瞪向范恩斐妲。

    「你想说什么？觉得我年纪大了所以不要太勉强？要好好休养身体？谢谢你提供这种很像急救分队队员会有的建议唷，范恩斐妲。」

    范恩斐妲拼命摇头。

    「啊，不对，绝对不是这样的。我怎么可能会觉得列芙莲希雅小姐年纪大了……」

    「是这样的吗？」

    「当……当然啦～～！」

    列芙莲希雅以鼻子哼了两声之后丢下这句话：

    「总之，以雏鸟们的角度来看，你其实也是『长辈』呢，跟我比起来是五十步笑百步喔！」

    「呜啊！」范恩斐妲按住自己的胸口。

    「好了，总之先进行作战会议。范恩斐妲，由你来主持会议进行吧。」

    「好、好的，知道了。」

    范恩斐妲连忙走向前的同时，列芙莲希雅举起右手说：「啊，等一下。」

    「有什么问题吗？」

    唔～～列芙莲希雅发出低吟，并且环视室内。

    「与其说是问题……这里要当成会议室果然太小了。」

    「的确，而且椅子也不够。」

    「而且总不能站着开会。一些人坐在床上，其他人就在地上铺东西坐。各位，先准备一下吧。」

    列芙莲希雅一声令下，特战队的众人便从行囊取出简便的床单打开，并且俐落地铺在地板上。

    「那么，各位随便坐吧。范恩斐妲，你搬椅子到中间坐，我坐在你旁边。我想麻烦凯依艾负责记录，所以就用那边的桌椅吧。」

    背对其中一边的床铺坐在椅子上的，从左边依序是卡修斯、范恩斐妲与列芙莲希雅，凯依艾把桌椅放在列芙莲希雅的身旁，并且坐在那里。爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅面对四人坐在床上，其他人则是坐在铺在地面的床单上。

    「那么，开始吧。」

    列芙莲希雅环视面前并排坐在地上的团员们后，所有人大大点头。

    「事情我已经从榭莉诺丝那里听说了，而且也掌握到特别游击小队……也就是特游队目前正在哪里做些什么。关于今后的方针，特游队这边原本是怎么打算的？」

    列芙莲希雅转头看向坐在身旁的范恩斐妲询问，只见范恩斐妲稍微将目光从代理团长的脸上移开，然后回答：

    「是的，等到援军抵达之后，就马上与朵伊燕妮小队长连络，在中继点……啊，这里指的是蕾奥琪莉所在的都市布理柯梅斯，我们姑且暂定在这个中继点会合……不过……」

    范恩斐妲像是在观察列芙莲希雅的反应一样稍微将视线转过来，不过马上又移开了。

    「范恩斐妲，你在意什么？」

    「那个～～」

    范恩斐妲扭扭捏捏地扭动身体。

    「关于我们在做强盗的勾当，您没有生气吗？」

    列芙莲希雅轻轻耸肩。

    「也没什么生不生气的，毫无理由侵犯、掠夺他人生命财产的行为，根本不用去查团规，就已经足以判处死刑了。」

    「噗～～～～！」

    范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅同时倒地。

    「可是列芙莲希雅小姐，那是因为……」

    卡修斯王子将上半身前倾，想要为范恩斐妲她们辩护，不过列芙莲希雅举起右手打断了他的话。

    「卡修斯王子，这是我们钢之白兔内部的事情，所以请您不要介入。」

    「啊……」

    被列芙莲希雅锐利的目光一瞪，卡修斯王子嘴里的话就说不出来了，即使身为王族，与列芙莲希雅相较之下，两人历经过的风风雨雨相差太多，在她全身营造出的魄力下，气势被压倒的王子完全无法开口。

    「那……那个，可是，列芙莲希雅小姐……」

    额头上浮出冷汗的范恩斐妲央求列芙莲希雅。

    「会假扮成强盗是作战的一环，以这种状况来说，我们的目的并不是真的要抢夺一般人的财物……」

    「无论基于什么目的，都要对导致的结果负起责任喔，范恩斐妲。」

    「可是雏鸟她们……一期生的团员们是经过我的许可才采取行动的，所以最终的责任应该在四期生的我身上……」

    「你在庇护朵伊燕妮她们吗？」

    「与其说是庇护，不如说这是年长者的责任……就算是罪该一死，她们一期生的团员也是无辜的……」

    「是的，列芙莲希雅小姐。责任在年长者的范恩学姊还有我的身上。」

    「我的天啊，连爱德莉娜都这样？」

    列芙莲希雅叹了口气。

    「我本来想在之后讲这件事情的，不过我就姑且先在这里说吧。」

    抬起头的列芙莲希雅说出这番话之后，范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅四人绷紧了身体。

    「我刚才有说到『毫无理由』这四个字。」

    范恩斐妲等人之间发出「啊」的声音，列芙莲希雅缓缓环视她们四人。

    「你们刻意选择了这样的行动。换句话说，你们有着相应的理由吧？」

    「这、这是当然的！」

    「那么，就让我听听看是什么理由吧？」

    范恩斐妲从椅子上起身，摆出立正的姿势。

    「因为我们判断，要让卡修斯王子殿下即位成为瑟比利诺国王，并且厘清父王暗杀事件的主谋加以制裁，这是必须要做的事情。」

    列芙莲希雅露出很感兴趣的表情，环视并列在面前的三名特游队成员，最后将目光投向身旁的范恩斐妲。

    「这我知道了。可是，为什么要当强盗？」

    「不希望敌人拥有宽裕的时间，不能暴露我们的真面目，我们的人数是少数，敌方的兵力是多数，要是继续进行作战就需要活动资金，白兔骑士团在现状上并没有充裕的资金，综合以上各个层面进行考量，我们决定采取这个作战行动。」

    「听起来满合理的。」

    在范恩斐妲与爱德莉娜松一口气放松身体的时候，列芙莲希雅咧嘴一笑。

    「那么，想出这个作战的人是谁呢？」

    「是……」

    虽然范恩斐妲在一瞬间有些难以启齿，不过想到既然是列芙莲希雅，她应该早就已经看穿真相了，因此很快就招出提案者的名字。

    「是加布莉艾拉。」

    「……其实也用不着问的。」

    榭莉诺丝屏息聆听列芙莲希雅与范恩斐妲的对话，目前的问答是在她回到主城的时候，与列芙莲希雅之间进行的对话重现，代理团长之所以刻意再询问一次，无疑是要确认榭莉诺丝曾经说过的话，是否有虚假或是矛盾之处。

    而且，列芙莲希雅看来也接受这样的说法了。

    「好吧。我们已经从榭莉诺丝那里详细听过这部分的状况了，而且正因如此，我才会像这样率领支援部队过来，既然你现在所说的内容，与榭莉诺丝所说的内容之间没有任何矛盾与冲突，我就认定你们没有说谎或是有所隐瞒。」

    「呼～～～～」范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅、薇妮席雅以及榭莉诺丝五个人都安心叹了好长一口气。

    「好，坐吧，范恩斐妲。」

    敬礼并且述说谢意之后，范恩斐妲坐了下来。

    「那继续吧。」

    列芙莲希雅环顾众人。

    「要是出现强盗，敌方就非得要分散兵力处理……不过范恩斐妲，在这之前必须要先厘清所谓的『敌人』是谁。」

    「是的，您说得没错。」

    「榭莉诺丝曾经说过，因为没有证据无法确认，所以终究只是推测而已，不过她有点出敌人是安堤鲁诺国王。总之，像是暗杀瑟比利诺国王这种天大的事情，也想不出有其他的人选做得出来，会这么推测也是当然的。」

    「是的，您说得没错。」

    「至于你们是怎么认为的？」

    「这个……」

    范恩斐妲悄悄将视线投向卡修斯王子。主谋已经呼之欲出了，然而以目前来说并没有任何的证据，安堤鲁诺国王是凶手的这个前提可以用到什么程度呢？范恩斐妲对此有些困惑。

    大概是察觉到范恩斐妲这样的困惑吧，王子代替她回答：

    「列芙莲希雅小姐，这次的敌人，也就是本次事件的主谋，肯定是安堤鲁诺国王没错。因为我还有我的兄弟姊妹，都是在安堤鲁诺国王的行宫遭到袭击的，而且在我逃走之后，安堤鲁诺的士兵也在追缉我。如果是其他人的话，肯定没办法做出这样的事情。安堤鲁诺国王弗拉米纽斯，他就是『敌人』。」

    列芙莲希雅轻轻叹了口气，转身面对卡修斯王子。

    「我知道王子的想法了，不过我是在对范恩斐妲询问特游队的想法。」

    「啊……不好意思，我……」

    王子发出几乎听不到的声音并且缩起身子。他这样的举动，该说是会挑起女性的保护意识，还是说会激发母性的本能呢？总之是足以让看见的人为之迷恋的态度与表情。果不其然，范恩斐妲就像是要庇护王子一样挺身而出。

    「代理团长，不对的应该是没有清楚回答的我，王子殿下没有恶意。」

    真是的……

    列芙莲希雅在心中叹了更大的一口气。

    「所以，你们的想法呢？」

    「是的。我们也在质疑安堤鲁诺国王……与其这么说，应该说我们判断他是主谋的可能性极高。这与潜藏在安堤鲁诺的保护色所提供的情报也是一致的，所以我们的作战行动就是基于这个判断。」

    听到范恩斐妲的回答，列芙莲希雅说声「是吗，我知道了。」并且点点头。

    「好啦，那就假设幕后黑手是安堤鲁诺国王……」

    列芙莲希雅环视坐在床上的爱德莉娜、爱芬蕾雅、薇妮席雅以及榭莉诺丝，沐浴在代理团长像是能穿身体的锐利视线中，四人微微让身体向后仰。

    「你们的作战行动，换句话说就是这种进行强盗的勾当，是为了要牵制敌方的行动争取时间，这一点我已经知道了。问题在于接下来的状况，你们打算怎么粉碎安堤鲁诺的野心，让卡修斯王子即位成为瑟比利诺国王？」

    由于爱德莉娜等人露出困惑的表情看向范恩斐妲，因此列芙莲希雅也朝着范恩斐妲转过头去。

    「怎么样，范恩斐妲？」

    「关于这方面，等到援军抵达，并且与这边会合之后，加布莉艾拉会对大家说明……目前是这个样子的。」

    「原来如此。」列芙莲希雅露出招牌的笑容。

    「那么无论如何，就赶快和大家会合吧。各位，虽然要再辛苦你们了，不过马上开始移动。」

    列芙莲希雅宣布之后，原本坐在地上的特战队成员，就像是弹起来一样马上起身，即使至今几乎都没有取得适当的休息不断骑马赶路，众人的脸上依然充满斗志，身体也洋溢出斗气，原来如此，难怪范恩斐妲与爱德莉娜会说她们是从骑士团精挑细选的武斗派。

    「我们也应该同行吗？」

    范恩斐妲提出询问，从椅子上起身的列芙莲希雅在瞬间停止动作，并且往卡修斯王子看了看。

    「说得也是，既然王子殿下也在的话……不对，还是请你们一起来吧，这里距离当地太遥远了。」

    「可是列芙莲希雅小姐，越接近当地，危险程度就会越高……」

    范恩斐妲再度确认。

    「这我已经有所认知了，所以才会像这样带着高手过来。我们会赌上白兔骑士团的名誉，保护王子殿下的生命安全。」

    「知道了。」

    范恩斐妲朝着代理团长进行白兔骑士团式的敬礼。

    「先离开这里，马上进行准备。」

    包括范恩斐妲，爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅连忙开始打包行李，九名援军则是等待列芙莲希雅的命令。

    「我们就在旅馆外面等……不对，人数太多的话会引人注目。」

    列芙莲希雅将视线移到下方，稍微露出思考的模样。她轻声说出「何况都是女性……」这句话，接着马上就抬起头。

    「我们在离开市区的地方等待，你们也在做好准备之后离开城镇。」

    留下这番话的列芙莲希雅便率领特战队成员离开房间。

    榭莉诺丝表示要留下来帮忙，于是开始协助范恩斐妲等人打包行李。

    忙碌动手的范恩斐妲，只把脸转向王子说：

    「王子殿下，对于我们骑士团的代理团长，您的印象怎么样？」

    「这个……」

    王子露出纯真的笑容回答范恩斐妲。

    「看起来是一位非常温柔的人。」

    王子这个意外的答案，使得在场的五名特游队成员停下了手边的动作，并且不由得面面相觑。

    4

    在出发的时候，列芙莲希雅不得已必须要稍微下点工夫。

    无论是从必须隐藏己方真面目的观点来看，或是带着卡修斯王子的观点而言，她都希望尽可能不要引人注意，不过要是只由十五名女性组成的集团共同行动，而且这个集团还是骑马狂奔，再怎么样都会引起旁人侧目，如果其中只有一个人是少年就更加明显了。

    加布莉艾拉等人逃离安堤鲁诺的那段过程，肯定已经传遍高原都市的各个国家了，可能也已经有搜索部队从高原都市来到平原，要是由十几名女性加上一名少年组成集团，说不定会因为某些原因露出真面目。

    让王子殿下男扮女装，应该比较能欺骗敌人的眼睛吧？列芙莲希雅活用范恩斐妲与榭莉诺丝的建议，在出发之前请王子男扮女装，虽然并不是在逃离安堤鲁诺的时候玩上瘾，不过王子二话不说就答应了这个要求。

    也因此，一行人变成了只由女性组成的十六人集团，不过还是一样很显眼，而且除了显眼不显眼的观点外，还有一个问题，那就是王子骑马的技术，与骑士团员比起来逊色许多。

    列芙莲希雅不得已只得将这个集团分成三个班，由于减少集团的人数就可以降低显眼的程度，因此可以称得上是一石二鸟。

    第一班是负责带领大家前往蕾奥琪莉所居住旅馆的榭莉诺丝，加上列芙莲希雅、凯依艾、亚玛涅、苏菲尼思共五人，班长理所当然是由列芙莲希雅担任。

    第二班是爱德莉娜、薇妮席雅，瑷儿托娜、裘娜丝与露米妮雅共五人，爱德莉娜与薇妮席雅负责带路，班长是瑷儿托娜。

    第三班则是剩下的人员，也就是王子与范恩斐妲、爱芬蕾雅、蕾欧诺拉、艾格拉、瑶子等六人，由蕾欧诺拉担任班长。

    第一班与第二班是以重视速度为原则而移动，不过第三班的话，比起速度更要以王子的安全为优先，所以才会将艾格拉与瑶子编入第三班。

    骑马赶路的第一班与第二班，朝着蕾奥琪莉滞留的小型都市布理柯梅斯前进了，虽然这么说，这条路是往来于湿原地带的道路，没办法像是旋风似地驰骋而过，因此相当令人心急，街道不但狭窄，两侧还遍布沼泽与湿地，还有中小型的河流挡住去路，实在无法加快速度，此外没有架桥的河流也很多，要是渡船刚好正在航行，就非得要等待渡船返回才行。

    即使如此，第一班还是在当天傍晚，抵达了目标都市布理柯梅斯。

    布理柯梅斯在中小型都市国家群集的湿原地带中，算是规模比较小的都市，这座都市之所以能够维持独立都市国家的立场，主要是因为该都市座落于克悟河的岸边，在地形上有着易守难攻的性质。

    与隔着河流的另一座都市安克路鲁结为同盟，也是能够保持独立的重要因素。

    克悟河在这一段流域附近并没有架桥，如果要渡河的话，就只能使用往来于两座都市之间的渡船，两国停止船运系统的话，往来于街道的商人或旅行者就非得要绕很大一圈的远路，要是演变成这样的事态，对于周边各国的经济影响也很严重，因此实际上没办法轻易对这两个国家出手。

    5

    进入布理柯梅斯之后，榭莉诺丝带领列芙莲希雅等人，来到从大马路刚转进一条小巷子的地方，这里有一栋砖瓦盖成的两层楼建筑物。

    「这边就是蕾奥琪莉下榻的地方。」

    「嗯。」列芙莲希雅回应一声，在马背上抬头看着这栋旅馆。

    「算是间小旅馆。」

    「也是，毕竟只有蕾奥琪莉一个人住而已。」

    列芙莲希雅下马后，再度看着这栋旅馆轻声说：

    「另外去找其他的旅馆也很麻烦，要是这里的客房还很空，直接包下来或许比较简便。」

    「列芙莲希雅小姐，我来带您前往蕾奥琪莉的房间。」

    「啊，麻烦了。」

    榭莉诺丝带领列芙莲希雅、凯依艾、亚玛涅与苏菲尼思，打开了旅馆的正门，由于所有人都披着附有头巾的外套，因此乍看之下很难分辨性别。

    进门的右手边就是柜台，旅馆的老板坐在柜台后方。这名头发有些稀疏的中年男性，正在专注阅读一本附图的手抄本，即使榭莉诺丝等人已经进来了，他也只有稍微抬起头来而已，接着马上将视线落在书本上。

    「老板，请问蕾奥琪莉小姐在房里吗？」

    榭莉诺丝压低声音询问，不过对方只是以目光盯着书本，回以一个「啊～～」这种有气无力的声音。

    「我想应该在吧。」

    「那么，我们要去房里拜访喔？」

    「请自便。」

    榭莉诺丝正要走上柜台旁边的楼梯时，列芙莲希雅以下巴朝着亚玛涅与凯依艾示意。

    「去交涉一下能不能把这里包下来。」

    「知道了。」

    列芙莲希雅与苏菲尼思，跟着上楼的榭莉诺丝走去。

    站在柜台前面的凯依艾与亚玛涅，即使已经取下头巾而且大喊「老板！」他依然没有抬起头来。

    「什么事？」

    「我们正在找客房过夜。」

    听到凯依艾这么说，老板总算把脸转向凯依艾与亚玛涅了。

    「啊？」

    老板似乎对于站在面前的两人是年轻女性而感到惊讶，他慌张将手上的书塞到身后的柜子里，然后像是回想起来一样露出笑容，从椅子上站了起来。

    「两位是要找客房过夜吗？」

    「嗯，是的。目前这间旅馆还有空房吗？」

    「有的有的，当然有。请问需要几间客房呢？」

    「越多越好。我们这些正在旅行的人都是年轻的女性，方便的话能够把这里包下来吗？」

    老板瞪大眼睛。

    「包下来？」

    一般不会有旅客这么阔气的，毕竟这是相当有钱的人才做得到的事情，而且相当有钱的人就不会住在这种廉价的旅馆，老板对两人投以十分怀疑的眼神，然而凯依艾不予理会继续说道：

    「没错，包下来。像我们这样的美女有十几人结伴旅行的话，您想想，要是与陌生人住在同一间旅馆，必须要在意各方面的事情，所以不太能让身心好好放松休息……」

    老板将目光投向凯依艾，然后再转向亚玛涅，接着微微歪过脑袋。

    这个家伙！

    察觉到亚玛涅的眉毛吊了起来，老板连忙点了点头。

    「是的是的，您说得没错。」

    「所以，我们想要找个可以整间包下来的旅馆。」

    老板脸上依然是怀疑的表情，如果把整间旅馆包下来，比起将客房分别出租当然是好上很多，不过要是收不到住宿费的话就惨不忍睹了。

    「可是……目前有两间客房有人住……不过其他的房间都能够使用。」

    「其中一间是蕾奥琪莉吧？」

    「嗯，是的。」

    「她是我们的朋友，所以没有问题。不过还有另一间有其他客人吧？真可惜。」

    「嗯，不好意思。如果要把这里包下来，就必须安排现在这位客人投宿其他地方，而且也必须把接下来已经订房的客人带到其他的旅馆……」

    凯依艾像是要把上半身探到柜台后面一样开口问：

    「话说回来，老板，如果要包下这间旅馆五天，请问是多少钱呢？」

    「呃～～这个……」

    老板看着上方计算某些东西。

    移回视线之后，老板在柜台上的记事本写了一个数字，边说「是这个价钱。」边拿给凯依艾看。

    由于不知道对方的真面目，也怀疑她们是否真的有钱，因此老板试着稍微提高价钱，然而凯依艾丝毫没有惊讶的样子，只是轻轻哼了一声，并且从怀里取出皮袋，让老板看见里头的银币。

    「如果今晚可以安排好的话，也可以加上协调费以及手续费喔？」

    看到大量的银币，使得旅馆老板变了脸色。

    看来……或许是出乎预料的贵客。

    其实特战队准备的活动资金没有非常充裕。

    「既然能够在当地调度，就算不用带这么多也没关系吧？」

    当时丝列依玛妮雅是这么说的，同时删减了不少预算，所以其实应该要尽量节省使用，不过列芙莲希雅将「该用则用」当成行事的宗旨。当然，当强盗的加布莉艾拉等人弄到不少值钱东西的消息，她已经从榭莉诺丝那边听说了，所以这个宗旨的意义也包括了这些财物的运用。

    「是是是、是这样的吗，那么，呃，请稍微等我一下。」

    老板钻过柜台底下来到大厅，像是一阵风一样从大门冲出去了。

    「看到银币就换了一个人呢。」

    「人类就是这样的生物吧？话说回来，那个老板刚才在看什么啊？看他一副相当专注的样子……」

    说话的亚玛涅迅速钻到柜台后面，走进去的她将老板刚才收到柜子里的手抄本抽出来，并且随手翻了几页。

    「原来如此。」

    「那是什么？」

    「是情色书刊，你看。」

    亚玛涅打开书本让凯依艾看里头的页面，上头除了以比较大的字体写成的文章，还有一幅露骨的裸女画像。

    顺带一提，因为这个世界还没有发明活版印刷的技术，因此书全部都是手抄本，由于无法期望能够大量发行，因此书是珍贵又高价的东西，又因为丝毫没有所谓著作权的概念，所以盗版书――例如手抄本的手抄本，或是手抄本的手抄本的手抄本――总是让出书的源头相当头痛，这与现代的状况差距不大。

    手抄本里头不只是文章，有时也会像这样附上插图，每一本书上的图都要亲手绘制相当麻烦，所以能够写出工整易读字体的人，以及绘画技巧高明的人，光是靠这些本领就不愁没饭吃了。

    「哎呀哎呀，这还满惊人的。」

    「那个好色的老家伙……」

    将手上的书粗鲁塞回柜子之后，亚玛涅悠然从柜台后面钻出来，随即旅馆的主人也跑了回来。

    「啊，不好意思。两位客人，请再稍微等我一下。」

    他这么说完，这次改成冲到楼上。

    「这个人还满勤劳的，看来似乎可以包下来了。」

    亚玛涅才说完话，凯依艾就咧嘴一笑。

    「全部的客房被包了五天，这可是预料之外的收入，所以他当然会努力。」

    亚玛涅以鼻子哼了一声。

    「以那个老伯来说，比起所有的房间被包下来，有十几名年轻美女的这件事情应该更吸引他吧？」

    「有可能，总之，你是不是美女的议题就先放在一旁吧。」

    「你说什么！？」

    「不过，起码有胜过姬恩。」

    亚玛涅砹艘簧丢下这句话：

    「要是输给姬恩那家伙，我就只能放弃当女人了。」

    这句话实在太过分了。凯依艾不由得让身体向后仰。

    「哇，姬恩真可怜。」

    「这句话不应该由你来说吧！」

    在两人拌嘴的时候，老板陪同一名拿着大型行李的陌生男性从二楼走下来，老板频频对这名男性低头致歉。

    「……所以，这是用来补偿您的费用。」

    「啊，总之，既然确定有其他旅馆可以住，我是无所谓啦。」

    「谢谢光临～～！」

    对于抱着行李离开旅馆的男性，老板向他投以最灿烂的商业笑容，然后再度转身。

    「两位久等了。这么一来，本旅馆就可以让各位包下来了。」

    「嗯，谢谢你。那么，总之先付三天的住宿费当订金，剩下的就等第三天再一次付清，这样可以吗？」

    「好的好的，这样没问题。」

    从凯依艾手中接过银币的老板，深深弯腰到几乎连额头都要碰到膝盖了，虽然说是武斗派，不过两人毕竟足以担任代理团长的秘书官，交涉的手腕颇为高明。

    「那么，麻烦在旅馆的签到簿写下您的大名。」

    回到柜台后方的老板将签到簿放上柜台，就这么站着的凯依艾随意在上头写了假名――包含家系名以及贵族名――之后，老板将他所保管的客房钥匙以及一个文件放在签到簿的旁边。

    「这边是其他客房的钥匙，房间请各位自由使用，这里有注明使用房间时的注意事项，饮用水的部分只要向我吩咐一声就会为各位准备，半夜要使用的饮水我会先准备好放着，请各位自行取用。另外关于沐浴的部分，我们这里是简单的澡堂，请各位使用那里沐浴，使用时间是到晚上十刻时，早上从四刻时开始就可以使用，如果在半夜发生什么紧急状况的话……」

    老板指着放在柜台上的小型摇铃。

    「请用这个摇铃通知，我就睡在这后面的房间。嗯～～除此之外还有其他问题吗？」

    「没了。我们的同伴等等应该会到，要是她们来了可以通知一声吗？」

    「好的，呃……」

    老板看向签到簿，确认着上头的名字。

    「请问会来拜访哪一位呢？」

    「先到的蕾奥琪莉，不然就是凯依艾、亚玛涅或榭莉诺丝。」

    「知道了。那么要是您的同伴们来访，我会过去通知各位的。」

    「那就麻烦～～！」

    凯依艾随意朝老板挥了挥手，就以轻快的脚步走上阶梯，亚玛涅也跟在后面上楼了。

    走到二楼之后，可以看见走廊两侧并排着好几扇木门。

    「蕾奥琪莉～～」

    凯依艾大声一喊，走廊右前方数过来第二扇门打开了，榭莉诺丝从里面探头出来。

    「在这里，凯依艾小姐，亚玛涅小姐。」

    在榭莉诺丝的引导下，凯依艾与亚玛涅来到室内，这里是一个最多能让三人住宿的房间，长方形的室内摆着三张床，除了床以外什么都没有，真的就只是用来过夜的房间，窗户不是玻璃窗，而是木窗加上遮雨棚，由于目前木窗与遮雨棚都是打开的，所以室内并不会很阴暗。

    列芙莲希雅与苏菲尼思坐在三张床的其中一张床上，正在讨论着一些事情。

    抬头的列芙莲希雅看着走进来的两名秘书官。

    「怎么样？」

    「是的，莱因拉希雅小姐。」

    「怎么回事，我的名字变成莱因拉希雅啊？」

    凯依艾面不改色点头回应。

    「是的，因为列芙莲希雅小姐很有名，所以就更改了您的名字。」

    「我会记得的。所以，交涉得怎么样？」

    「请放心，已经包下来了。住宿费的话，总之算是不会太贵也不会太便宜。虽然这么说，考量到我们带来的活动资金额度，肯定会是一次相当大的打击。」

    「这是没办法的。其实也可以不包下这里，改成去住其他更好的旅馆，不过这样或许会更花钱吧。」

    「说得……也是。」

    「那么，我们就换个比较大的房间吧。」

    「好的，请稍待一下。」

    亚玛涅打开老板给她的旅馆说明书。

    「另外一侧有间客房是两个房间相连的，那边的话好像会比较宽敞。」

    「那么，就打开那个房间使用吧。」

    凯依艾与亚玛涅说着「好的，马上过去。」并且离开房间。

    两人的声音很快就从门外传来。

    「代理团……更正，莱因拉希雅小姐，请～～」

    从床上起身的列芙莲希雅带头走出房间，接着依序是苏菲尼思、榭莉诺丝以及蕾奥琪莉，蕾奥琪莉锁上门之后，众人进入了走廊对面的另一个房间。

    6

    当天晚上，第二班在城门即将关上的前一刻抵达了，由于第二班在路上随时观察着是否有异状或是奇怪的集团，所以才拖到这个时间。

    列芙莲希雅等人正在吃着简单的晚餐，晚餐是先行准备的干面包、肉干以及酱菜，在众人正以葡萄酒让食物下肚的时候，前往楼下迎接的蕾奥琪莉带领第二班的五个人――爱德莉娜、薇妮席雅、瑷儿托娜、裘娜丝与露米妮雅进来了。

    「嗨，各位辛苦了。」

    听到列芙莲希雅这么说，五人摆出立正不动的姿势敬礼。

    「您辛苦了。」

    「用餐了吗？」

    「还没有。」

    「那么，就一起边吃边聊吧。」

    「好的。」

    虽然说比较宽敞，也只是两个房间彼此相连而已，房间本身的面积并没有那么大，只要在空出来的地方排放木制的折迭桌椅就塞得满满的了，目前遮雨棚已经关上，室内是点燃蜡烛照明的。

    十一个人坐在并排的椅子上，以小小的动作啃着干面包或是肉干，要是上半身的动作太大，可能就会妨碍到旁边的人了。

    「那么……」

    列芙莲希雅喝了一口葡萄酒之后，转头看向第二班的班长瑷儿托娜。

    「有什么令你们在意的事情吗？」

    瑷儿托娜连忙吞下口中的面包，并且摇了摇头。

    「不，直到抵达这里的路上，并没有看到特别值得注意的事情。」

    「是吗？依照蕾奥琪莉的说法，在这座都市好像也没有看到什么可疑人物，也就是说，我们可以认定安堤鲁诺那边的人马，还没有来到这块湿原地带。以这种状况……」

    列芙莲希雅将手上的酒杯放回桌上之后环视众人。

    「我想要将特战队与特游队分成三路。」

    所有人朝着代理团长露出惊讶的表情，她们原本以为会所有人共同行动，所以列芙莲希雅这番话出乎她们的意料之外。

    对于部下们的惊讶，列芙莲希雅若无其事述说自己的构想。

    「其中一队与朵伊燕妮她们交换，继续在那里当强盗。」

    所有人楞了一下微微向后仰。

    「另一队则是在高原都市里收集情报，包括安堤鲁诺那边的动向与应对措施，还有瑟比利诺目前所处的状态，我想要让这一队各自去进行调查。然后，剩下的一队就是所谓的作战总部了。」

    爱德莉娜战战兢兢地询问：

    「列芙莲……莱因拉希雅小姐，请问人员的分配是……」

    「让我想想……」列芙莲希雅边说边看向空中，然后说出被赋予可怜工作的成员姓名。

    「强盗组的话，我想适任的人应该是瑶子、艾格拉、亚玛涅、榭莉诺丝、裘娜丝，还有蕾欧诺拉吧。」

    原来我适任吗！？

    榭莉诺丝露出难堪的表情看向列芙莲希雅。

    「啊哈哈哈，适任适任！」

    凯依艾指着亚玛涅哈哈大笑，亚玛涅则是露出非常不高兴的表情瞪向凯依艾，紧接着，看到凯依艾如此开心的列芙莲希雅扬起了嘴角，她脸上的表情就像是挑选好下一个牺牲者的恶魔。

    「凯依艾。」

    「啊，请问有事吗，莱因拉希雅小姐？」

    「我要变更编制，你代替榭莉诺丝过去吧。」

    「啊？」

    「毕竟说到适不适任，应该没有人比你更适任的。」

    「咦？」

    「强盗首领的这个角色就交给你了。」

    「不会吧！为什么？」

    「放心，只要用平常的说话方式就行了，凯依艾。比方说『笨蛋家伙！』或是『搞什么啊！』抑或是『去死吧，混账！』这些用语。哎呀哎呀，实在很像强盗首领会用的说话方式对吧？」

    轰～～

    凯依艾垂头丧气，脸上出现黑影。

    「好过分……」

    「的确，这个角色很适合你来扮演呢，凯依艾。」

    听到亚玛涅轻声笑着调侃，凯依艾只能瞪着亚玛涅，像是某种猛兽一样低声吼叫。

    「少管我啦～～」

    「没错，凯依艾，就是这个表情，无论从什么角度来看都是强盗首领的表情。」

    列芙莲希雅这么一说，凯依艾马上收起表情，并且勉强挤出笑容。

    「莱因拉希雅小姐，您真是过分！」

    列芙莲希雅完全无视凯依艾的笑容，反而露出严肃的神情。

    「凯依艾。」

    「是……」

    「身为首领，你要注意别让艾格拉真的杀人。」

    「哇……还有这个啊～～！」

    凯依艾抱住了自己的头。

    榭莉诺丝在心中大大松了口气并且安心。

    不，既然朵伊燕妮与加布莉艾拉她们都这么做了，自己当然也没有理由不做，可是……

    对个性正直的榭莉诺丝来说，要饰演强盗这种角色，会让她有着强烈的抗拒感。

    不过诺艾儿似乎很乐在其中。算了，因为那个家伙个性很别扭的关系。

    榭莉诺丝对自己的妹妹毫不留情。

    「好啦，那么关于负责收集情报的人……」

    将头埋在膝盖中间闹别扭的凯依艾被闲置在一旁，列芙莲希雅强行拉回话题。

    「情报收集就麻烦瑷儿托娜和苏菲尼思吧，队员的话再让我想一下。」

    将手中的食物放回桌上的盘子里之后，瑷儿托娜与苏菲尼思站了起来。

    「知道了。」

    担任特务分队副队长的瑷儿托娜，有着平均的身高与平均的体型，头发大概是过肩留到背上的长度，乍看之下，可以说是以没有特征为特征的一名女性，浏海比较长而微微遮住眼角的感觉，与她的前任上司绯莲一样，不过这应该不是特务分队内部流行的风格才对。

    另一方面，苏菲尼思有着高瘦而且肌肉发达的体格，既然足以在艾格拉的底下担任副队长，她的剑技是毋庸置疑的，个性上比较沉稳而且深思熟虑，是一名与武斗派明显有所区别的人才，这样的苏菲尼思会被列入特战队的原因，有传闻是说要在紧急的时候抑制住艾格拉的行动。

    两人坐下之后，列芙莲希雅重新环视众人。

    「以目前来说，就以这里做为作战总部。我坐镇在这里并且保护王子，等到特游队的人回来之后，迟早有必要再度出动她们，到时候人员的编制会依照作战进行的状况适度进行变更，各位就先行做好心理准备吧。」

    所有人齐声以「是。」当成回应。

    「不过实际上，要等到第三班过来才开始进行作战。」

    此时蕾奥琪莉开口说：

    「莱因拉希雅小姐，城门马上就要关闭了。」

    「说得也是，她们在今晚应该就能抵达城外了，不过大概要到明天早上才能进城。」

    城郭都市大多会在晚上关闭城门，这座都市也会在十一刻时――换算成现在的时间则是晚间十点――关闭城门，在那之后抵达的旅客或商人，就只能在城门外面等待隔天早上开门，因此也有商人在城门外侧搭起帐篷，为深夜抵达的人们提供饮食与住宿的地方。

    「我要到城外等她们吗？」

    「城门外面有简单的营区，而且那些家伙就算露宿也没问题的。如果她们判断王子殿下会无法适应，也可能会选在前一个都市过夜，等到天一亮就朝着这里赶过来，所以你没有必要出去。」

    「知道了。」

    「用餐完毕休息过后，我们就去洗澡吧。洗完之后，各位记得要早点就寝。从克塞库斯盆地一直赶路来到这里，肯定已经很累了，明天在天亮的同时就会开始行动，今天晚上专心恢复疲劳，人员编制我会在明天之前想好。」

    「知道了。」

    7

    用餐完毕休息过后，列芙莲希雅找来了蕾奥琪莉。

    「我们去洗澡吧，帮我们带路一下。」

    「好的。可是这里只能冲澡，没有浴池可以泡。请问不介意吗？」

    「对于这种水准的旅馆就别奢求吧，只要不是冷水而是热水就要谢天谢地了。」

    「毕竟已经是这个时间，要是动作太慢的话，提供热水的时间就要结束了。」

    「好，轮流赶快去洗澡吧。首先负责留守的人，凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜、榭莉诺丝，麻烦你们了。」

    「好的。」

    除了被点名的四个人之外――列芙莲希雅、苏菲尼思、薇妮席雅、瑷儿托娜、裘娜丝、露米妮雅以及蕾奥琪莉等七个人，拿着擦拭身体的浴巾站了起来。

    六人在蕾奥琪莉的带领下，来到了一楼的澡堂。

    打开拉门走进去一看，里头是更衣室，有三面墙壁的旁边设有划分成好几个区块的木制柜子，另一面墙壁则是设有镜子，七人在这里脱下鞋子、衣服和内衣，将脱掉的衣服放在柜子里，然后进入位于深处的浴室。

    浴室的石地上铺着木制的地板，墙边有两个大型的热水桶坐镇，热水从墙上的小洞沿着水管潺潺流出，储存在下方的热水桶里。

    「只要转动金属制的把手，就可以调节热水的流量。」

    蕾奥琪莉说明给大家知道，理所当然的，热水的温度没有办法调节。

    七人将浴巾浸入热水之后拧干，然后用来擦拭身体，并且以小水瓢舀起热水淋在身上或是洗脸。

    「不能进去那个热水桶里面泡吗……」

    这么说的苏菲尼思一直凝视着热水桶。

    「好啦，别说这种蠢事了，还要跟另外四个人换班喔。」

    「可是，列芙……莱因拉希雅小姐，要是没有泡在热水里面，总觉得就没有办法消除疲劳了呢。」

    「所以我说过，不要太奢求了。」

    「一期生的团员真好，她们好像大手笔住进豪华的旅馆，而且享受了露天温泉跟美食，好羡慕她们～～」

    被裘娜丝这么一说，薇妮席雅露出暧昧的表情点了点头。

    「嗯～～是这样啦，不过也因此捡到了一个不得了的东西，应该说是捡到一个不得了的人，所以也不知道该说好还是不好。」

    「哈哈哈，说得也是。」

    「啊～～清爽多了。」

    「毕竟身为侍奉爱雅拉妮女神的使仆，不能一直维持脏兮兮的模样。」

    像这样闲聊的七个人，在洗脸洗澡结束之后回到更衣室。

    「嗯？」

    列芙莲希雅的眼中放出光芒。

    列芙莲希雅没有发出声音，只以嘴唇的动作叫来瑷儿托娜。

    瑷儿托娜也以像是在讲悄悄话的声音说着「怎么了吗？」并且靠近。

    〈不觉得那面镜子很可疑吗？〉

    〈唔～～～～〉

    瑷儿托娜没有将头转过来，只转动眼睛看向那面大镜子。

    〈那是……〉

    瑷儿托娜睁大眼睛，她将脸凑到列芙莲希雅旁边，悄悄说了几句耳语。

    〈果然。〉

    露出烦恼表情点了点头的列芙莲希雅，忽然把转头张望四周。

    「薇妮席雅。」

    「有。」

    正要穿上衣服的薇妮席雅停止动作。

    「啊，刚刚好，你先维持现状，维持现状不要穿衣服。」

    「是的？」

    「在穿上衣服之前，先过来这里。」

    「咦？有什么事吗？」

    「先别问了，过来吧。」

    列芙莲希雅对她招手，薇妮席雅不得已光着身体，来到代理团长的面前。

    「稍微站在这个的前面看看。」

    列芙莲希雅指向镜子。

    「不……请问，怎么了吗？」

    「先别问了，快点。」

    「好……好的……」

    薇妮席雅露出不得要领的表情站在镜子前面。

    「好的，立正！」

    薇妮席雅将姿势站正。

    另外四人，也就是苏菲尼思、裘娜丝、露米妮雅以及蕾奥琪莉，注目着接下来会发生的事情。

    像是以视线舔遍薇妮席雅全身的列芙莲希雅，发出唔～～这样佩服的声音。

    「哎呀，你的胸部真不错呢，薇妮席雅。」

    「没、没有，那个……」

    「应该连朵伊燕妮都能比得过吧？」

    「嗯，这方面……等一下，现在不应该说这个。请问，这么做有什么意义吗？」

    列芙莲希雅没有回答薇妮席雅的问题，只是轻轻拍了拍她的大腿。

    「好的，稍息。」

    薇妮席雅完全不知道自己到底被命令做些什么，不过因为是代理团长的命令，即使她对此感到诧异，还是听话在镜子前面做出稍息的动作。

    列芙莲希雅悄悄看向瑷儿托娜。

    〈肯定没错。〉

    她以严肃的表情点头轻声低语。

    〈打破吧。〉

    瑷儿托娜行礼致敬之后，回到自己放衣服的柜子，将衣服裹在右手臂，只穿着鞋子走了回来，因为她身上没有穿衣服，所以这副模样相当奇怪，不过瑷儿托娜的表情非常认真，于是苏菲尼思与裘娜丝等人只是瞪大眼睛凝视瑷儿托娜。

    「好，薇妮席雅，你退后。」

    列芙莲希雅与瑷儿托娜非比寻常的模样，使得薇妮席雅连忙后退。

    瑷儿托娜将裹着衣服的右手挥出，对着镜子打了下去，镜子随着尖锐的声响被打成粉碎，碎裂的声音里夹杂某人的尖叫声。

    「咦？」

    除了列芙莲希雅与瑷儿托娜之外的五人，都露出惊讶的表情看向镜子原本设置的地方，镜子的后面不是墙壁，而是一个阴暗的空间，尖叫声是从里头传出来的。

    「密、密室！？」

    在众人屏气凝神的注视之下，瑷儿托娜朝着现身的隔间走进去，她踩着镜子的碎片，发出喳哩的声音。

    「有了有了！」

    瑷儿托娜拖着某人回来了。

    「啊～～～～！」

    薇妮席雅、苏菲尼思、裘娜丝、露米妮雅以及蕾奥琪莉纷纷叫出声音，被瑷儿托娜拖出来现身的，居然是旅馆的老板。

    「换句话说……」

    「我们刚才被偷窥了？」

    「那面镜子可以从另一边看光光？」

    「咦咦咦咦咦！」

    薇妮席雅满脸通红逼问列芙莲希雅。

    「列芙……莱因拉希雅小姐，刚才的立正，还有稍息，难道是！？」

    「嗯，没错。虽然察觉到有人躲在里头，不过没有办法确实断定，所以就找你当一下诱饵了。刚才我想说只要让你站在镜子前面，他再怎么样都一定会漏出气息，结果事情很顺利，因为你的胸部实在太傲人了，所以兴奋的他没办法完全隐藏气息。」

    「好、好过分～～～～！」

    薇妮席雅以手遮住胸部，扭动身体表达不满。

    「好啦，老板。」

    列芙莲希雅转身面对坐在地上不断发抖的旅馆老板，虽然她一丝不挂，也没有遮掩住身体，却表现出毫不畏惧的态度。

    「你的兴趣还真不赖唷，感觉并不是最近这几天才开始的，你隐藏气息的功夫就是这么高明，而且这个隔间也打造得很用心，更何况，这面镜子应该也是很高价的东西吧？」

    「没没没没有，那个那个那个……」

    「要是向警备单位提告的话，肯定会被吊销旅馆执照，不只如此，你还会被视为罪犯受到制裁吧？虽然不知道是从什么时候开始这么做的，不过你看来肯定是个惯犯。」

    「不不不、不是的，这是，没错，这个是，这个房间是，为了避免客人被水烫伤，所以才建了这个隔间用来检查水温合不合适，绝对不是用来偷看客人换衣服……」

    列芙莲希雅低头看着对方。

    「那么，为什么会在更衣室？」

    「…………」

    「如果真的是要确认水温，应该要把隔间设在浴室吧？」

    「大人原谅我啊～～～～！」

    老板来到列芙莲希雅的脚边，一面哭喊一面抬头看向她。

    「请大人网开一面……」

    「喂！不准用这个角度往上看！」

    列芙莲希雅抬起右脚，毫不客气以脚底朝着老板的脸踩下去。

    「咿～～请原谅、请原谅我啊～～！」

    老板五体投地，将额头抵在地面。

    「莱因拉希雅小姐，我来看着这家伙，请穿上衣服吧。」

    「麻烦你了，瑷儿托娜。各位也穿上衣服吧。」

    除了瑷儿托娜之外的六个人，连忙穿上衣服回到男子的面前，接着轮到瑷儿托娜过去穿上衣服。

    「好啦，老板，我们应该要怎么做呢？」

    「请原谅我啊～～我还有家人要养，如果真的被抓走，我的家人就只能全部上吊了～～！」

    「他是这么说的。」

    列芙莲希雅缓缓转过头来看向薇妮席雅。

    「你想怎么做，薇妮席雅？」

    「可以的话，我想要当场！亲手！宰了他！可是～～……」

    「咿～～！请饶命、请饶命啊～～！」

    「苏菲尼思？」

    「绞刑。」

    「咿～～～～」

    「裘娜丝？」

    「斩首。」

    「咿～～～～～～」

    「露米妮雅？」

    「五马分尸。」

    「不要啊～～～～」

    「蕾奥琪莉？」

    「大概鞭刑就好了……」

    「您真是善良～～」

    最后，列芙莲希雅询问穿好衣服走过来的瑷儿托娜。

    「瑷儿托娜，你想怎么做？」

    「就这么活生生砍掉双手双脚，挖掉眼睛，割掉鼻子跟耳朵……」

    老板全身失去力气，变得恍神的他无力趴倒在地上。

    「真是的。各位，你们太欺负他了吧？」

    「莱因拉希雅小姐也是。」

    列芙莲希雅轻声一笑，命令瑷儿托娜让他清醒过来。

    瑷儿托娜绕到老板的身后，扶起他的上半身之后，用力打了一下让他振作。

    「……啊。」

    张开眼睛的他，被围着自己并且低头俯视的十四个冰冷目光瞪得缩起身体。

    「老板。」

    老板以提心吊胆的眼神看向列芙莲希雅。

    「你应该知道这句谚语吧？」

    列芙莲希雅以暗示的视线凝视老板的脸。

    「鱼有心，水亦有心。」（注：意指要是对方展现诚意，自己也会释出善意。）

    「…………啊。」

    察觉到列芙莲希雅这番话的含意后，老板点头如捣蒜。

    「那么，我想请问一件事情。」

    「请、请问是什么事情？」

    「我想这间旅馆应该是暂时由我们包下来的，那请问是多少钱呢？」

    老板露出像是又哭又笑的奇妙表情，频频低头说：

    「当、当然是免费的，请各位随心所欲……自由使用吧。」

    列芙莲希雅刻意露出相当认真的表情继续说：

    「是吗，那真是太好了。你这么亲切地款待我们，让我们好像会忘记目前在这里发生的事情呢。」

    「感感感、感谢您高抬贵手～～」

    老板再度跪伏在地上。

    「话说回来，那间密室还是封锁起来会比较好喔。要是遭到查核的话，就会没有办法解释了。」

    「啊啊啊～～是的，这边非常清楚这件事。」

    「还有，要是深夜的时候也能使用热水，我们将会非常感激的，请问方便吗？」

    「方便方便，请随时过来使用吧。」

    「还有，如果能够有稍微大一点的热水桶，那么就不只是淋浴，还可以用来泡澡，请问方便吗？」

    「我我我、我会去想办法准备的，没有问题。」

    「嗯，谢谢。这么细心体贴的待客之道，以及无微不至的服务精神，实在了不起，我们感到非常满足喔。」

    「哈……哈哈哈哈……」

    老板发出像是痴呆的干笑声。

    「好啦，那么等到镜子的碎片打扫干净之后，可以通知我们一声吗？我们还有四个人想要使用热水。」

    「知道了～～」

    「那么各位，我们回房间吧。」

    列芙莲希雅意气风发离开更衣室之后，其余六人彼此相视并且频频点头。

    〈真是恶毒。〉

    〈恶毒到恐怖。〉

    〈这种恶毒的程度，世界上没人比得上的〉

    〈不愧是代理团长，盆地魔女这个名号真不是盖的。〉

    「喂，你们在做什么！快点过来吧！」

    列芙莲希雅的声音从走廊传来，使得六人连忙离开更衣室。

    8

    回到房内的列芙莲希雅心情非常好。

    「高兴一下吧，住宿费变成免费了。」

    她对着凯依艾与亚玛涅如此自豪。

    「咦～～？」

    「到底是怎么回事～～」

    对于惊讶得跳起来的凯依艾与亚玛涅，列芙莲希雅没有直接回答她们的疑问，只是发出清脆的笑声。

    「真是太好了，老板是一位善心人士。因为玛妮雅那个家伙，只有给我们最底限的活动资金，这么一来手头就宽裕不少了。」

    对于不断发出笑声的列芙莲希雅，凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜与榭莉诺丝以诧异的眼神看着她，并且将疑问投向一同回来的六人。

    「请问，发生什么事情了？」

    「没有，总之……发生了一些事情。」

    「详细的情形，你们晚点再问薇妮席雅吧。」

    「凯依艾，亚玛涅。」

    「有！」

    「老板把更衣室打扫干净之后就会来叫你们，在你们下楼洗热水澡的时候，记得去把之前付的银币拿回来。知道了吧？」

    「知、知道了。」

    凯依艾与亚玛涅敬礼回应，列芙莲希雅找来裘娜丝说：

    「实在是累人，所以我要睡了，你适当分配好房间之后，就带我去我的房间吧。」

    「啊，好的，我马上安排。」

    裘娜丝与蕾奥琪莉讨论好房间的分配，提着列芙莲希雅的行李站了起来。

    「莱因拉希雅小姐，这边请。」

    「嗯，为了明天之后的作战，各位也早点睡吧。」

    「是。　」

    等到裘娜丝与列芙莲希雅一起离开房间，凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜与榭莉诺丝马上围住了薇妮席雅。

    「发生什么事情啊，薇妮席雅？」

    薇妮席雅露出非常难为情的表情，说出刚才在浴室与更衣室发生的事情，听完她叙述的四人低声发出唔～～～～的声音彼此相视。

    「不愧是代理团长。」

    「恶毒的程度没有底限。」

    「要是站在她的面前，就算是魔界的魔女也会光着脚逃走吧？」

    「那位大人居然能够得到爱雅拉妮女神的守护，我实在觉得不可思议。」

    听到凯依艾与亚玛涅这么说着悄悄话，爱德莉娜大大点头。

    话说，薇妮她实在太可怜了……

    对于薇妮席雅被当成诱饵，不对，应该说被当成祭品供奉出去的际遇，榭莉诺丝深表同情之意。

    裘娜丝回到房间，对在场的众人公布房间分配的名单，薇妮席雅、苏菲尼思、露米妮雅与瑷儿托娜提着行李，移动前往被分配到的房间。

    终于，旅馆老板过来通知她们四人了。

    凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜与榭莉诺丝前往镜子已经粉碎的更衣室，回想刚才在这里发生的惨剧脱下衣服，迅速洗好澡之后就回到原来的房间。

    「我们四个人是使用这个房间吧？」

    听到亚玛涅问的问题，凯依艾回应：

    「毕竟明天要早起，我们赶紧睡吧。」

    「就这么做。」

    四人适当选好床之后，便迅速钻进被窝。

    盖着棉被的榭莉诺丝，心里想着留在高原进行活动的同伴与妹妹。

    加布莉艾拉、朵伊燕妮、姬恩、黛列依、玛琪米莉耶以及诺艾儿娜德等人假扮成强盗，目前应该也还在袭击商队，从榭莉诺丝前往克塞库斯盆地开始算起来，已经过了六天，安堤鲁诺那边的追缉行动肯定也变得频繁，或许在讨伐强盗的部队追缉下，她们已经像是逃走一样移动到山中，一个不小心的话，或许正在与袭击而来的部队交战。

    ……大家应该还平安吧？

    想要赶快再见到大家。榭莉诺丝有着强烈的想法。

    明明只是分开几天而已，却觉得像是好久不见，榭莉诺丝对于自己的情感抱持着困惑。

    她与加布莉艾拉和朵伊燕妮，是在不久以前才初次见面的，开始强烈意识到彼此是同伴，应该是从白兔阁之乱的时期吧？即使如此，她却觉得自己与同届的团员们，像是从好几年前就已经认识了一样，仿佛已经共同行动了好几年。

    为什么呢？真是不可思议。

    榭莉诺丝试着思考自己会出现这种感觉与这种情感的原因，然而，她已经累到无法追究这些事情了，她的疲劳已经达到极限，毕竟她是骑马赶到克塞库斯盆地，并且没什么休息就再度赶回来的。

    诺艾儿……加油……吧……

    榭莉诺丝在转眼之间就落入梦乡，直到隔天早上睡在同一个房间的爱德莉娜叫她起床，她都享受着久违的熟睡时光。

    9

    「好了，起床吧，榭莉诺丝。」

    「……唔。」

    爱德莉娜摇晃着榭莉诺丝的身体。

    「天亮，第三班可能快抵达了。」

    「啊！」

    榭莉诺丝跳了起来。

    遮雨棚已经打开，清晨的阳光从半开的木窗缝隙射了进来。环视室内，已经看不到凯依艾与亚玛涅了，榭莉诺丝连忙下床，穿上活动用的短袖衣服。

    「大家好像是在隔壁房间集合，我们也过去吧。」

    「好的。」

    打开通往隔壁房间的门往里头一看，列芙莲希雅已经到了，她正在与凯依艾、亚玛涅以及苏菲尼思讨论事情。

    「早安，莱因拉希雅小姐。」

    列芙莲希雅抬起头。

    「早安，榭莉诺丝。睡得好吗？」

    「是的，托您的福。」

    「爱德怎么样？」

    「我也是一觉到天亮，半夜都没有醒过来。」

    「是吗，那太好了。」

    「抱歉我来晚了。」

    看到榭莉诺丝道歉，列芙莲希雅摇手表示不用在意。

    「你应该是最累的人，所以我有吩咐凯依艾她们不要叫你起床。」

    榭莉诺丝红着脸低下头。

    「感谢您的贴心。」

    虽然代理团长精明伶俐又严格，不过对于能干努力的人，经常会展现出温柔贴心的一面，所以部下也愿意跟随着她吧。

    列芙莲希雅的贴心使得榭莉诺丝有着深刻的体认，只有严格的话是不行的，位居上位的人，必须要时而严格时而温柔，时而冰冷时而温暖才行。

    榭莉诺丝想起自己的父亲。

    没错没错，父亲也是这样的人。

    看到列芙莲希雅，就感觉能学习站在上位的人应该具备的作风，列芙莲希雅本人似乎评定自己不适合站在组织的顶点，不过榭莉诺丝认为这或许只是谦虚而已。

    列芙莲希雅小姐大概只是比起站在幕前，更喜欢位居幕后协助舞台上的人，其实她应该是足以站在顶点的人物。

    这就是榭莉诺丝的评价。

    要是将来离开白兔骑士团，榭莉诺丝想要进入父亲当年所活跃，如今哥哥们也在其中的贝提斯大公国军，她确信等到那个时候，曾经待过骑士团的经验一定可以派上用场。

    必须要效法这位长官，让自己更为精进。

    榭莉诺丝以火热的眼神凝视列芙莲希雅。

    「怎么了？」

    「不，没事的。」

    列芙莲希雅微微耸了耸肩，示意要榭莉诺丝与爱德莉娜先坐下。

    「目前，蕾奥琪莉还有裘娜丝她们到城门迎接了，所以要是第三班已经抵达，应该会马上带到这里。如果还没抵达的话，就会稍微等一下了。」

    才刚这么说，裘娜丝就跑了进来。

    「莱因拉希雅小姐，第三班抵达了。现在正在外面卸下行李，等马匹安置好之后就会立刻过来。」

    即使是小型的旅馆，也会为了远道而来的旅客或商人设置马厩，这间旅馆也在后面设置了一间小小的马厩，列芙莲希雅等人所骑的马就系在那里。

    「这样啊，有什么问题吗？」

    「似乎没有特别的问题，王子殿下看起来也很有精神。」

    「有确实男扮女装吗？」

    裘娜丝轻声笑了。

    「是的，那样的打扮很适合他。」

    「先不提男扮女装适不适合，总之只要没发生问题就好。要是他因为赶路而哭出来的话，我就打算把他扔在这里了。」

    以那位卡修斯王子来说，应该不会有这种情形发生的。榭莉诺丝如此心想。

    该怎么说呢，虽然看起来可爱，不过他肯定是个很能吃苦耐劳的孩子。

    在这个时候，走廊传来许多的脚步声。

    「啊，好像来了。」

    裘娜丝走回门边，并且将头探到走廊上。

    「在这里，请进。」

    裘娜丝缩回身体之后，卡修斯王子便走进房间，列芙莲希雅以下的骑士团员都起立迎接王子。

    翻着轻飘飘衣裙走进室内的王子，真的就像是女孩子一样。

    该怎么说呢，也很容易会被这样的外表所骗。

    榭莉诺丝深切地认为。

    「辛苦了，列芙莲希雅小姐。」

    「啊～～我在这里的名字叫做莱因拉希雅，也必须要帮王子想一个其他的名字。」

    列芙莲希雅咧嘴露出笑容继续说下去：

    「要想个符合您现在外型的可爱名字。」

    「好的，就麻烦您了。」

    王子露出甜美微笑回应，列芙莲希雅唔了一声微微向后仰。

    该说是天真还是迟钝还是深不可测呢……这孩子真令人搞不懂。

    「凯依艾，帮忙想个名字吧。」

    「好、好的。」

    「那么王子，这边请坐。」

    列芙莲希雅招呼王子过来，虽然这么说，摆在里头的都是简单的木制折迭椅。

    「抱歉只有这种简陋的椅子。」

    听到列芙莲希雅这么说，卡修斯表示不会介意。

    「与各位的辛苦比起来，我的辛苦根本就微不足道，所以请不用这么在意。」

    嗯～～列芙莲希雅有些佩服。

    真是一个有教养的孩子，反而是因为教养太好，甚至少了一些有趣的因素，虽然面不改色男扮女装的这一点很有趣。

    王子就坐之后，在门口待命的第二与第三班成员也纷纷进入室内。

    「您辛苦了。」

    「你们辛苦了。」

    「抱歉来晚了。」

    「行李呢？」

    列芙莲希雅询问她们。

    「已经放在当成行李房的房间里了。」

    等到听见范恩斐妲的回答，列芙莲希雅便摇了摇手示意部下们坐下，自己也坐在椅子上头。

    「虽然有点狭窄，不过就随便找张椅子坐吧。」

    站着的队员们各自找了地方坐下，有这么多人坐在里头，实在给人相当拥挤的感觉，甚至有些喘不过气来。

    那么，再度确认一次目前在场的队员吧。

    特战队队长暨本次作战的指挥官，代理团长列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯。

    警备巡逻队队长兼特务分队队长蕾欧诺拉．艾列马尔．赛克斯。在本次作战里的立场，应该会是列芙莲希雅的副官吧。

    第一队部队长艾格拉．亚斯塔夏．艾列斯塔。拥有「冰之艾格拉」这个异名的这名队长，是骑士团最强的剑士，同时也是最凶恶的剑士，私底下被同伴们畏惧着。

    第二队部队长瑶子．淳．白鹭。东方出身的瑶子，使用名为居合的剑术，剑技夸称与艾格拉不分高下。

    第一队的副队长苏菲尼思．索连斯廷，被同伴称为「第一队的良心」的她，据说是被期待能够在艾格拉失控的时候加以抑制，在人格方面也被评价为特战队最正常的一个人。

    代理团长的特别秘书官凯依艾．克伊亚斯．柯尼利亚以及亚玛涅．奥司托拉尔。光是能够担任列芙莲希雅的秘书官，就会知道这两个人有多么能干，不过她们的战斗力也绝非泛泛之辈。

    特务分队副队长瑷儿托娜．耶米宁希斯，由于队长蕾欧诺拉兼任警备巡逻队队长，据说实质上掌管目前特务分队的人就是这位瑷儿托娜，虽然以外在而言是个不起眼的人物……

    急救分队三期生的裘娜丝．裘尼斯。

    庶务分队四期生的露米妮雅．劳拉．路米能斯。

    虽然这两个人并没有负责什么职务，却是在所属部队里头，被期望在将来会有一番作为的年轻新秀，裘娜丝是范恩斐妲的学妹，露米妮雅则是爱德莉娜的学姊。

    除了列芙莲希雅、蕾欧诺拉以及苏菲尼思外，其他人几乎都是会在动脑之前先动手――也就是武斗派――的个性，而且会先动脑的列芙莲希雅与蕾欧诺拉，也被评为比武斗派还要危险的人物。

    换句话说，这支特战队可以说是在精锐聚集的白兔骑士团里，挑选出危险人物所组成的集团。

    列芙莲希雅为什么只集合了这些危险分子？这件事情在特战队出发之前，也在骑士团里成为一时的话题，不过到最后没有任何人知道她真正的意图，只能做出「大概是准备随时要在当地动用武力吧。」这样的推论。

    没错，列芙莲希雅已经觉悟到这次的事件可能会出现冲突场面了，她预测不只是要保护王子，应该会出现非得要动用武力的局面，正因如此才会召集了武斗派人士。

    除此之外，还有六名特游队的队员，就是范恩斐妲、爱德莉娜、榭莉诺丝、爱芬蕾雅、薇妮席雅与蕾奥琪莉等六人。

    然后还要加上庇护的对象，也是她们必须要拥护的人物，瑟比利诺的王位继承人卡修斯．克沙诺．瑟比利诺。

    缓缓环视十五名部下以及王子之后，列芙莲希雅以「那么开始进行作战会议。」这句话揭开会议的序幕。

    「既然已经包下这里，老板也已经好好受过教训，应该就不用担心事情泄漏出去了。开会的时候可以不必使用假名。」

    「好的。」

    「那么，最初应该做的事情，就是要尽快连络至今还在高原进行作战行动的六名特游队队员，派人与她们换班继续工作。负责与她们换班的成员正如之前所说的，是艾格拉、瑶子、亚玛涅、凯依艾、裘娜丝以及蕾欧诺拉六人。」

    「是！」被点名的六人以蕴含力道的声音回应。

    「你们六人视为第一分队。第一分队的战术目标，是针对安堤鲁诺军进行声东击西的行动，并且间接打击安堤鲁诺的财政，关于后者虽然没办法马上见效，即使如此，应该还是能多少削减对方的体力吧。」

    所有人默默点了点头。

    「在进行作战行动的时候，你们必须最为注意的事情，就是不能够出现牺牲者。你们所袭击的商队人马，包括护卫都不能有人丧命，只有这个原则无论如何一定要遵守。听清楚了吧，艾格拉？」

    艾格拉面无表情回答：

    「当然知道……不过，为什么代理团长只有特别叮咛我呢？」

    「不用在意，不知为何就想这么做。」

    「这样啊……」艾格拉有些爱理不理地丢下这句话，接着便说：

    「不过，要是讨伐强盗的安堤鲁诺士兵前来袭击，使得我们必须反击，到时候让对方付出若干的牺牲，我想也是逼不得已的，请问您认为呢？」

    「不准。」

    艾格拉微微皱起眉头。

    「不准……吗？」

    「不准。听好了，安堤鲁诺的士兵只是依照上级的命令行事，本质上并不是敌人。只要卡修斯王子即位，并且坐上瑟比利＝安堤都市同盟盟主的位子，他们也会成为王子……不对，应该是卡修斯国王的兵力，不可以忘记这一点。我们的敌人就只有安堤鲁诺国王弗拉米纽斯，以及他的直属部下而已。到最后或许会出现与安堤鲁诺士兵交战的场面，不过并不是现在。这一点希望瑶子也能铭记在心。」

    「是。」

    艾格拉露出有些不服气的表情，瑶子则是露出能够接受的样子，两人各自点头。

    「虽然这么说，不过削减敌方的战力不是坏事。也就是说，不要杀掉即可。」

    此时列芙莲希雅咧嘴一笑。

    「让对方多少受点伤，从战力名单中剔除……如果是这种程度应该没问题吧。这么一来等到王子即位的时候，战力应该就会复活了。」

    艾格拉以左手轻拍右手臂。

    「请交给我吧。」

    「话说在前面，艾格拉。我说的是多少受点伤喔？不可以重伤到一、两个月都没办法归队喔？还有，也不可以砍掉手脚喔？」

    「代理团长，难道您认为我是一个对鲜血感到饥渴的战斗狂吗？」

    不，是战斗狂吧？

    战斗狂没错吧？

    非常算是战斗狂吧？

    应该确实是战斗狂吧？

    这样的细语声充斥整个室内，不过在艾格拉面不改色缓缓环视四周之后，细语声就像是退潮一样平息下来。

    「我当然不会这么认为喔。」

    列芙莲希雅的否定让艾格拉满足地点了点头。

    「那就好。」

    有认为吧？

    有认为。

    确实这么认为。

    应该是断定吧？

    虽然室内再度涌出新的细语声，不过列芙莲希雅无视于此，继续进行会议。

    「这里设为总部，我会坐镇在这里。如果发生什么难以判断的事情，就派使者过来回报，或者人手不足的话，我这边会派人支援。」

    列芙莲希雅说到这里暂时停顿，然后转过头继续说：

    「那么接下来是第二分队。这个分队的战术目标是收集情报，再来我希望能够厘清本次事件的幕后黑手并且收集证据，同时也要请这个分队调查安堤鲁诺的现状。可以的话，我希望同时能调查瑟比利诺目前处于什么样的情况，收集到的情报要陆续送回总部，情报分析与决定今后方针的工作由总部进行，不可以独断行事喔？」

    虽然所有人出声允诺，不过大家都露出想要提出问题的表情。瑶子以代表众人的形式举手发言。

    「请告诉我们第二分队的成员。」

    昨天晚上，列芙莲希雅曾经说过会在明天之前决定，那么肯定已经得出结论了，负责会议记录的亚玛涅，将笔尖按在桌上的记事本上。

    列芙莲希雅宣布：

    「首先，关于第二分队的成员，有瑷儿托娜、爱德莉娜、榭莉诺丝、苏菲尼思、薇妮席雅与蕾奥琪莉。分队长是瑷儿托娜。」

    亚玛涅的笔尖平滑迅速移动着，将列芙莲希雅所说的名字记录下来。

    被点到名字的榭莉诺丝松了口气。

    比起当强盗，这种工作果然比较适合自己。榭莉诺丝如此心想。

    「如果需要分成两组的话，另一组就由苏菲尼思率领。在这种状况下，人员的分配由瑷儿托娜与苏菲尼思决定。」

    被点名的六人发出「知道了。」的声音。

    「等到目前在高原的六个人回来，我打算派遣她们过去支援，不过如果在那之前就已经收集到必要的情报会更好，记得避免这边的真面目曝光。」

    六人再度发出「知道了。」的声音。

    「那么，剩下的人就暂时和我一起保护王子并且驻扎在总部。也就是爱芬蕾雅、范恩斐妲与露米妮雅。」

    「列芙莲希雅小姐，所谓的暂时是指到什么时候呢？」

    范恩斐妲提出疑问。

    「等到那些强盗回来为止吧。她们回来之后，或许会进行新的作战行动。」

    「知道了。」

    「对了，范恩斐妲。」

    「嗯？」

    「我指名你担任王子殿下专用的侍从，要好好照顾他的生活起居。」

    「好……好的，这方面就请尽管交给我吧～～！」

    范恩斐妲似乎很开心地扭动身体。

    「列芙莲希雅小姐。」

    瑶子压低语调出声。

    「什么事，瑶子？」

    「我认为这样的人员分配确实是适才适所，不过总部的战斗成员是否会不足呢？这里有王子殿下与代理团长，不用找人留下来担任战斗成员以防万一也没关系吗？」

    「不过，我们原本就只有这些人而已，所以也没办法奢求吧？」

    凯依艾从旁边插嘴：

    「由于有列芙莲希雅小姐以及爱芬蕾雅，我想如果是以魔术交战的话不会有任何问题，不过要是面对像黑猫那样的对手进行近战，战力上是不是会有些不足呢？」

    「啊～～这就有可能～～」

    总部组的范恩斐妲也认同这一点，露米妮雅则是露出为难的表情点头同意。

    「我也建议～～为了以防万一，应该要在总部留下一名战斗成员～～」

    既然连蕾欧诺拉都这么说了，列芙莲希雅开始进入沉思。

    「先不提我，要是王子被对方掳走的话，这场作战确实会失去意义。」

    瑶子与凯依艾与蕾欧诺拉齐声附和。

    「就是如此。」

    「就是呢。」

    「就是啊～～」

    榭莉诺丝感觉到了。那三个人想要尽量将艾格拉留在总部。

    换句话说，她们想要赶走瘟神……

    即使是瑶子或蕾欧诺拉这样老练狡猾的团员，要驾驭艾格拉应该也是很辛苦的事情吧。

    榭莉诺丝认为自己隐约窥见了艾格拉的恐怖。

    「可是，就算要找人留下来，应该要找谁……」

    在列芙莲希雅轻声这么说的同时，三人开口：

    「我认为白兔骑士团首屈一指的剑士艾格拉小姐适合这个任务。」

    这是瑶子说的。

    「如果是艾格拉小姐，就算黑猫派人大举来袭，肯定也能够马上击退的。」

    然后这是凯依艾的说法。

    「哎呀～～如果是艾格拉小姐的话～～就算是安堤鲁诺派军队攻打过来，应该也可以击退吧～～？」

    等到最后的蕾欧诺拉说完话，列芙莲希雅咧嘴露出笑容。

    「我知道你们三人的意见了。总之，既然都这么说了，那就让艾格拉留在这里吧。实际上将艾格拉留在这里，我也比较安心呢。」

    艾格拉将目光投向列芙莲希雅。

    「代理团长，我觉得您似乎完全误会我了。」

    「是吗？那么我换个说法吧。只要艾格拉待在总部，无论是何方神圣来袭我都很放心。」

    「……到现在还是这么说吗？」

    「哎呀哎呀哎呀，这样的话我们就不用担心总部的代理团长与王子殿下出事，可以努力进行强盗的勾当对吧？」

    凯依艾这么一说，瑶子与蕾欧诺拉就用力点头，艾格拉眯细眼睛瞪着这样的三人，使得她们有些吓到并且微微向后仰。

    「代替艾格拉的位子……」

    列芙莲希雅将视线投向榭莉诺丝。

    「榭莉诺丝就编入第一分队吧。」

    什么～～！

    榭莉诺丝感到一阵晕眩。

    只要不用当强盗就好了。明明才这么想的……

    看着她的列芙莲希雅眯细眼睛。

    「有什么不方便的地方吗？」

    榭莉诺丝像是弹起来一样站起身。

    「不！完全没有！榭莉诺丝．塞雷尼克斯．克瓦多洛斯，将进入第一分队！」

    总之……就是这样了。无论地点在哪里，无论任务是什么，就只能尽全力来努力了。

    朝着列芙莲希雅敬礼致意的榭莉诺丝内心是这个想法。

    自己说服自己完毕，榭莉诺丝露出充满决心的表情回到座位上，随即列芙莲希雅满足地点了点头。

    「那么，人员的分配就此定案了。」

    周围发出雄壮的呼声。

    「卡修斯王子，要不要也说几句话？」

    列芙莲希雅边说边看向王子，王子马上站了起来，因为他在今天早上也穿着女用衣物，看起来与其说是王子更像是公主，然而从他口中说出的话语却是充满威严与力道，很适合他如今拥有第一王位继承权的王子身分。

    「对于各位的努力，我想要表达心中无尽的感谢。而且，我会祈祷守护女神爱雅拉妮保佑各位，希望各位能够平安无事。」

    卡修斯王子恭敬低头致意。

    目前的他确实被逼入绝境，不过即使只是小国，这名少年或许终将会成为一国之主，这样的王子对着自己这种人低头致意，打动了所有人的心。

    「请交给我们。」

    「我们一定会成为王子殿下的助力。」

    「请您见识钢之白兔的实力吧。」

    团员们纷纷说出有力的话语并且站了起来。

    嗯，这位王子殿下天生就是王族，而且天生就会令女性痴狂。对于只由女性组成的白兔骑士团而言，或许他是一个极为危险的人物喔。

    列芙莲希雅在内心露出苦笑，不过为了避免内心的这股动摇被发现，她以从容不迫的态度起身。

    眺望众人的列芙莲希雅轻轻将手指打响，只见她的手指之间点燃了一道小小的蓝色火焰，蓝色火焰是守护女神爱雅拉妮的象征，在没有爱雅拉妮雕像的场面中，列芙莲希雅经常会像这样使用蓝色的火焰。

    她将掌中燃烧的蓝色光球高高举起。

    「朗诵爱雅拉妮女神的圣言。」

    列芙莲希雅开始朗诵圣言之后，团员们马上跟着齐声朗诵。

    死为x那

    生为梦幻

    此世为下天

    他界为化天

    无所畏

    无所惧

    无所怯

    后退易

    前进难

    有路可迷失

    停步即失机

    莫受挫

    莫退缩

    莫踌躇

    赞扬其聪颖

    崇尚其功绩

    夸耀其容貌

    吾乃爱雅拉妮

    爱好美与武勇与智慧

    吾乃爱雅拉妮

    憎恶丑与懦弱与懈怠

    守护汝辈之女神

    唱完圣言之后，列芙莲希雅握起右手让燃烧的蓝色光球消失。

    「在爱雅拉妮女神的守护之下，愿我等白兔骑士得到荣耀、胜利与名誉。」

    众人重复列芙莲希雅的宣誓，全员的声音在室内回荡。

    「在爱雅拉妮女神的守护之下，愿我等白兔骑士得到荣耀、胜利与名誉。」

    「那么，开始行动吧。」

    「是！」

    就这样，为了让卡修斯王子继承王位，并且坐上瑟比利B安堤都市同盟的盟主宝座，白兔骑士团展开了新的作战。

    但是。

    刚好在这个时候，在高原伪装成强盗进行活动的特游队成员――加布莉艾拉、朵伊燕妮、姬恩、黛列依、诺艾儿娜德与玛琪米莉耶等六人，正陷入出乎预料的绝境，然而列芙莲希雅等人当然是无从得知。

第五卷 第三章 逆转又逆转，翻盘再翻盘

    1

    分布于瑟齐提亚高原的六个都市国家群，由于将都市连结起来会成为六角形，因此也被称为六角都市。

    高原六大都市之中，位居盟主地位的是瑟比利诺，规模夸称仅次于盟主都市的是安堤鲁诺，除此之外有拉密司雷斯、奥图齐亚、圣．塔迪尔、蒙．斯迪尔等都市，这六座都市从以前就采取共同的步调，与平原的各大都市相互对抗。

    虽然这么说，高原六都市没有什么值得夸耀的产业或是特产，长期以来只是依靠林业与农业维持生计低调存在着，无论是规模或是人口，都只有比村庄先进一点的程度而已，平原上彼此竞争的各大都市，也没有将目光落在如此贫瘠的高原都市，这应该可以说是此处得以维持独立的原因吧。

    这样的趋势大概是从一百多年前开始改变的。

    一名来自平原而且好奇心旺盛的年轻贵族，受到瑟齐提亚高原风光明媚的大自然感动之后，写下了一本游记，拥有绘画才能的这名贵族，亲自拿起画笔画下高原美丽的自然景色。

    这本附有许多美丽插画的游记，在这名贵族回国之后出版上市，于贵族之间博得好评。

    游记在之后也不断再版，吸引了许多读者，终于在读者里面，也出现了想要亲自前往高原观光的人。

    登上高原的人们，纷纷对于高原的美丽赞不绝口，自豪描述着那边的气候即使在夏天也能舒适渡过。

    游记历经漫长的时光不断再版贩售，高原的美景传遍各地。

    后来只要进入夏天，为了避开平原的酷暑而登上瑟齐提亚高原的高级贵族就会增加，其中甚至有人爱上高原的自然与气候而购买别墅，想要对这些贵族做生意的旅行商人开始造访高原，当时平原长期上演的战乱正逐渐趋于平缓，这也是一个很大的因素。

    在高级贵族之间的评价逐渐增加后，包括中级与下级贵族、骑士与平民也开始造访这个地方，然而他们没有余力购买别墅，因此用来接待下级贵族、骑士与平民的旅馆就这样诞生了。

    避暑游客增加的话，他们在当地的消费也会增加，使得高原都市的居民在生活上逐渐变得宽裕，这么一来，前来做生意的商人也增加了，街道获得整备，与平原各都市之间的物资流通或人们的交流跟着变得频繁，接下来，人口与文物也集结在高原六都市，形成了一个正向的循环。

    高原六都市就像这样，逐渐打下观光立国的基础。

    迎接这种出乎意料的繁荣，高原六都市开始思考要在将来维持这样的景气。

    所谓的繁荣，也等于变得容易受到其他地方的觊觎，只凭本身的实力将会轻易被其他势力征服的六座都市，只要彼此团结合作，或许就可以对抗平原上的各大都市了。

    于是在六十七年前，为了让单纯只是友好合作的关系能够更进一步甚至两步，瑟齐提亚高原的六座都市签订了同盟合约，因而结成的就是所谓的「瑟比利＝安堤都市同盟」，之后六座都市彼此携手合作，一边对抗平原各大都市，一边为了打下观光立国的基础而更加致力于都市的整备，一直持续到现在。

    2

    「以上就是瑟齐提亚高原六座都市的概况。这是从缇妮雅学姊提供的『高原都市发展的历史』这本小册子里头节录出来的，历史还真是有趣啊。」

    「那个，加布莉艾拉……」

    用手揉着太阳穴的姬恩，露出难过的表情抱怨。

    「嗯？」

    「这种事情一点都不有趣喔。」

    「咦～～？因为姬恩说很无聊，所以才特别讲这个给你听的……」

    加布莉艾拉不满地鼓起脸颊。

    「没有啦，所以说，你要讲东西是没问题，不过没有更有趣的事情可以说吗？像是能够令人热血沸腾的冒险故事之类的。」

    「我觉得这已经相当有趣了，没有热血沸腾吗？」

    加布莉艾拉不是在开玩笑才这么说的，她从小时候就喜欢这种「都市的发展与衰亡」之类的故事。

    虽然父母亲曾经笑着说加布莉艾拉很奇怪，不过为了这样的女儿，他们为她买了各种与历史相关的书籍，虽然中级贵族并不是相当富裕，不过双亲在买书这方面毫不吝啬，加布莉艾拉至今也对此非常感谢。

    「谁会因为这种东西而热血沸腾啦！」

    所以听到姬恩如此大喊的时候，就觉得温柔双亲的心意与喜欢看书的自己好像被否定一样，加布莉艾拉有点难过。

    「好过分喔，姬恩。我可是努力研读，拼命记下来的……」

    「没有人拜托你记下来吧？」

    「何况，阅读过都市繁荣与衰亡的故事之后，不觉得就能感受到当地许多居民的生息和感受吗？」

    「完全不觉得。」

    「姬恩真是个现实的人啊。」

    「在下的童年跟贵族们不一样，没办法当一个梦想的少女啦。」

    在两人拌嘴的时候，诺艾儿娜德与玛琪米莉耶回来了。

    「啊，欢迎回来，诺艾儿，玛琪。」

    「过来一下，事情不妙了。」

    「怎么了，这么慌张？」

    目前加布莉艾拉等人所在的地方，是一南一北连结着高原六都市的两条道路内侧、一块辽阔的森林地带，六人不断在这个森林地带移动，寻找来往于街道的商队，并且适当锁定猎物展开袭击。

    只不过在最近，强盗的存在已经广为人知，能够当成猎物的商队急遽减少，反而是巡逻的士兵增加了，因此像是以今天来说，强盗的工作可以算是开店歇业的状态。

    听到姬恩发问的诺艾儿娜德顺势回应：

    「确认有大军沿着北道布阵了，兵力规模与至今不一样唷。」

    所谓的北道――也被称为北方街道，指的就是一南一北两条街道之中位于北方的路，南边则是称为「南道」或「南方街道」。

    加布莉艾拉与姬恩瞪大眼睛。

    「真的吗？」

    「什么？你的意思是我在说谎吗，姬恩？」

    诺艾儿娜德吊起眼角瞪向姬恩，姬恩将手放到面前左右挥动。

    「没有没有，在下连一丁点都没有这么认为。」

    诺艾儿娜德以鼻子哼了一声说：

    「如果不相信我的话，那你就问玛琪吧！」

    于是，加布莉艾拉与姬恩将目光投向玛琪米莉耶。

    「真的。」

    玛琪米莉耶以低沉的声音回答这两个字之后，加布莉艾拉与姬恩只能彼此相视。

    呃……加布莉艾拉低吟出声，然后转头看向诺艾儿娜德。

    「大概有多少人呢，诺艾儿？」

    「光是我和玛琪看见的部队，就有三个中队规模的部队了……不过以高原都市的军队编制，一个中队是八十人吗？还是一百人？」

    「依照之前从缇妮雅学姊那里听到的情报，我想应该是八十人。」

    在加布莉艾拉回答之后，诺艾儿娜德轻轻摇了摇头。

    「也就是说，至少有两百四十人。除了确认的三个部队之外可能还有更多，所以说不定会有四百人左右唷。」

    加布莉艾拉与姬恩再度彼此相视。

    「喂，加布莉艾拉，这是怎么回事？」

    「咦？怎么回事的意思是？」

    「安堤鲁诺的军队肯定没办法将主力投注在讨伐强盗这边……不是应该这样吗？」

    姬恩逼问。

    「呃……原本应该是这样的……」

    加布莉艾拉就像是气势被压过，微微向后仰并且歪过脑袋。

    「从刚才诺艾儿的描述听起来，不觉得是主力部队大驾光临吗？」

    「嗯……说得……也是呢……」

    加布莉艾拉露出困惑的表情进入沉思。

    诺艾儿娜德的报告带给她非常大的冲击，正如姬恩所说，对自己等人――也就是在高原作乱的强盗――而言，安堤鲁诺没办法将主力移向这里，这是她的推测，不过既然投入了三、四百名的军力在这里，就表示敌方终于要认真讨伐强盗了。

    可是，为什么？

    第一，瑟比利诺的第二王子正在逃亡，非得要分出入手进行搜索才行。

    第二，既然没有完全镇压瑟比利诺，就必须在瑟比利诺周围部署兵力进行监视与封锁。

    第三，其他的高原都市肯定还不会采取积极的行动，而是会好好确认安堤鲁诺国王弗拉米纽斯这次奋起的行动是否真的成功，因此她不认为其他都市会轻易提供人马给安堤鲁诺。

    基于以上的三个理由，加布莉艾拉判定对方不会投入大规模的部队讨伐强盗，然而……

    这代表敌方进行某种动作了，难道是已经强行进攻瑟比利诺并且镇压了吗？

    以目前来看，依照安堤鲁诺那边的说法，瑟比利诺国王就只是意外身亡，以安堤鲁诺国王的立场，他不想硬抢同盟盟主的宝座，而是想要由拥有选举权的代表，透过选举以正当的方式选出，也因此他死也不能说出暗杀瑟比利诺国王的凶手是自己底下的人，既然这样，对于没有主人的瑟比利诺，他肯定不能诉诸于强硬手段，一旦他这么做，自己的野心就会广为流传到世上，他只能将兵力部署在瑟比利诺周围，包围都市避免正在逃亡的卡修斯王子进入，不会让士兵进入都市，不对，就算想这么做也做不到。加布莉艾拉原本是这么认为的。

    然而，既然有三、四百名士兵来到森林地带，或许敌人已经镇压瑟比利诺了。

    「加布莉艾拉。」

    听到诺艾儿娜德叫着自己的名字，加布莉艾拉回过神来。

    「啊啊啊，有？」

    「你认为敌人打算怎么做？」

    「既然有这么多的兵力沿着街道布阵，大概是想要搜山吧？」

    「说得……也是，会出现这种情形。」

    诺艾儿娜德露出事态严重的表情昨舌，不过姬恩却一边说「没问题的。」一边轻拍她的肩膀。

    「只有三、四百人要进入这座广阔的森林搜山，根本就是漏洞百出吧？等到敌军接近之后，我们就逃到人少的地方，他们绝对找不到的。」

    「你依然是个乐观的笨蛋呢。」

    被诺艾儿娜德的目光一瞪，姬恩唔了一声微微向后仰。

    「在下说了什么奇怪的事情吗？」

    表情变得难堪的姬恩向加布莉艾拉求救。

    「不，与其说是奇怪……」

    加布莉艾拉轻轻咳了一声，接着像是家庭老师在教导一名学不会的学生一样，开始缓缓进行说明。

    「的确，以三、四百人的兵力来看，我们被找到的可能性很低，而且更不用担心会被他们抓到。」

    「那不就好了？」

    加布莉艾拉举手制止这么说的姬恩，并且继续说明：

    「不过姬恩，就算我们逃得掉，至今抢来的财物和货物也逃不掉喔。」

    「啊！」

    「终于发现了吗，笨姬恩？」

    诺艾儿娜德投以毒辣的话语。

    「要是大幅进行搜山，我们藏在森林各处的值钱东西就会被发现了，这么一来辛苦至今的成果都会化为乌有。」

    「对喔，说得也是，光是我们六个人，没办法把那么多的值钱东西带走……」

    姬恩变得垂头丧气。

    由于加布莉艾拉等人没有多余的人手可以搬运抢来的金钱与货物，因此将其藏在森林里的各个地方，打算等到援军抵达之后再搬走。

    「真是好大的打击啊，为了在援军抵达的时候做好准备而储存的资金跟物资，都会变成一场空吗？」

    「总之，就只能带着最低限度的物资逃走吧。」

    诺艾儿娜德才刚说完，加布莉艾拉便轻声说出「不对，更麻烦的在于其他地方。」这句话，三人将视线集中在加布莉艾拉的脸上。

    「咦？除此之外还有什么麻烦的事情吗？」

    「是的，姬恩。要是看到被抢的财物没有动过直接藏在森林里，敌方将会怀疑强盗的规模以及真面目。」

    「…………」

    「啊，对喔！」在歪过脑袋的姬恩身边，诺艾儿娜德拍了一下手。

    「如果是强盗的话，就不会把抢来的财物藏在森林里头，而是会赶快下去平原卖钱处理掉的。」

    「是的，就是这样，在对方思考为什么没有处理财物的时候，最先猜测的原因将会是人数太少，因为要有相当多的人数，才能够搬走那么大量的赃物，如果他们怀疑我们的人数很少，就会觉得强盗的强度很可疑。」

    「啊～～也是～～我们或许……有点强过头了。」

    加布莉艾拉点点头。

    「确实是呢。轻易打倒许多商队的护卫，而且也好几次打倒前来讨伐强盗的部队，如果是因为强盗的人数众多还可以理解，可是如果人数少到没办法搬走赃物，以普通的强盗来说实力也太强了……应该会变成这样的想法吧？」

    「唔～～嗯，敌人会在意到这种事情吗？」

    「即使光是这样没有被察觉，要是看到那个的话，也肯定会知道的。」

    「那个？」

    「就是我们所袭击商队的护卫喔，姬恩，要是敌方发现收容他们的洞窟……」

    「啊，对喔！」

    姬恩、诺艾儿娜德与玛琪米莉耶的身体大幅往后仰。

    「为了散播凶恶强盗的传闻，我们有好几次表现出杀掉商队护卫的样子，在那之后，虽然对逃走的人都放着不追，不过即使如此，我们还是抓了十几名护卫喔，要是应该已经被杀的护卫，其实全都还活着……而且我们甚至贴心地帮他们准备三餐，如果是普通的强盗，这是不可能会有的事情吧？」

    「不可能会有呢。」

    「绝对不可能会有的。」

    「所以就杀了他们吧……」

    「喂，只有一个人的意见不太对喔！」

    「…………」

    被姬恩指到的玛琪米莉耶，悄悄移开视线低下头。

    「不可以杀人喔，玛琪。」

    听到加布莉艾拉这么说，低头的玛琪米莉耶以低沉的声音回答：

    「我知道。」

    「敌方的反应有点太快了。这边的下一步棋是在援军抵达之后的事情，我原本以为没有问题的，不过状况变得相当诡异。」

    「要怎么办？」

    姬恩往加布莉艾拉看去，随即诺艾儿娜德与玛琪米莉耶，也对着加布莉艾拉投以严肃的视线。

    这场强盗作战是在加布莉艾拉的提议之下展开的，因此对于敌方的行动要采取何种应对方式，大致上会依照加布莉艾拉的判断决定，关于这方面，朵伊燕妮也是予以认同。

    「等朵伊燕妮小姐回来之后再找她商量吧，我想搜山的时间应该是明天早上，而且等到天亮之后，应该就能够掌握敌方的人数了，以最坏的状况来说，就只能放弃强盗的工作，尽量带着能带走的财物移动了。」

    「真麻烦～～」

    「的确麻烦，不过这是没办法的。」

    「虽然不是想学玛琪的说法，不过要是可以直接宰掉护卫以及士兵的话，就可以轻松很多了。」

    诺艾儿娜德这么说完，加布莉艾拉露出困惑的表情含糊点头。

    「确实是这样没错，不过要是这么做的话，无论再怎么解释，爱雅拉妮女神都不会原谅我们的。」

    「我知道的。」诺艾儿娜德挥了挥手回答。

    「而且先别说爱雅拉妮女神，列芙莲希雅小姐肯定、毋庸置疑、确实不会原谅我们的。」

    加布莉艾拉、姬恩与玛琪米莉耶三人，以发抖的表情点了点头。

    「不过话说回来，朵伊燕妮小队长跟黛列依有点慢吧？太阳都已经完全下山了。」

    诺艾儿娜德看向身后沉入黑暗的森林。

    「毕竟已经是来回好几次的森林，她们应该不会迷路的。总不会连南道也出现了敌方的部队吧？」

    姬恩的身体颤抖了一下。

    「不对，这算不上是玩笑话喔，诺艾儿。」

    「我来点火。」

    轻声说完话的玛琪米莉耶从刚才点着的火种取出火苗，朝着堆积好的枯枝点火，很快就出现红色的火焰将四人的周围染成橙色。

    「她们两位会在回来的路上先弄吃的东西给俘虏，所以应该是多花了这些时间吧。」

    加布莉艾拉才刚说完，诺艾儿娜德便耸耸肩。

    「实际上做的人只有黛列依啦。」

    玛琪米莉耶狠狠瞪了诺艾儿娜德一眼。

    「喔？这就是所谓的说人人到吧？」

    察觉到森林里有气息接近的姬恩，从火堆里取出一根燃烧的枯枝起身，并且高举在头上左右挥动。

    3

    不久之后，黑暗中浮现出朵伊燕妮与黛列依正朝着这里跑来的身影，两人身穿厚质的长裤与长袖衣服，披着一块无袖的皮制披肩，总之，这样的服装很像是强盗给人的印象，而且加布莉艾拉等四人也是相同的打扮，虽然在袭击商队的时候会以面罩或头巾遮住脸，不过现在当然没有隐藏起来。

    「你们几个，大事不妙了啦！」

    看到朵伊燕妮如此大喊并且快步跑来，四人不由得彼此相视。

    「看来……」

    「似乎已经……」

    「不是玩笑话……」

    「的样子。」

    玛琪米莉耶走向前，露出担心的表情发问：

    「请问怎么了吗，朵伊燕妮小姐？」

    「还问怎么了……根本就……」

    朵伊燕妮双手叉腰，反复进行深呼吸调整气息。

    既然朵伊燕妮会慌张不已，事情绝对不简单，诺艾儿娜德朝着随后赶回来的黛列依提出问题：

    「黛列依，该不会连南道也有大型部队布阵吗？」

    黛列依并不像朵伊燕妮那么气喘吁吁，因为她比起朵伊燕妮更习惯在山间奔跑，如果是在这样阴暗的森林里，差距就会更为明显了，诺艾儿娜德知道这一点，黛列依应该是配合着朵伊燕妮奔跑的速度赶回来的，如果只有黛列依独自一人，肯定会以更快的速度奔跑。

    「也？」

    黛列依察觉到了诺艾儿娜德这番话的含意。

    「意思是北道也有？」

    「就是这么回事，已经确认有三、四百人规模的部队沿着北道布阵了，大概打算在明天早上开始搜山。」

    黛列依与停止深呼吸的朵伊燕妮彼此相视。

    「不对，这边的话……」

    黛列依有些难以启齿。

    「咦？不是吗？」

    「别说什么不是了。」

    朵伊燕妮一鼓作气挺起她丰满的胸部。

    「南道那边，士兵已经入山了。」

    四人跳了起来。

    「咦～～～～！？」

    一般来说，讲这种话的时候应该挺胸吗？虽然姬恩与诺艾儿娜德应该会如此吐槽，不过只有在这个时候，她们没有余力对朵伊燕妮的态度吐槽。

    黛列依以严肃的表情点了点头。

    「就是这么回事。南边已经开始搜山了，正因如此，我们才会像这样全力赶回来的。」

    「呃……」

    姬恩露出相当困惑的表情往加布莉艾拉看去，所有人的视线也被带着集中到加布莉艾拉身上。

    「怎么办，加布莉艾拉？」

    加布莉艾拉紧咬嘴唇。

    出乎意料。她错估了敌方采取的行动，或许是有些粗心大意吧。

    即使是加布莉艾拉，也实在没有预料到安堤鲁诺那边会采取这种一鼓作气的作战，不对，她并不是完全没有预料到，然而她认为应该会再过一段时间才对。

    没想到居然这么快……

    加布莉艾拉再度紧咬嘴唇。

    瑟比利诺怎么样了呢？是被镇压了吗？还是……

    加布莉艾拉想到了一个可能性，并且有所惊觉。

    难道说，他们将瑟比利诺的事情挪后，先把主力投入这边？

    也就是说，这代表安堤鲁诺那边已经判断加布莉艾拉等人不是普通的强盗了。

    是哪里出了差错吗？

    即使试着回想，加布莉艾拉也没有想到不对劲的地方，那么……代表虽然没有走错棋，对方还是看穿自己等人并不是强盗。

    以将棋来说，就是对方所下的棋出乎自己的预料，而且这边还被逼入困境。

    这个对手……很难应付。

    虽然这么想，加布莉艾拉也无法抑制内心的悸动，相互斗智也是加布莉艾拉所期望的，有人能够打出她没能预料到的一步棋，光是如此就使得加布莉艾拉开心不已。

    「我们逃走吧，现在马上逃走。」

    加布莉艾拉抬起头，环视同伴后说了这句话，在她那双闪亮的眼睛里，看不见丝毫的挫败感。

    「现在马上？」

    姬恩这次露出难堪的表情。

    「是的，我觉得应该有空与朵伊燕妮小姐讨论之后的应对方式，并且至少带走藏在附近的金钱，可是……」

    加布莉艾拉无力摇了摇头。

    「要是部队在这个时候正在进入森林，或许就来不及了。」

    「不过，北侧不是还没搜山吗？既然这样，把钱凑起来再逃到北侧不就好了？」

    「北侧的部队之所以还没进入森林，我认为是在等待我们逃到北侧。」

    场中有人发出「啊！」的叫声。

    「原来如此，是埋伏吗？」

    加布莉艾拉微微点头。

    「说不定，北侧为了要逮捕『逃过来的强盗』，已经设下各种机关与陷阱了。」

    「这就麻烦了。」

    姬恩说完便发出叹息。

    如果是只有自己与黛列依，无论是什么样的机关或陷阱，姬恩都有自信可以穿越，不过对于其他四人来说或许很难，尤其现在还是夜晚，慎重前进的话应该行得通吧，但是不知道时间上是否充足。

    「既然这样……」

    朵伊燕妮向前一步。

    「就只能往南边强行突破了。」

    「说得……也是呢。不对，请稍等一下。」

    「有什么不满吗？」

    「不是的，并不是有所不满……」

    加布莉艾拉交互看着朵伊燕妮与黛列依。

    「请问南道的兵力是什么状况？」

    「抱歉。」

    黛列依像是很愧疚地低下头。

    「看到有部队进入森林，我们就连忙赶回来了，所以没有确认整体的兵力。」

    「因为要赶紧回来通知你们的关系。有什么怨言吗！？」

    朵伊燕妮依然挺着胸膛。

    「不，没有怨言。嗯，并没有的。」

    的确，要是已经开始进行搜山，光靠两人要调查敌方编制与兵力的话太危险了，要是在不知道的时候被包围，光是逃脱就得花上一番工夫，这么一来，与加布莉艾拉等人的连络也会延后。

    对于黛列依与朵伊燕妮的判断，加布莉艾拉与姬恩无法责备她们太早下决定。

    「不过这么一来，就不知道敌方在这次的作战投入多少兵力……会被逼得难以抉择呢。」

    「对于困难的状况做出判断，这是你的工作吧，加布莉艾拉？」

    朵伊燕妮维持挺胸的姿势朝着加布莉艾拉进逼。

    「话说回来，这可是你提议的作战喔！」

    「是的，您说得……没错。」

    所有人静静等待加布莉艾拉进行判断或是说出新的作战，加布莉艾拉抬头仰望天空，就像是要逃避凝视自己的十个眼睛所施予的压力。

    虽然天空各处都有云，不过可以清楚看见美丽的星星，加布莉艾拉感觉在天上闪耀的几百几千颗星星，似乎给了她力量与勇气。

    要是对方采取超乎我们预料的作战……那我们就再一次采取超乎对方预料的作战……感觉似乎是行得通。

    只是，该说是有股格格不入的感觉吗，就仿佛喉咙有一根小小的刺，令加布莉艾拉有种坐立不安的心情。

    这是什么呢？我在意着什么呢？

    然而，即使思考也无从得知。

    或许是多心了吧？同时也有这样的感觉。

    说不定是因为有敌人下了令她意外的这一步棋，让她变得有些神经质。

    「加布莉艾拉！」

    听到朵伊燕妮的叫唤，加布莉艾拉猛然回过神，她抬起头，环顾正在凝视着自己的五名同伴。

    「我想……还是只能逃了。」

    「所以说，要往哪个方向？」

    「往南边。」

    「你判断主力在北边的理由是？」

    朵伊燕妮提出质问。

    「主力在哪一边的这个问题，我觉得在这个时候可以搁置。」

    诺艾儿娜德露出怀疑的表情。

    「要搁置？可以这样吗，加布莉艾拉？」

    「因为没有能够判断的依据，所以只能保留判断了。比起做出错误的判断，我觉得这么做会比较好。」

    「或许是没错啦……」

    「重点就是，即使主力在南边，只要逃得出去就行了。」

    「换句话说，就是要朝南边强行突破吧？」

    朵伊燕妮满足地点了点头。

    「所以本小姐刚才不就这么说了？」

    「不，有点不一样。」

    朵伊燕妮像是不服气地鼓起脸颊。

    「这是怎么回事？」

    「并不是要用强迫的手段。如果强行突破，就会出现与敌军交战的场面。可以的话我想避免这种状况……」

    「嗯，确实也是。」

    朵伊燕妮心不甘情不愿地点了点头。

    「换句话说，加布莉艾拉的意思是要避免被搜山的士兵发现，悄悄从森林逃出去吗？以无从得知敌方兵力的现状来看，这样反而会比较困难吧？」

    「所以，要稍微用点小伎俩。」

    五人彼此相视。

    既然加布莉艾拉说出「伎俩」这两个字，就表示她想到了能够确实逃脱的方法。不对，说不定不只是普通的逃脱而已……

    「你说的伎俩，是什么？」

    这次是姬恩发问。

    「嗯，我想要分成两路。」

    「两路的意思是……」

    姬恩似乎马上就看穿加布莉艾拉的想法。

    「加布莉艾拉，你的意思是想要使用诱饵吗？」

    「是的，就是这个意思。只要有人能够吸引敌人的注意，要逃离就很简单了。」

    「话是这么说没错啦，不过你说的诱饵，要由谁来当？」

    诺艾儿娜德接着询问。

    加布莉艾拉从正面凝视姬恩的脸。

    「可以和我一起吗，姬恩？」

    「嗯，好啊。毕竟这种的就是在下的工作……等一下，嗯？」

    姬恩诧异地歪过脑袋。

    「加布莉艾拉，你刚才是说『一起』？」

    「是的，我想要由我和姬恩担任诱饵。」

    「等一下。」黛列依举起手。

    「这种事情，应该是我和姬恩的工作吧？」

    「不对。因为姬恩与黛列依之中，一定要有一个人为逃跑的那一组带路，想在深夜的森林里奔跑……而且还得钻出敌方的包围网，就一定要仰赖两位的经验才行，要是两位都担任诱饵会很麻烦的。」

    黛列依发出唔～～的声音歪过脑袋。

    「听你这么一说，或许是这样啦……」

    「所以呢，诱饵就是我和姬恩，希望黛列依能带着朵伊燕妮小姐等人逃离这里。」

    「不过既然这样的话，由我担任诱饵，让姬恩带领其他人逃走也行吧？」

    「这个……可是……」

    「等一下。」

    此时诺艾儿娜德也提议了。

    「那么，由我来代替加布莉艾拉担任诱饵也可以吧？」

    「咦？可是……」

    「如果以搭档的原则来说，我和黛列依的交情很长而且彼此又熟悉，我想应该会比较适任的喔。」

    「啊～～既然这样的话，在下一个人当诱饵也行吧？这样反而方便行动。」

    听到诺艾儿娜德这么说，姬恩接着回应。

    随即黛列依也这样主张：

    「还是让姬恩带领大家逃离比较好。」

    「不过，这是我设计的作战导致的结果，所以我必须要负起责任……」

    加布莉艾拉不肯让步。

    「所以说，诱饵就由我和黛列依……」

    「在下一个人就够了，所以各位……」

    「姬恩应该要带领大家脱逃啦……」

    「想到两人的搭配程度，这时候应该……」

    「那个各位，请听我说……」

    咚！在四人你一言我一语进行争论的时候，朵伊燕妮往地面猛力一踏。

    「吵死了！」

    被朵伊燕妮这么一喝，四人沉默了下来。

    「现在不是一直拌嘴争论事情的场合吧！？」

    「是没错啦……」

    「既然没有办法用讨论来决定，就由本小姐以游击小队长的身分下结论！」

    双手抱胸站得挺直的朵伊燕妮环视四人。

    「可以吧！？」

    四人点头如捣蒜。

    「诱饵由姬恩与玛琪担任，其余四人以逃脱为最优先事项。」

    「那个……」

    加布莉艾拉举起右手似乎想说些什么。

    「这两人应该是最适合担任诱饵的，本小姐的判断有错吗，加布莉艾拉？」

    被朵伊燕妮一瞪，加布莉艾拉马上就放下右手。

    「不……我认为这是正确的判断。」

    朵伊燕妮说得没错。冷静想想，就会觉得这两人最适合担任诱饵。

    姬恩拥有优秀的格斗能力、顶尖的视力，感应敌方气息的能力也是出类拔萃，在山野奔跑的能力，即使在骑士团里，不是第一应该也是第二。

    玛琪拥有以女性来说高大得超乎常人的顽强肉体，此外臂力也是超乎常人，持久力超群，剑技相当不错。

    要是这样的姬恩，与这样的玛琪搭档的话……

    加布莉艾拉不得不承认，比起自己与姬恩搭档，这样的组合更加有效。

    而且以加布莉艾拉的立场，她必须要在紧急的时候思考对策。因为这是因她而开始的作战，如果真要负责的话，应该要优先拟定今后的反攻作战才对，没错，为此自己还是应该要列入属于主力的逃离组，不然要是出现紧急状况，将有可能会导致无法挽救的局面。

    加布莉艾拉叹了好大一口气。

    看来似乎有些热过头了，她开始自我反省；不可以中了对方的挑衅，她这么告诫自己。

    对于自己的策略没能如想象中的顺利进行，所感受到的悔恨与责任感；对于能够漂亮超乎自己预测的对手，所感受到的兴奋与期待感。或许她在这些情感的囚禁下，失去了冷静的判断力。

    过度的责任感可能会导致作战出现破绽，要是热过头的话，容易在关键时刻做出错误的决定，之前阅读过的各种书籍，明明肯定有这么教导过的。

    知识与实践或实战果然不一样。加布莉艾拉重新对此有着深刻的感受。

    加布莉艾拉进行深呼吸，再度冷静下来试着重新思考，随即她开始对于刚才那根小小的刺十分在意。

    敌人――大概是安堤鲁诺国王弗拉米纽斯底下，那个叫做奥凯亚诺斯的人吧，那个人在怀疑强盗的真面目，他认为或许并不是普通的强盗，因此将可以动员的部队主力派遣过来，想要揭发强盗的真面目，不对，既然南北都有部队布阵，与其说是主力，或许应该说是几乎动用所有的兵力吧。

    原来如此！

    从刚才就很在意的这种格格不入的感觉，加布莉艾拉终于想到它的真面目了。

    这种做法太夸张了，也可以改口形容这是非常没有效率的做法。

    加布莉艾拉的大脑开始发出吼声高速运转。

    如果对总是躲在森林里不断肆虐的强盗起疑……对方应该已经知道强盗的人数不多吧？这么一来，即使投入再多的兵力展开搜山，要一网打尽也是比登天还难，如果是以一万人包围就算了，要是只有千人左右的兵力，这个包围网的网纹实在太大，即使如此，也不惜将监视与包围瑟比利诺的兵力予以删减――虽然没有确认，加布莉艾拉判断应该是有所删减――并且调派到这里，实在不令人认为是聪明的做法。

    为了逮捕强盗而搜山，对方肯定是基于这个目的而召集兵力的，正因如此，不只是安堤鲁诺，其他都市应该也有派兵支援吧，光靠安堤鲁诺的士兵人数，不可能让部队同时在北道与南道布阵，这是确定的。

    然而即使动用这么多的兵力，徒劳无功的可能性还是比较高。难道对方会不知道这一点吗？

    不对，这是不可能的……难道说，对方有其他的目标？

    其他的目标……其他的目标……其他的……目……标……

    「啊啊啊啊！？」

    加布莉艾拉发出像是尖叫的声音跳了起来。

    「哇？」

    「怎、怎么回事！？」

    呆呆看着加布莉艾拉沉思的五人，纷纷被吓得向后仰或是向后跳开。

    「怎……怎么了，加布莉艾拉？」

    「希望你不要太吓我们啦……」

    加布莉艾拉依序环视凝视自己的五人说：

    「我错了。对方这步棋的真正意义以及目标，我似乎解读错误了。」

    「等等……我听不懂你的意思……」

    「换句话说，对方派遣过来搜山的那些部队，真正的目标或许不是搜山。」

    五人彼此相视。

    「越来越听不懂了。」

    「既然是这样的话，既然这样……光是逃走也不行的。对方真正的目标……如果要反将他们一军的话……」

    起身的加布莉艾拉嘴里念念有词，在众人的面前走来走去，五人只能露出无言以对的表情凝视她。

    「完全搞不懂呢。」

    「算了，平常都是这样的。」

    姬恩与诺艾儿娜德耸耸肩回答。

    加布莉艾拉停下脚步，朝着五人的方向转过去。

    「我们逃吧！」

    「不对，加布莉艾拉，逃走已经是既定事项了吧？」

    听到姬恩如此指摘，加布莉艾拉强而有力地回应她。

    「所以说，我们这边也不能只是逃走，要为了下一步棋而逃，我们要逃往『那里』。」

    「那里？」

    五人以呆呆的表情看着加布莉艾拉。

    「是的，这正是为了下一步棋的布局。」

    「这、这是怎么回事！？」

    「你说的那里是哪里！？」

    「下一步棋，到底是什么意思！？」

    「首先呢……」

    加布莉艾拉压低声音，像是要对五人说悄悄话一样细语，虽然不用顾虑会被别人听见，而且应该也没必要将音量压得这么低，总之算是心情上的问题吧。

    「咦咦咦～～～～！？」

    听加布莉艾拉说完之后，五人同时瞪大眼睛。

    「为、为什么我们要逃到那种地方！？」

    「完全搞不懂啦，加布莉艾拉！」

    「我已经没办法跟上你了。」

    「不说明的话，杀了你。」

    虽然加布莉艾拉被五人逼问，不过她却露出似乎很高兴的笑容，说着「好的，没问题，也就是说……」并且将上半身前倾，她现在的模样就有如能言善道的骗徒在贩售仿冒品。

    「我们这边的下一步棋就是……」

    4

    安堤鲁诺王宫内，奥凯亚诺斯正在自己的办公室，阅读接连送进来的报告书。

    依照报告书的内容，对森林地带进行包围与搜索的任务似乎正顺利进行，虽然连一个强盗都还没抓到，不过这在预料的范围之内，另一方面，正如他所预测，在好几个地方发现了应该是强盗们藏起来的值钱物品。奥凯亚诺斯满足点了点头，并且将报告书放在桌上。

    刚才将报告书拿给他的秘书官，露出讶异的表情发问：

    「不过，奥凯亚诺斯先生。」

    「怎么了，艾奥利司？」

    「有必要为了搜索强盗，不惜将监视与包围瑟比利诺的兵力删减吗？」

    「如果躲在那里的是普通的强盗，应该就没有这个必要了。」

    秘书官睁大眼睛。

    也就是说，他的上司认为在街道袭击商人与商队的不是强盗，然而像是这样的事情，至今奥凯亚诺斯从来都没有提过。

    「那么……他们是谁呢？」

    「应该是让卡修斯王子逃走的那些人的同伴吧。」

    即使是奥凯亚诺斯，也终究没想到强盗就是让王子逃走的当事人，即使如此，这样的内容依然给予艾奥利司极大的冲击，他惊讶得差点使得手中的文件掉到地上。

    「怎……怎么可能……」

    「并不是不可能的，艾奥利司。」

    奥凯亚诺斯缓缓让自己的背靠在椅背上，合起双手放在自己的胸口，并且仰望天花板。

    「仔细想想就知道，传闻之中的强盗不是普通的强盗。比如说……」

    奥凯亚诺斯将头转回来，对秘书官投以锐利的视线。艾奥利司连忙将姿势站正。

    「为什么这些强盗要一直持续袭击商队？」

    「这个……确实如此。依照当初的报告，袭击商队的人数很少。这么一来，光是最初袭击的那些商队，就足以得到充分的利益了，没有冒着危险继续在同一个地区袭击商队的必要性……您是这个意思吗？」

    「没错。如果只有最初的两、二天还可以理解，因为这附近最近没有发生强盗抢夺的事件，所以来访的商队也松懈大意了，如果是抓准这一点，想要在短时间内尽量捞油水，一般来说应该都会马上见好就收的。虽然如此，这些强盗却一直留在相同的地区继续袭击商队。的确以我们的现状，没办法为了取缔强盗投入多数的士兵，不过要是因此导致被害状况越来越频繁，被害范围越来越扩大的话，要投入进行搜索的兵力就会增加，搜索的范围也会扩张。那些家伙为什么在这里执着到这种程度？这里有什么与其他不同的东西吗？有什么充满魅力的东西，足以让强盗们留在这里继续打劫吗？」

    原、原来如此，这么说来确实如此。

    所谓的强盗，就是因为想要轻松赚钱才会当强盗的，因为想要轻松赚钱，才会袭击旅行的商队，话虽如此，那些在山中肆虐的强盗，即使商队雇用护卫也不以为意地展开袭击，就算警备部队强化巡逻，也毫不在乎地再三发动攻击，以强盗的角度来看，这些人算是走在相当危险的一座桥上，不过即使冒着这种程度的危险，造访这个地区的商队比起其他地方的商队，并没有运送更为贵重的物品，也没有带着更多的金钱。这么一来，强盗执着于这个区域的理由……确实是不得而知。

    秘书官向奥凯亚诺斯确认自己上述的想法之后，上司点头表示同意。

    「不只是这样喔。那些家伙出现的时期，不觉得实在太刚好了吗？」

    「出现的时期……算是……刚好吗？」

    「没错。强盗出现的时间不就是我们袭击瑟比利诺国王，卡修斯王子逃走后的时期吗？」

    「啊！」

    「为此我们没办法派遣足够的士兵进行强盗的搜索与讨伐。可是，为什么偏偏出现在这种时候？就像是抓准了这个机会一样，这会是一场偶然吗？」

    不……如果要称为偶然，这种偶然也实在出现得太刚好了。

    「我刚开始也以为是偶然，所以才会迟于应对。」

    奥凯亚诺斯轻声昨舌之后继续说道：

    「不过既然持续到现在，再怎么说也有点奇怪了吧？他们会执着于待在这里也很奇怪，不对，太奇怪了，时机上这么刚好一样非常不自然，整件事情从头到尾都有疑点，正因如此，我才会认为这些人不是普通的强盗，如果不是普通的强盗，这些人到底在这里做什么？是基于什么目的？」

    「是要……扰乱我们吧？只要山中有强盗，就非得要从搜索王子与监视瑟比利诺的兵力里头，抽出若干的部队处理强盗的事情。」

    「这也是其中一个原因。」

    「意思是不只如此吗？」

    「那当然。」

    奥凯亚诺斯将上半身前倾。

    「要是高原有强盗的消息传遍各地，将会变成什么样子？」

    「会导致……到访这里的商人或避暑游客减少……难道说，您的意思是他们的目标也包括这个吗？」

    「应该有包括吧。不过，这并不是主要的目标。我想想，以成语来形容的话，应该比较接近是顺手牵羊吧？」

    「那、那么，所谓主要的目标是什么？」

    「只要试着思考他们最大的目标是什么，答案应该就呼之欲出了。」

    「那就是……让卡修斯王子回到瑟比利诺继承王位吧？」

    「没错，这肯定是让王子逃走的那些人最终的目标。要是商人与避暑游客减少，我们确实会遭受不少的损失，不过并不是短期之内马上就会改变的事情。另一方面，考量到要让王子归国继承王位这一点，就不能说得这么悠闲了。因为要是我们镇压瑟比利诺，并且巩固都市同盟的内部，对方便再也无法出手了，换句话说，他们没有太多的时间。」

    「所以藉由当强盗来争取时间吗？」

    「虽然无法直接争取时间，不过应该能够间接争取时间吧。」

    秘书官露出讶异的表情。

    「间接争取吗？」

    「也就是要阻碍我们的行动，拖延我们镇压瑟比利诺与巩固都市同盟内部体制的时间。」

    「这、这么一来……」

    艾奥利司不由得以左手擦去额上的汗水。

    「这一次的大规模包围与搜索行动……不就中了他们的计吗？」

    奥凯亚诺斯轻声哼笑了两声。

    「没错，会是这个结果。」

    由于上司的心情好得超乎预料，艾奥利司在松一口气的同时也感到意外。

    为了本次的包围与搜索行动，即使说是将可以动员的兵力全数投入也不为过，瑟比利诺的包围网等于已经解开，负责追捕搜索王子的人员，如今只剩下奥凯亚诺斯所率领的五十人部队而已，设置在街上的检查站也几乎是处于开店歇业的状态。

    这不就是那些人的目标吗？带着王子逃走的那些人，不就会趁着追缉行动变得宽松的现在，重新返回并且冲进瑟比利诺？艾奥利司害怕这一点，不过精明能干的奥凯亚诺斯，不可能没有想到这种程度的事情，就将大多数的兵力投入森林地带。

    「奥凯亚诺斯先生，您不担心王子逃回瑟比利诺吗？」

    虽然试着这么问，不过正如预料，奥凯亚诺斯表示一点都不担心。

    「不对，『不担心』这种说法并不正确。正确来说应该是担心也无济于事，所以不去担心了。」

    「无济于事……吗？」

    「在人手有限的状况下，想要面面俱到的贪心做法是最笨拙的。把兵力集中在一点，并且将敌方各个击破，才是最为确实而安全的战术。」

    「是的，确实如此……」

    虽然艾奥利司也知道这一点，却不知道奥凯亚诺斯具体上究竟想做什么。

    「那么，您将大量的士兵投入森林地带，是基于什么目标呢？是要先在森林地带抓到那些当强盗的人，藉此分散敌方的战力吗？」

    在艾奥利司展露自己的推理之后，上司轻轻哼笑一声。

    「并非如此。要是这样的包围搜索就能轻易抓到他们，我不认为他们会有本领做出这么夸张的事情，当时应该也没办法成功带着王子逃离吧？」

    「那、那么，到底……」

    「首先第一个目标，就是要查出敌方的真面目。」

    「真面目吗？」

    「没错。以目前来说，我们完全不知道带着王子逃走的那些人是谁，这对我们来说是相当不利的要素。所以我希望尽可能有线索查出他们是何方神圣，为此要确认他们接下来会采取什么样的行动……这就是本次作战的重点目标。」

    「是……这样的啊……」

    虽然嘴里这么说，不过艾奥利司还是无法理解，将强盗赶出森林地带，并且逼他们进行下一步的行动，为什么就能够推测敌方的真面目？

    会这么想也是当然的，因为奥凯亚诺斯暗自派出了出身于黑猫部队的人物，只要讨伐强盗的部队进入森林，强盗肯定会有所动作，奥凯亚诺斯期待那名女性可以用某种方式掌握到这些人的行动。

    虽然艾奥利司想要提出自己的疑问，不过奥凯亚诺斯无视这样的他，将话题转移到下一个阶段。

    「第二个目标，如果他们一直坐镇在这个地方，才真的会导致这边的行动受到限制，所以要把他们赶到其他地方，我想应该已经有另一个分队带着王子逃到平原了，所以无论他们之后跑去哪里，肯定都会与分队会合。总之，这也只是表面上的理由，如果要我说实话，其实这种事情一点都无所谓。」

    「一、一点都无所谓……吗！？」

    奥凯亚诺斯从喉头发出咯咯的笑声。

    「没错，一点都无所谓。重要的是那些全副武装的都市同盟军，已经为了讨伐强盗集结在我们的手边了。我要让他们直接前往瑟比利诺，只需宣称要追捕逃走的强盗，我想即使动用全副武装的部队，也不会有人有意见吧？」

    「啊啊啊！」

    艾奥利司发出像是惨叫的声音。

    原来如此，这正是奥凯亚诺斯真正的目标。

    「在其他同盟都市的首脑之中，还是有人没有改变其慎重的态度。不过呢，就算不肯点头同意攻打瑟比利诺，也不会有人不愿意讨伐强盗吧？事实上，这次请他们派兵协助收拾强盗，他们不是也同意出面了？毕竟要是有强盗在那片可以说是自己后院的森林肆虐，其他的同盟都市也会感到困扰的。」

    真是深谋远虑。艾奥利司对于奥凯亚诺斯深远的眼光惊叹不已。

    原来如此，要是能够以讨伐强盗为名义召集同盟都市的部队，以追讨逃走的强盗为借口动用兵力，就这么以骑虎难下之势涌进瑟比利诺的话……

    难怪即使王子逃走躲起来也无所谓。不对，或许王子在城里反而会更好，奥凯亚诺斯是想得如此深入，才会解开瑟比利诺的包围网吧，他在引诱对方「想逃进去的话就趁现在H都是为了在接下来马上一网打尽。

    奥凯亚诺斯维持脸上浅浅的笑容说明：

    「首先，必须要在森林里找到强盗留下的痕迹。只要找到曾经有强盗躲藏的证据，并且确认强盗不在森林的任何地方之后，我们就可以光明正大动用兵力了。为了追捕那些逃走的强盗，哼哼哼，我们可以堂堂正正动用全副武装的一千五百名士兵。」

    关于都市同盟的兵力，盟主瑟比利诺约八百人，安堤鲁诺约七百人，除此之外的都市只有四百至五百的程度。即使将都市同盟的兵力全部集结也只有三千多一点，要是除去瑟比利诺的兵力，就是两千五百人左右。

    其中一个同盟都市还在观望，虽然表面上展现出服从安堤鲁诺国王的态度，不过这座都市也在观察着他的企图是否会真的成功。正因如此，才无法对瑟比利诺采取强行进攻的策略，如果宣称要攻打瑟比利诺市区以及瑟比利诺王家，就可能会与其他的都市决裂，不对，别说是决裂，他们根本不会出兵吧。

    然而，如果要进行讨伐强盗的作战……

    无论任何都市都主动派兵了，实际上，在可以动员的两千五百名兵力之中，很快就集结了一千五百人。

    而且，如果宣称要追缉强盗……

    其他的都市也不会提出异议，别说提出异议，肯定还会乐于跟从，即使知道自己前往日的地是瑟比利诺，也难以提出收兵的要求。

    而且只要让部队抵达瑟比利诺，之后煽动、激怒、瞒骗同盟都市的指挥官与士兵，并且由安堤鲁诺的士兵带头攻进瑟比利诺，就能打造出一种非得要跟进的状况。

    不过要完成这个目标，非得要慎重行事不可，并且巧妙引导那些率领其他都市部队的指挥官，要是这边的真正目标太早被发现，就无法随心所欲地操盘了。

    「所以，最后的结尾……」

    奥凯亚诺斯从椅子上起身，他站起来看向身后的窗外，静静地、不过充满决意地说出：

    「我不打算委托任何人，也没有人能够让我委托。我打算亲手进行最后的结尾。」

    5

    「是不是有点奇怪？」

    瑶子并非特别询问某人，只是这么开口说着，而裘娜丝静静回答她：

    「确实有奇怪的地方。」

    特战队第一分队――瑶子、亚玛涅、凯依艾、裘娜丝、蕾欧诺拉与榭莉诺丝等六人，从平原走过九弯十八拐的道路，如今来到瑟齐提亚高原的入口，六人准备了货运马车，稍微假扮成商队的模样，不过行李的内容大都是武器与防具，而且是能够直接改装成强盗的东西。

    瑶子所说的「是不是有点奇怪？」这句话，指的是来到这里的路上，见到的警备士兵实在太少了，而且不只是瑶子，其他人也有这样的感觉。

    「目前应该要警戒逃走的王子回国，我本来以为警备会更加严格的。」

    亚玛涅歪过脑袋，一旁的凯依艾以险恶的目光环视两侧。

    「何况依照蕾奥琪莉的说法，应该已经在进行警戒了吧？可是以现在的状况，无论是走到这里的途中以及接下来的路上，好像都是空空如也的样子。这是怎么回事？」

    「警备的士兵跑去哪里了？」

    「榭莉诺丝跄阈睦镉惺裁吹茁稹～？」

    蕾欧诺拉提出询问后，其他四人的目光集中在榭莉诺丝身上，她无力摇了摇头。

    「我下来平原之后就马上赶回克塞库斯盆地，所以不清楚之后的状况。」

    「啊，说得也是～～」

    凯依艾的目光从榭莉诺丝转向蕾欧诺拉。

    「那么蕾欧诺拉分队长，现在怎么办？」

    「我想想，这边往西有一座都市吧，记得好像叫做奥图齐亚？」

    「是的，是这个名字。」

    「总之就去那里跟城里的人打听一下，收集一下情报吧～～」

    「知道了。」

    「那么，首先就去奥图齐亚吧～～」

    蕾欧诺拉举起右手。

    6

    就这样，六人沿着北道朝奥图齐亚前进，却在即将抵达都市的时候，目击到天大的事实而停下脚步……应该说是停下马车。

    「哎呀哎呀，这是……」

    骑在马上的亚玛涅简短说了一句，负责驾驶马车的凯依艾便发出低沉的声音回应。

    「有士兵在呢。」

    许多士兵正集结在奥图齐亚前方的一小块平地。而且这些士兵们……

    所有人自然聚集到马车的周围，走在最前面的瑶子让马匹快步走了回来。

    「那并不是警备的士兵，全都处于临战状态。」

    「是要跟哪里打啊？」

    裘娜丝歪过脑袋。

    「难道说，是要进攻瑟比利诺？」

    亚玛涅无法置信地耸了耸肩。

    「不会是这样的吧？应该说，强盗作战就是避免出现这种事态才进行的吧？」

    「说得也是～～为了对付强盗而手忙脚乱的安堤鲁诺那边，说到要强行进攻瑟比利诺的余力……应该是没有……没有……没……有……」

    蕾欧诺拉忽然变得沉默，并且低头陷入思考。

    「怎么了吗，蕾欧诺拉小姐？」

    凯依艾偷偷窥视蕾欧诺拉，此时蕾欧诺拉忽然抬头，像是在大喊一样下令：

    「快点选个代表去奥图齐亚，打听一下那些部队是为了什么原因集合，还有他们接下来要前往的地方。」

    「咦？那个，我是可以去啦……」

    听见凯依艾回答，蕾欧诺拉就以「快点，快点！」这句话催促她出发，裘娜丝露出诧异的表情发问：

    「可是，反正原本就是要到街上收集情报，大家一起去不就好了吗？」

    「不对喔～～都市周围应该都是士兵，所以要是一起去的话可能会很麻烦的～～更何况一个不小心的话，市区里面可能也有士兵喔～～如果是这种状况，就只能放弃这里改去其他都市了～～」

    「咦？」

    「要去其他的都市，是指哪里？」

    「为了思考这件事情，也得要收集情报才行。好了，总之快点！」

    由于蕾欧诺拉吊起眉角大喊，凯依艾连忙让马匹掉头。很难得会看到蕾欧诺拉露出这种表情，她似乎相当着急的样子。

    「那我去了，请稍等一下。」

    目送凯依艾骑马前往都市的其他队员，在看不见凯依艾的身影之后同时看向蕾欧诺拉，蕾欧诺拉已经恢复成一如往常、宛如汪洋无法捉摸的表情了。

    「您在想什么呢，蕾欧诺拉小姐？」

    「那个～～瑶子也已经是队长了，称呼我的时候不用加『小姐』也没关系喔～～？」

    瑶子的肩膀忽然无力下垂。

    「不对，我不是这个意思……」

    「不过如果无论如何都要加小姐，我也不会拒绝喔～～」

    「……就说过我不是这个意思了。」

    「不然叫我蕾欧诺拉小妹也可以喔？这样的称呼比较可爱呢～～」

    「我说过了！」

    在瑶子正打算抱怨的时候，蕾欧诺拉像是要制敌机先一样反问了一个问题。

    「你觉得全副武装的部队，为什么会出现在这种地方呢～～？」

    「因为……」

    虽然瑶子稍微思考了一下，不过马上就有答案。

    「原来如此。您认为他们可能是为了追捕强盗而集合的吧？」

    蕾欧诺拉说着「猜对了～～」并且伸出右手的拇指。

    「咦？」

    榭莉诺丝、亚玛涅与裘娜丝睁大眼睛，交互看着蕾欧诺拉与瑶子。

    「就是这样呢～～如果现在有武装的士兵正在集合，应该是为了要追捕强盗吧～～？」

    「可是……」

    裘娜丝在马背上挺直身体，看向接连出发的都市同盟士兵。

    「他们不像是要进入森林里喔，看起来反而像是沿着道路往西方移动。」

    「所以～～」

    蕾欧诺拉微微耸了耸肩。

    「讨伐强盗的任务可能已经结束了～～」

    「咦咦咦！？」

    裘娜丝与亚玛涅在马背上轻轻跳了一下。

    「意思是朵伊燕妮她们被抓了？」

    「我不认为她们会被抓，而且要是被抓到的话，都市同盟的部队应该会大声喊着『抓到强盗～～』然后敲锣打鼓大肆宣扬吧～～不过从我们来到这里为止，完全没有听说过这样的事情，既然如此，我觉得她们果然没有被抓到喔～～」

    榭莉诺丝安心松了口气。

    「可是，既然没有抓到强盗，那些部队为什么要回去？」

    亚玛涅如此询问。

    「又不一定是要回去～～」

    四人对蕾欧诺拉露出惊讶的表情，榭莉诺丝刚才好不容易安心吐出来的气也停住了。

    「咦～～！？」

    「所以我才希望可以在市区打听消息啊～～」

    「这是怎么一回事，蕾欧诺拉小姐！？」

    榭莉诺丝变得脸色苍白，既然没有抓到，那么朵伊燕妮与加布莉艾拉她们现在怎么样了？如果她们逃离了对方的缉捕行动，又跑到了哪里呢？得知事态在自己离开高原的时候出现预料之外的演变，榭莉诺丝感到焦急。

    「可能是继续追捕逃走的强盗～～如果不是这样的话，也可能是基于某种其他的原因移动喔～～」

    「某种其他的原因是指？」

    「我说过了，因为不知道是什么原因，所以才会让凯依艾去市区打听喔～～」

    此时瑶子开口了。

    「应该思考的是，那些士兵正从这里沿着道路往西方移动的原因……是吧？」

    「没、没错！」

    榭莉诺丝朝着瑶子点头示意，就像是在催促她继续推论下去。

    「西方有什么东西吗……」

    「我想想……」

    不只是榭莉诺丝，亚玛涅与裘娜丝都恍然大悟抬起头来。

    「瑟比利诺！？」

    瑶子说：

    「说得也是。武装部队正朝着西方前进，然后考量到目前的状况……会推论安堤鲁诺那边正打算攻打瑟比利诺，应该是很自然的吧？」

    瑶子的这番推论，使得榭莉诺丝感到惊讶与佩服。

    蕾欧诺拉也像是同意瑶子的看法一样露出为难的表情，双手抱胸发出低沉的声音。

    「说得也是～～看来加布莉艾拉那个家伙，说不定挨了一次巧妙的反击呢～～」

    换句话说，蕾欧诺拉是这个意思。

    原本执行的「强盗作战」，是为了削减安堤鲁诺搜索王子与镇压瑟比利诺而投入的兵力，尽可能拖延敌人执行计画，不过看来似乎被反将一军了。

    「大概是以讨伐强盗为名义，从其他的同盟都市召集部队吧～～」

    榭莉诺丝愕然不已。

    没想到，那个加布莉艾拉居然会挨了对方巧妙的反击……

    实际上在听到加布莉艾拉这个强盗作战的时候，不只是当时在场的所有人都差点吓破胆，而且也对于这个别说是一石二鸟，甚至能够打下三鸟、四鸟的作战佩服不已。

    然而，如果敌人反过来利用了加布莉艾拉的策略，无疑是已经推测并看穿她的目标，因为看穿，所以才能反过来利用。

    榭莉诺丝实在无法想象，这种地方居然有人做得到这样的事情。

    「说不定～～」

    嗯～～蕾欧诺拉点点头继续说：

    「敌方的老大并不是容易应付的对手～～不对，与其说是老大～～应该说是加入老大旗下的新人吧？」

    亚玛涅点头同意。

    「是的，记得是一名叫做奥凯亚诺斯的男子。」

    「那么蕾欧诺拉小姐，我们该怎么做！？」

    虽然榭莉诺丝用力地询问，不过蕾欧诺拉只是耸了耸肩说：「谁知道呢？」

    「怎么这样……」

    榭莉诺丝露出依赖的眼神注视着蕾欧诺拉。

    「毕竟是为了思考接下来应该怎么做，所以才请凯依艾过去打听消息的～～而且也还没确认我们的推测是否正确～～总之先等凯依艾回来吧～～」

    「……好的。」

    榭莉诺丝无力低下头。

    7

    依照凯依艾的回报，对方果然没有抓到强盗的样子。听完凯依艾的报告之后，蕾欧诺拉一个人像是可以理解似地说着「嗯～～原来如此～～」并且点了点头。

    「意思就是投入了一千五百名士兵，还是被强盗逃走了～～」

    「是的。然后听说这些投入的部队，打算就这样继续追缉强盗。」

    「这是假的呢～～」

    「应该是假的吧。传闻这些部队已经逐渐集结在瑟比利诺附近了，不过这个情报尚未确认。」

    「好啦，这么一来就知道朵伊燕妮她们肯定逃到某个地方去了，不过说到她们到底逃到哪里……」

    蕾欧诺拉转过头，看向城市后方的辽阔森林并且眯细眼睛。

    「就只能追追看了吧？」

    「咦？所谓的追追看，是指现在要去追吗？」

    榭莉诺丝一露出惊讶的表情，瑶子就轻轻拍了拍她的肩膀。

    「如果是蕾欧诺拉小……啊～～蕾欧诺拉的话，你想想……」

    「啊，对呀！」

    她想到了。蕾欧诺拉拥有名为自然士的罕见天分，可以聆听森林树木的话语。

    「虽然说是话语，不过大部分都很含糊，也常常有听不懂的状况～～」

    虽然以她本人的说法是这样，不过即使如此，这也是普通人再怎么样也学不来的技术，之前寻找失踪的拉妃妮与费思缇丝的时候，蕾欧诺拉也是向森林的树木们询问线索的。

    只不过榭莉诺丝不知道，除了聆听森林树木的话语外，蕾欧诺拉还拥有什么样的能力。

    「要进入森林吗？」

    亚玛涅询问。

    「也对，毕竟她们可能会在某处留下字条或留言，而且看起来还没有经过太多时间，所以或许能够沿着痕迹去追喔～～」

    「行李怎么办？」

    裘娜丝的问题让蕾欧诺拉说出「啊、原来还有这个啊～～」这句话，她还搔了搔头。

    「没办法了～～与奥图齐亚反方向的都市，记得好像叫做拉密司雷斯吧～～？赶快去那里找个落脚的地方，留下看守兼连络的人之后，其他人进入森林……大概就这样吧～～？」

    五人用力点头。

    「那么～～刚好已经是中午了，就找间旅馆赶快吃个午餐，然后前往森林吧～～」

    六人带着马车赶到拉密司雷斯，适当找了间下榻的旅馆，等到用过午餐，除了负责留守的裘娜丝外，其余五人马上回头进入森林，追寻朵伊燕妮等人的脚步。

    8

    「无论是要出去还是进来，我认为应该都会通过那里才对。不过老实说，明明没有很期待，却没想到她们这么早就上钩了……」

    跟踪走进拉密司雷斯市内旅馆的蕾欧诺拉等人身后的，是曾经待过黑猫的那名女性，目前她穿着随处可见毫不起眼的褐色衣服，即使保持相当大的距离，光是没有被蕾欧诺拉与瑶子等人察觉，就可以说是相当有本事了，应该要说她不愧是出身于黑猫吧？

    「她们每个人确实都有两把刷子，但是不知道她们是不是带着王子逃离的那些人的同伴。虽然这么说，身怀那样的本领，而且是只以六名女性组成的团体，很明显相当可疑，实在太可疑了。嗯～～那么……」

    女性静静伫立在拥挤街道的一角，凝视蕾欧诺拉等人进入的旅馆。

    喔？出来了！

    女性无声无息躲到建筑物的暗处。

    五个人。只有一个人留在旅馆里？

    走出旅馆的五个人，也就是蕾欧诺拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅以及榭莉诺丝，各自背着一个大大的行囊。

    是打算离开都市吗？

    五人朝着都市的城门走去。女性交互看着五人的背影以及旅馆，最后在口中轻声说：「好吧。」

    就调查留下来的那个人。那五个人相当有本事，如果要同时对付她们的话应该很麻烦，尤其是那名黑色长发的女性，身边飘着某种危险的气息，不要过于接近才是聪明的做法。

    要是知道瑶子曾经斩杀过好几名黑猫的暗杀者，这名女性应该会拍手表示果然如此吧。

    确认蕾欧诺拉等人的身影完全消失后，女性出现在人群中。

    「那就出发吧。」

    女性的身影忽然消失了，如果有人看着她的话，一定会这么感觉吧，然而并没有任何人看着她，女性已经化为繁华街景的一部分，处于来往人群的认知范围之外了。

    这名女性接下来出现的地方，是旅馆的走廊。

    9

    离开路面走进森林的蕾欧诺拉等人，原本猜想可能还有部分士兵留在里面，所以刚开始的时候是以慎重的脚步前进的，然而森林里头空空如也，到处都感觉不到士兵存在的气息，因此五人一口气提升行走的速度。

    虽然这么说，也不是以全速奔跑，她们不知道朵伊燕妮等人的去向，必须要以蕾欧诺拉能够聆听森林树木话语的速度来前进。

    嘴里喃喃说着某些话语的蕾欧诺拉，位在众人的前方行走着，此处密布着树龄应该有数百年的大树，所以森林中即使是白天也很阴暗，而且地面长满青苔容易滑倒，不过就算条件如此恶劣，五人依然没有将其放在眼里，不断朝着森林深处前进。

    「啊啊啊啊！」

    在走到森林很深的地方时，蕾欧诺拉忽然发出好大的声音，后续的四人不禁停下脚步。

    「怎么了？」

    走在蕾欧诺拉身后的亚玛涅这么一问，转过身的蕾欧诺拉便露出甜美的笑容。

    「找到了～～！」

    「找到了……是指找到朵伊燕妮她们留下的痕迹吗？」

    「嗯，它们说～～有看到六个身分不明的女性～～」

    「喔！」

    「嗯，原来如此。」

    蕾欧诺拉将手放在耳朵旁边，拼命聆听树木的细语声，然后终于将手从耳际拿开，说着「那里～～」并且指向前方。

    只要打听到一次线索――与其说是找到，不如说是因为树木证实有看到而得以确认，实在是难以形容的解释――找丢的可能性似乎就会很低，尤其这座森林很少有人进入，所以不用担心会与其他人混淆。

    带头的蕾欧诺拉再度提升了行走的速度，四人一边注意周围的状况，一边跟在蕾欧诺拉身后。

    从那之后大概经过了半刻，她们在森林深处找到营火的痕迹，也有一个以石块堆成、像是野战炉灶的东西，还确认了周围有着好几个人交相行走的脚印。

    「这里应该是～～朵伊燕妮她们用过的地方～～」

    停下脚步的蕾欧诺拉环视四周时，蹲下来调查地面的凯依艾与亚玛涅举手了。

    「附近有留下很多的脚印。」

    「这边的脚印，应该是上山讨伐强盗的都市同盟士兵留下来的。」

    两人来到了起身的蕾欧诺拉面前。

    「换句话说，都市同盟军找到强盗曾经待过这里的证据呢～～」

    「假设朵伊燕妮她们曾经待过这里，她们逃到北侧街道，甚至赶到瑟比利诺的可能性……应该是零吧，所以已经能够确定对方没有抓到朵伊燕妮她们了。」

    凯依艾断言，蕾欧诺拉点点头说出：「总之，应该就是这样了。」

    「那么，就继续沿着痕迹追踪……」

    蕾欧诺拉边说边踏出一步，忽然发出「咦？」的声音歪过脑袋。

    「分成两路了？」

    「咦？这是怎么回事？」

    一度散开的另外四人，再度集结在歪过脑袋思考的蕾欧诺拉身边。

    「唔～～好像啊，有声音说是往那边走的。」

    蕾欧诺拉先是指着右前方，然后将手水平转了大约一百二十度。

    「也有声音说是往这边走的。看来朵伊燕妮她们，好像从这里分成两路了～～」

    「要追哪一边？」

    「等一下。」听到瑶子询问的蕾欧诺拉举起右手。

    「唔～～唔～～～～」

    蕾欧诺拉以双手放在耳朵上的姿势不断在周围绕圈，四人就这么一直凝视她。

    「看来～～」

    蕾欧诺拉停下脚步。

    「好像是分成四人和两人了～～虽然没办法确定分别是谁～～不过那边是四个人，这边是两个人～～」

    「四人和两人吗，要是分别前往不同的地方就很麻烦了。」

    瑶子说完话，凯依艾也点头表示同意。

    「因为这边没有余力分成两路呢。」

    「如果是四对二的话，四人的那一边应该是主力吧～～总而言之，就往四个人前进的方向去追吧～～」

    「好的，那就这样前进。」

    五人再度开始追寻朵伊燕妮等人。

    太阳开始下山了，周围没有士兵的气息，然而森林某处还留下极少数探子的可能性并不是完全没有，所以不能用火把照路，五人持续快步行走在薄暮之中。

    就这样，持续沿着痕迹追寻的五人，在太阳完全下山的时候，终于穿越了森林抵达南侧街道。

    面对街道的五人停下脚步开始思考，所有人的脸上都显示出一些惊讶以及颇为强烈的怀疑。

    「各位。」

    蕾欧诺拉呼唤大家。

    「那个是……」

    蕾欧诺拉凝视的前方，是六座高原都市之一。

    由于五人不只是视力，连夜视的能力也很好，因此能够以肉眼认出在月光的照耀下朦胧浮现在黑夜中的城墙，由于还没进入深夜，城门似乎尚未关上，城门燃烧着篝火，有几名守卫站在那里。

    「换句话说，朵伊燕妮她们逃到这里吗？」

    「唔～～是这样的吗？」

    低声发出声音的蕾欧诺拉看向身旁的榭莉诺丝，感觉到意外的榭莉诺丝不知道应该要怎么回答。

    刻意来到这里？

    她不知道朵伊燕妮与加布莉艾拉逃到这里的意义，不过因为她们分成两路，所以也不知道朵伊燕妮与加布莉艾拉是不是一起来到这里的。

    「那个地方以位置来说，应该是你们之前逃出来的安堤鲁诺吧？」

    没错，榭莉诺丝对城墙与城门有印象，那肯定是当初带着王子逃出的安堤鲁诺。

    榭莉诺丝像是要挤出声音一样回答蕾欧诺拉。

    「嗯……是的。」

    可是，为什么？

    居然刻意逃到曾经逃出的安堤鲁诺，榭莉诺丝并不知道原因为何，她们应该不是被逼上绝境所以不得已逃进去的，反而会令人认为强盗讨伐部队似乎找错了方向，不过也可能是部队被引导去追捕另一边或许是诱饵的另外两人吧，虽然不知道实际的状况，总之当时的朵伊燕妮等人，肯定能够逃往自己想去的地方才对。

    「如果只是要逃走的话，明明还有很多地方可以去的，为什么她们要刻意逃到这个安堤鲁诺呢……」

    榭莉诺丝不由得说出了内心的疑问。随即……

    「啊～～嗯～～说得也是～～总之，关于这方面，就问问她们本人吧～～」

    蕾欧诺拉说着意义不明的这番话并且笑了出来。

    「蕾、蕾欧诺拉小姐？」

    不只是榭莉诺丝，凯依艾、亚玛涅与瑶子都楞了一下直视着她，接着很快地……

    「啊！」

    瑶子发出尖锐的叫声。

    抬头仰望树上的瑶子将声音压低叫喊，她似乎有些生气。

    「在那里吧？」

    榭莉诺丝、凯依艾以及亚玛涅恍然大悟抬头看去，只有蕾欧诺拉维持不以为意的样子。

    「姬恩……应该不是。气息有点不一样，大概是黛列依，或是诺艾儿娜德吧？」

    上方传来声音。

    「真是了不起，瑶子小姐。」

    黛列依发出腼腆的笑声，从树上跳了下来。

    「哎呀，我是很期待有什么样的部队前来增援，不过来了一群好厉害的人唷，感觉得到了百人的力量，不对，或许有千人的力量吧。」

    黛列依露出开心的表情交互看着蕾欧诺拉、瑶子、凯依艾与亚玛涅，随即眯细眼睛的瑶子放低声音询问：

    「是在试探我们吗？」

    黛列依连忙挥手否定。

    「不不不，没这回事的。」

    不过无论她自己是否察觉，很明显地她曾经想过要试探一下。

    「唔～～其实，我也有在试探大家～～」

    蕾欧诺拉唐突地说出这句话。

    「啊？」

    黛列依露出讶异的表情。

    「没什么～～因为我听得到树木的细语声，所以知道有谁在那里喔～～」

    「啊，原来如此。」

    黛列依拍了一下手。

    瑶子这次以不高兴的表情瞪向蕾欧诺拉。

    「换句话说，是在观望我们什么时候发觉有人躲在附近吗？」

    蕾欧诺拉「啊哈哈哈～～」笑完之后，挺起胸膛放话：

    「要再早一点察觉才行喔～～瑶子。」

    瑶子则是发出唔的声音无法反驳。

    「不，因为是瑶子小姐所以才能察觉……像我就没有办法发现。」

    凯依艾老实述说感想。

    「那你呢，亚玛涅？」

    「没察觉，实在丢脸。」

    「榭莉诺丝呢？」

    「不，我也没察觉。」

    凯依艾将头转回黛列依那边，像是很有兴趣地发问：

    「黛列依，你好像很擅长这方面的事情对吧？你曾经做过与姬恩相同的事情吗？」

    姬恩出身于以收集情报维生的民族，这件事情在白兔骑士团内部广为人知，同时，姬恩的特征与资质也是广为人知。

    「不，并不是一样的。」

    「这是拐弯抹角的说法呢。」

    「不～～哈哈哈哈……」

    黛列依只是发出苦笑，她没有说明在加入白兔骑士团之前的经历。

    「总之，先把这件事情放在旁边。既然你在这里，就表示其他人在安堤鲁诺对吧～～？」

    「是的，就是这样。我负责的任务是监视这附近，如果有支援部队追过来就进行连络。」

    「那么，现在人在安堤鲁诺的是谁跟谁呢～～？」

    「是朵伊燕妮小队长与加布莉艾拉副队长，还有诺艾儿娜德和我四个人。」

    「也就是说，姬恩还有玛琪米莉耶她们两人……」

    「是的，她们两人在对方搜山的时候，朝着反方向跑去当诱饵了。」

    「原来如此呢。那么，她们两人之后预定要怎么做？会来这里吗～～？」

    「不，依照计画，她们不会回到这里，而是走下高原前往平原，去布理柯梅斯的蕾奥琪莉那里，我之所以会在这里，其实是要以防万一，因为如果有增援部队前来，应该会先抵达布理柯梅斯，所以姬恩与玛琪的任务也包括要想办法连络增援部队。如果没有部队前来增援，则是要把游击小队陪伴着王子殿下的队员拉过来。」

    说到这里，黛列依转过日光看向榭莉诺丝。

    「辛苦了，榭莉诺丝。」

    「啊，没什么，黛列依你们才辛苦了。」

    「除了这边之外，还有其他的增援部队吗？」

    「当然，黛列依，怎么可能只有四人呢？」

    黛列依的眼神发出期待的光芒。

    「除此之外，还有哪几位？」

    「我想想，像是列芙莲希雅小姐还有艾格拉小姐……」

    「咦～～～～！？」

    黛列依瞪大眼睛相当惊讶。

    「代、代理团长亲自出马！？而且连艾格拉小姐也来了η」

    看到榭莉诺丝有力地点头示意，黛列依嗯了一声握紧双拳。

    「这么一来，或许就能顺利了。」

    听到这句话的蕾欧诺拉，朝着黛列依露出怀疑的眼神。

    「总之，你们之所以逃到这里，并不是单纯逃过来，而是打算要进行某些事情，这是可以想象啦～～」

    列芙莲希雅从正面观察着黛列依的表情。

    「不过你们到底是想要做什么呢～～？」

    「关于这方面，加布莉艾拉会进行详细的说明。首先请各位进入安堤鲁诺吧，因为要是继续拖下去，城门就要关闭了。」

    「加布莉艾拉啊～～」

    蕾欧诺拉露出疲倦的表情。

    「瑶子，你想象得到吗？」

    「不，完全没有头绪。」

    蕾欧诺拉仰望天空，轻声说出：「总觉得有不好的预感呢……」

    「不过黛列依，要进出都市不是会有严格的检查吗？」

    听到榭莉诺丝询问，黛列依耸了耸肩。

    「这方面完全没有，对方现在好像没空这么做，目前几乎可以自由进出。不过之所以会来到安堤鲁诺，就是预料到会是这个样子。」

    黛列依说到这里，眨了眨眼示意。

    「预料到这一点的是加布莉艾拉。」

    「喔，是这样啊……」

    原来如此，不愧是加布莉艾拉。

    不过这么一来，果然会很在意加布莉艾拉等人想要在这里做什么，榭莉诺丝深切希望能够尽快见到加布莉艾拉、朵伊燕妮以及诺艾儿娜德，并且询问她们的目标。

第五卷 第四章 扭转乾坤的一步棋

    1

    天亮之后，布理柯梅斯的城门一打开，姬恩与玛琪米莉耶就冲进了用来当成中继点的旅馆。

    这个时间点，在做为作战总部的这间旅馆里待命的人，有列芙莲希雅、艾格拉、范恩斐妲、卡修斯王子，以及在昨天晚上抵达这里的第二班传令爱德莉娜。

    姬恩与玛琪米莉耶对列芙莲希雅与艾格拉取代蕾奥琪莉出现在这里的事实有些惊讶，不过知道目前位于这里的是列芙莲希雅率领的部分援军后，则是感到又惊又喜。

    列芙莲希雅亲自率领部下前来，就表示她是认真的，也表示白兔骑士团是认真的，所以对两人来说，真的就像是吃了一颗定心丸。

    姬恩在这里得知蕾欧诺拉与瑶子她们的第一分队已经前往森林地带，因此安心松了一口气，同时她也得知前来讨伐自己的都市同盟军已经朝着瑟比利诺前进，所以高兴于无须担心第一分队与加布莉艾拉她们会被讨伐军追缉。

    不过，并不是只有好消息而已，由于加布莉艾拉等人是以逃避讨伐军的立场在森林里移动，因此无法确定蕾欧诺拉的分队是否能与加布莉艾拉她们会合。

    理解状况之后的两人，连忙向列芙莲希雅报告事情至今的经过，并且在最后转达了加布莉艾拉委托转达的事情，那就是「请尽快来到安堤鲁诺」这件事。

    「她们已经去了安堤鲁诺！？」

    「是的，与其说是已经去了，应该说她们与在下和玛琪分开的时候预定会过去那里。」

    「去做什么？」

    「那个……」

    列芙莲希雅眼中放出的强烈光芒射穿姬恩的眼睛，她就像气势被压过一样微微向后仰。

    「那个……好像是要在那里……一决胜负。」

    列芙莲希雅眯细眼睛。

    「一决胜负！？要怎么做？」

    「呃……就是……」

    姬恩轻声向列芙莲希雅说明加布莉艾拉的构想。

    「什么――！？」

    惊讶的不只是列芙莲希雅，包括范恩斐妲与爱德莉娜，甚至是那个艾格拉都呆呆张开嘴巴，两眼无神地凝视姬恩，连当事人卡修斯王子，也是不知道该说什么只能呆立不动。

    过了一阵子之后，列芙莲希雅终于开口：

    「姬恩。」

    「啊…………有有有、有何吩咐？」

    「加布莉艾拉应该没有吃了什么奇怪的东西吧？比方说长在森林里的毒菇之类的。」

    「可惜没有。」

    「是吗，你觉得可惜啊？」

    「啊，不对，没这回事……」

    姬恩露出慌张的表情挥手否认。

    「不过……嗯，可是，原来如此……」

    仰望上方的列芙莲希雅发出像是空腹猛兽的低吼声，就这么陷入沉思。

    艾格拉、范恩斐妲、姬恩与玛琪米莉耶静静等待代理团长的结论，随即列芙莲希雅从容不迫地抬起头。

    「为了缉捕强盗而聚集的部队，既然如今已经朝着瑟比利诺出发，这么做或许确实会比较简单迅速。」

    姬恩与玛琪米莉耶发出「喔！」的声音并且表情一亮。

    「好，尽快准备出发！」

    由于爱德莉娜前来向列芙莲希雅报告都市同盟军的动向，考虑将作战总部转移到高原的列芙莲希雅，从昨天晚上就已经开始进行出发的准备了，因为这个原因，准备工作很快就完成了。

    问题在于马匹不够。

    姬恩与玛琪米莉耶跑出森林后，并没有绕到其他地方，她们直接彻夜跑到平原，而且是以自己的双腿。

    如果要绕到其他都市准备马匹，就只能等到隔天早上城门打开才能进城备马，不过姬恩判断如果是她与玛琪米莉耶，要是有空等的话还不如用跑的比较快，虽然对一般人来说，夜晚在山路上奔跑是相当危险的，不过如果是姬恩与玛琪米莉耶，就不是那么困难的事情。

    姬恩将自己的想法告诉玛琪米莉耶，而玛琪米莉耶也没有表现出什么不满的样子，只说了「交给你了。」这句话，于是两人一口气冲下山坡，把船长叫起来之后付清船资以渡船过河――如果找不到船长的话，她们打算把船抢过来自己划船过去――然后冲到了布理柯梅斯。

    如今若是要与列芙莲希雅她们共同返回高原，就必须帮这两人准备马匹，因此范恩斐妲外出调度。

    虽然花了一些时间，不过她使用金钱的力量，从某处调来了。

    「不好意思，因为时间紧迫，所以我买的时候没有计较价钱。」

    回到旅馆的范恩斐妲对团长道歉，不过列芙莲希雅露出有些自嘲的笑容。

    「不，我不介意，不过原本准备的活动资金变得很拮据了，要是没有姬恩她们当强盗赚来的钱，差点就会走投无路的。」

    虽说如此，因为姬恩与玛琪米莉是以移动速度为优先而跑过来的，所以身上并没有带着太多的金钱，与其这么说，应该说她们没有空将藏在各处的财物回收，带过来的金额本身非常少。

    已经前往安堤鲁诺的朵伊燕妮与加布莉艾拉她们的状况也一样，活动资金这方面处于相当危急的状态。

    无论是资金还是时间，都已经没有余裕在这里慢慢拟定对策了，非得要与朵伊燕妮和加布莉艾拉等人，以及正在追寻她们的第一分队会合，将加布莉艾拉所说「一决胜负」的作战付诸实行。

    虽然应该会疲劳，不过只能请她们再加把劲了，如此心想的列芙莲希雅对姬恩与玛琪米莉耶说：

    「可以的话，我想尽快登上高原与先行部队会合，不过姬恩和玛琪，你们没问题吗？」

    姬恩与玛琪米莉耶的脸上终究有着疲劳的神色，即使如此，她们还是倔强回应列芙莲希雅的要求。

    「无所谓的。」

    「没问题。」

    「好，那就快吧。没有必要聚集在一起，各自骑马尽量赶路吧，集合地点就定在拉密司雷斯，先抵达的人就看一下第二分队有没有人过来。」

    拉密司雷斯是从平原登上瑟齐提亚高原之后，往左走时会第一个看见的都市。如果是从平原的方向来看，是位于安堤鲁诺前面的都市。

    「虽然这么说，总不能让卡修斯王子独自骑马赶路。所以我想找一个人载他……」

    列芙莲希雅环视着集结在旅馆前面的艾格拉、范恩斐妲、爱德莉娜、姬恩与玛琪米莉耶之后，范恩斐妲很快就举手了。

    「请交给我吧～～」

    列芙莲希雅露出像是吃了黄莲的表情向王子确认。

    「王子，可以吗？」

    随即王子挺直身体，悄悄对列芙莲希雅耳语一番，王子依然穿着女性的衣服，他没有换成男性的衣服，似乎是满喜欢这身打扮的。

    另一方面，姬恩与玛琪米莉耶则是因为直接从当强盗的现场赶过来，所以维持着长裤长袖和披上一块a脏皮制披肩的打扮，虽然除此之外的人们都穿着稍微好一点的衣服，不过因为不起眼，所以肯定是属于简朴的扮相。

    「咦？」

    穿着直筒裤加上短袖上衣的列芙莲希雅，听到王子的回答之后有些惊讶。

    「这样可以吗？」

    「是的，麻烦你了。」

    列芙莲希雅咧嘴一笑并且说：

    「姬恩，王子殿下指名你。」

    随即跳起来的不是姬恩，而是范恩斐妲。

    「不会吧！？」

    另一方面，姬恩则是自己指着自己，露出呆楞的表情回看列芙莲希雅。

    「没错，就是你。」

    「为什么？为什么选上的不是别人，偏偏是姬恩啊！？」

    范恩斐妲扭着身体大喊，表达出无法接受的样子。

    「居然说为什么选上的不是别人……在下被讲得好可怜啊～～」

    姬恩不服气地鼓起脸颊。

    「不要问我啦，因为这是王子殿下指名的。」

    列芙莲希雅毫不在意回答，只见范恩斐妲双脚一软跪在地上。

    「我就是不知道为什么啦～～！」

    无视于范恩斐妲，列芙莲希雅带领着王子走近姬恩。

    「那么，就请卡修斯王子坐上姬恩的马吧。」

    「好的。」

    看到王子露出甜美的微笑回应，范恩斐妲只能啜泣。

    「啊，王子殿下已经前往我伸手摸不到的地方了，姊姊好难过喔～～！」

    「好了，范恩学姊，不要再玩了，快起身吧。」

    爱德莉娜拉着范恩斐妲站了起来。

    「我不是在玩啦！」

    起身的范恩斐妲对爱德莉娜大喊。

    「因为，是姬恩耶？要是输给姬恩，就没办法继续当女人了吧？」

    「范恩学姊，您需要说到这种程度吗～～！」

    姬恩笔直指范恩斐妲大声反驳之后，卡修斯王子朝她走了过来，并且恭敬低头致意。「姬恩小姐，请你多多指教。」

    「啊啊啊、呃～～那个、那个，这边才要请您多多指教。」

    姬恩以不敢当的态度弯下腰，头几乎快要碰到膝盖了。

    「请问……」

    回礼的姬恩战战兢兢地抬起头，战战兢兢地试着发问：

    「真的可以由在下负责吗？」

    「是的。」

    露出爽朗笑容的王子断然回答，姬恩不由得让上半身微微向后仰。

    「这、这样啊，那么……就请吧。」

    姬恩连忙再去准备了另一套马鞍与马镫。

    「那个王子殿下，您要坐前面吗？还是坐后面？」

    「怎么样会比较方便赶路呢？我只要姬恩小姐方便赶路就可以了。」

    「呃……这个嘛，考量到要拿缰绳，请您坐在后面会比较好吧？」

    「知道了，那我就坐后面。」

    因此首先由姬恩踩着马镫跃上马背，接着卡修斯王子踩住马镫，姬恩再转过上半身伸出手，协助王子把身体拉上来。

    「王子殿下，请好好抓住在下避免被甩下去。」

    拿起缰绳的姬恩才刚对着上马的王子说完，他就回答了一声「好的。」并且将自己的身体紧贴姬恩的背，还把双手环抱在姬恩的身体前面。

    王子将环抱的双手在姬恩前方交握时，姬恩发出「啊～～」这种困扰的声音。

    「那、那个……王子殿下，可以请您把双手……放下面一点吗……」

    仔细一看，王子的双手交握在姬恩的胸部前面。

    「啊，不好意思。我没有注意到……」

    王子连忙放开双手，重新环抱住姬恩的腰，在她的肚子前面相握。

    那个，不是故意的吗？

    故意的吧，一定是。

    艾格拉与爱德莉娜悄悄交谈。

    长得这么可爱，该出手的时候还是会出手呢。

    艾格拉不改她认真的表情，大力点了点头。

    「啊～～既然这样的话，就在我的胸部前面交握双手吧～～绝对会比姬恩还要好玩的～～」

    姬恩悄悄将视线投向坐在马上扭动身体抱怨的范恩斐妲，然后轻声低语：

    「不好意思，王子殿下。在下的胸部扁平得一点都不好玩……」

    「没这回事喔，姬恩小姐。没关系的，我只要这样就够了。」

    「就、就算您说……这样就够了……」

    「呼呼呼，这段对话真是充满青春气息，不过要是太过火的话，小心会招惹爱雅拉妮女神生气喔！」

    看到姬恩满脸通红低下头，艾格拉笑着说出这种意义不明的事情，身旁的范恩斐妲则是发出叽～～的声音表达悔恨之意。

    「姬恩那个家伙――总有一天，我要抽光她全身的血宰了她――！」

    「范恩学姊好可怕……」

    爱德莉娜叫了一声并且向后仰。

    「好了，可以了吗？」

    独自保持冷静的列芙莲希雅，环视骑在马上的一行人。

    「那就出发……」

    正准备下令出发的列芙莲希雅停下动作，只有一个人还没有上马。

    「喂，玛琪，你在做什么！？」

    列芙莲希雅以稍微隐含怒意的声音大喊，握着缰绳伫立不动的玛琪米莉耶缓缓转身。

    双眼正在燃烧的玛琪米莉耶，她的表情应该要怎么形容呢？是愤怒？是惊愕？是憎恨？还是喜悦？

    玛琪米莉耶微微动着嘴唇，以低沉的声音说出代理团长的名字。

    「列芙莲希雅小姐。」

    「怎么了？」

    玛琪米莉耶大步迅速走到列芙莲希雅的跟前，因为看她挺直身体想要说些事情，所以列芙莲希雅也弯腰低下头，由于玛琪米莉耶的身高很高，光是这样就能让她的脸与列芙莲希雅的脸同高了，玛琪米莉耶将右手放在嘴边，在代理团长的耳际轻声说了某件事情。

    「什么！？确定没错吗！？」

    玛琪米莉耶默默点了点头。

    列芙莲希雅露出烦恼的表情观察前方。

    「在这么重要的时候……」

    姬恩不经心确认着列芙莲希雅的视线前方。映入她眼帘的是……

    那个家伙！

    虽然没有穿军装，不过那张眼神凶狠的凶恶脸孔不可能会忘记的，即使是远远看去也不可能会认错，那是当初在安堤鲁诺市内的检查站，负责调查她们的安堤鲁诺军官，他似乎还带着好几名男子，虽然那些人也都没有穿军装，不过很明显看得出是他的部下。

    也就是说，他们正在平原各处暗中打听，以寻找王子殿下的下落吧？

    「王子殿下，请不要露脸。」

    姬恩轻声对身后的卡修斯这么说完，缓缓将目光转向玛琪米莉耶。

    她的全身正喷出灼热的复仇之火……就像是有着这样的感觉。

    希望她不要现在马上从这里冲过去就好了，虽然姬恩有着这种不安，不过即使是玛琪米莉耶，她也不会如此缺乏考量，她就像是静静压抑自己一样，紧咬着嘴唇抬头往列芙莲希雅看去。

    爱德莉娜与范恩斐妲也已经察觉到那名男子，并且以险恶的眼神凝视道路前方。

    察觉到同伴们异常气氛的艾格拉，无声无息地骑马接近。

    「怎么了，代理团长？」

    「嗯，关于这个……」

    列芙莲希雅探出上半身，将玛琪米莉耶刚才所说的转达给艾格拉。

    「原来如此。不过这种事情……」

    艾格拉微微歪过脑袋。

    「不可以放着不管吧？」

    列芙莲希雅在瞬间感到困惑，即使是安堤鲁诺的官兵，她也不希望出现牺牲者。然而只有现在的事态没办法让她这么说。

    「说得也是。一旦他调查这里，有可能会得知王子曾经滞留在这里，要是除了那些人之外还带着其他的部下，或许会沿着街道展开搜索，就算他没有这么做，也肯定会派紧急使者回到安堤鲁诺报告。」

    艾格拉收起脸上所有的表情。

    「请交给我和玛琪米莉耶吧。」

    她的声音与表情都仿佛失去了温度这样的东西，实在很适合她「冰之艾格拉」的别名。

    列芙莲希雅只思考了一瞬间，就马上点了点头。

    「好吧，交给你们两人了。」

    她的决定也是既无情又冷酷，很适合她「盆地魔女」的别名，只有能在紧急状况下做出这种决定的人，才能站在组织的顶点。

    玛琪米莉耶以低沉的声音说出「谢谢。」并且低头致意，不过列芙莲希雅以冰冷的语气提醒她。

    「我并不是想要满足你的报复心态，这一点可别误会了，玛琪米莉耶。」

    「铭记于心。」

    列芙莲希雅指着身后示意。

    「那我们就先出发了，从另一边出城吧。」

    爱德莉娜、范恩斐妲与姬恩默默点头。

    「艾格拉和玛琪米莉耶，你们把事情处理完之后就赶向集合地点。要尽快。」

    这次换她们两人默默点头。

    在列芙莲希雅的带领下，四匹马逐渐远去，在这个时候，已经下马的艾格拉与玛琪米莉耶并肩朝着前方走去。

    2

    艾格拉与玛琪米莉耶没有带着行李与剑，只是两手空空走在大街上，虽然有披着一件薄外套，却没有遮住脸。

    由于玛琪米莉耶已经描述过长相，所以艾格拉也掌握了目标对象是谁――但她当然不知道这个人叫做克雷亚诺。

    两人将脸彼此凑近，聊着某些事情并且缓缓前进，身高鹤立鸡群的玛琪米莉耶，即使是在大街上也很引人注目，站在街角的克雷亚诺，已经察觉到有一名高大的女性正在靠近，不时朝着她投以视线。

    在玛琪米莉耶经过面前的时候，克雷亚诺变了脸色，经过近距离确认的他清楚回想起来，经过面前的高大女性就是曾经让自己丢脸的女性之一。

    玛琪米莉耶与艾格拉以毫无察觉的表情与态度，继续讲事情并且逐渐走离。

    克雷亚诺很快叫来附近应该是他部下的几名男性，要其中几个人去通知其他地方的部下过来，接着自己带着三名男性，走在玛琪米莉耶与艾格拉的身后跟踪。

    两人逐渐走往人少的地方，最后进入一条小巷子。克雷亚诺与身边的部下示意之后向前冲去。

    穿过两栋老旧三层楼建筑之间的小巷，刚好会是一块小空地，堆在这里的一些建材都蒙上一层灰尘，正面有一栋没盖好就闲置的大型建筑物，巷子到这里变成死路，完全无法继续通行，这里是之前艾格拉为了收集情报与侦查时找到的地方，看来这次在意外的地方派上用场了，如果要引诱对方上钩，并且在不为人知的地方处理掉，这里真是一个绝佳的场所。

    走在前面的两名女性停下脚步，抬头仰望正面没盖好的建筑物，与其说是建筑物，或许已经近乎是一座废墟了。

    想到已经将两人逼上绝境，克雷亚诺的脸上不由得露出笑容，他做梦都没想到自己是被引诱进来的，所以满脸从容的神色。

    「喂，那边的高大女人。」

    听见克雷亚诺的声音，玛琪米莉耶与艾格拉缓缓转过身。

    「居然会在这种地方见到你，我的运气真好呢。不对，对你来说，或许应该算是运气不好吧。」

    两名女性没有任何回应。

    「怎么了？没什么话要说吗？」

    两名女性只是彼此交换视线，依然什么都没有说。

    「坚持要保持沉默吗？哼，算了，不过我这边有些事情要问你。」

    「什么事？我不认识你这个人。」

    玛琪米莉耶以低沉的声音回答。

    「喂，可不要装傻啊，像你这么高大的女人，哪还会有第二个！」

    「你想问她什么事？」

    艾格拉边说边向前一步。

    「至于你……上次没有看到。是那个家伙的同伴吗？既然这样的话问你也行。」

    「所以你想问什么？」

    克雷亚诺大吼：

    「那还用说！就是卡修斯王子的下落！」

    「如果……拒绝回答呢？」

    克雷亚诺咧嘴露出笑容。

    「那我就问身体吧。那边那个大只的无所谓，不过要是问你的身体应该很有乐趣呢。」

    「这可伤脑筋了。」

    「放心，没什么好伤脑筋的，无论是现在招出来还是守口如瓶，反正都可以从身体问到的，用各种方法。」

    克雷亚诺发出不堪入耳的卑贱笑声。

    「你以为只靠四个人就能抓到我们吗？」

    「笨蛋，你以为我只是在悠闲讲废话吗？」

    克雷亚诺稍微将目光投向身后，然后再度转回来看着艾格拉与玛琪米莉耶，小巷子那里传来闹哄哄的声音与许多的脚步声。

    「我是在等部下集合喔！」

    十几名男性从巷子里冲了出来，虽然五十名部下里头，有一半以上都编为分队派到其他的都市，不过克雷亚诺判断只要以目前手边的部下就够了，毕竟对方就只有两个人而已。

    「克雷亚诺先生，让您久等了。」

    每个人都拿着剑的这些男性们，就像是要将玛琪米莉耶与艾格拉包围一样，以克雷亚诺为中心散开成为半圆形。

    「呼呼呼，在跟踪你们的时候，我有随时在路边留下记号。所以我刚才是在等部下沿着记号追过来。那么……」

    克雷亚诺拔出了背上的剑，以此为暗号，部下们也一起拔剑。

    「虽然我觉得为了安全还是乖乖束手就擒比较好，不过我不介意你们抵抗喔，只是你们要做出会失去一条手臂的觉悟。」

    「是吗？」

    艾格拉再度向前一步。

    「那么，就让我们抵抗吧。」

    说出这番话的艾格拉身上，完全感觉不到胆怯或紧张。

    「玛琪。」

    「是？」

    「那个叫做克雷亚诺的指挥官就给你。不过，剩下的家伙是我的猎物。可以吧？」

    「咦……好的。」

    即使是玛琪米莉耶，对于艾格拉的这个说法感到惊讶，对方大致看来有十七、八人，如果带着自己惯用的武器就算了，不过艾格拉并没有带着剑。

    「那开始吧。」

    艾格拉朝着克雷亚诺走去。

    「混账，给我停下来！」

    即使克雷亚诺怒骂，艾格拉依然没有停止前进。

    「把那个家伙抓起来，砍掉一只手脚的话无所谓，不过可别杀了。如果能够活捉的话，之后就把那个女的送给活捉的人。」

    「既然这样的话……」

    好几名部下将剑收回剑鞘，站在艾格拉的面前挡着，两侧也有士兵向前了，艾格拉大约被十个士兵包围。

    其中一名士兵嘻嘻笑着。

    「在抓她的时候就顺便剥光吧。」

    「这个点子不错。」

    「在按住她的时候，应该会碰到各种部位吧？」

    「哎呀，我想当然会碰到吧？」

    男性们发出嘿嘿嘿的下流笑声，可以说是有什么长官就有什么部下。

    「什么，原来你们想要脱我衣服啊？」

    「啊？」

    「既然这样，早说不就得了？」

    艾格拉忽然脱下外套卷起衣服。

    「多花时间也不好，我自己脱吧。」

    「啊？」

    在安堤鲁诺的士兵们露出茫然的表情注视之下，艾格拉转眼之间就脱下衣服，身上只剩下内衣而已，她将脱下的衣服轻轻扔向玛琪米莉耶，即使是克雷亚诺也惊讶得忘记采取行动，玛琪米莉耶同样露出「这个人到底想做什么……」的讶异表情凝视着艾格拉。

    「这个的话……」

    艾格拉边说边指向遮掩自己丰满胸部的内衣。

    「就给抓到我的人来脱。」

    「唔喔～～」这句话一说完，士兵们就发出吼声冲向艾格拉，然而他们眼中只有半裸的艾格拉，完全没有注意到她手上的东西。

    在士兵们的手几乎要碰到艾格拉的身体时，她的身体旋转了。流畅、华丽又轻盈的动作，就像是舞者随着音乐起舞一样。

    她不断旋转的身体有如陀螺一样穿过站在周围的男性之间，随即有好几名士兵的喉咙被割开，并且喷出鲜血仰躺下去，艾格拉的身体因为淋上喷溅的血花而染成红色。

    她双手的手指上夹着又细又薄的金属片，这是比起小刀还要轻薄的小型武器，用现在的说法就像是美工刀的刀刃，艾格拉将这种武器藏在外套或是衣服的某处。她挥动这个小小的武器，像是旋风一样在士兵之间不断肆虐。

    玛琪米莉耶以低沉的声音轻声低语：

    「那就是……赤色的死亡之舞。」

    艾格拉总是面无表情毫不在意就说出危险事情，因而被冠上「冰之艾格拉」这个绰号，至于形容她战斗模样的称呼，就是「赤色的死亡之舞」。玛琪米莉耶曾经从骑士团的某人口中听过这个名称。

    如今在她面前上演的，真的就是「赤色的死亡之舞」。既激烈又无情，没有人能够逃走或匹敌。

    士兵们来不及发出尖叫就接连被屠杀，所有的士兵都被割开喉咙，而且只有被割开喉咙，从颈动脉喷出来的鲜血在艾格拉的周围化为红色的雨滴洒落，脸上与身体都被染成鲜红、继续跳着死亡之舞的艾格拉，简直会令人误以为是被人们忌惮畏惧的守护神――噩运的象征奚炼熙连。

    十七、八名士兵全部断气，全身沾满鲜血倒在地上。

    「原本以为能玩得更久一点的。」

    艾格拉将手上的小型武器夹在染成红色的内裤上，悠然朝着玛琪米莉耶的方向走去。

    捡起刚才自己扔下的衣服之后，艾格拉边说出「哎呀，太好了。」边露出甜美的笑容。

    「衣服没有沾到血。因为没有带衣服过来换，我原本还担心要是染上鲜血该怎么办。」

    看到艾格拉脸上挂着爽朗的笑容穿上衣服，即使是玛琪米莉耶也觉得毛骨悚然。

    「嗯？怎么了，玛琪？还在拖拖拉拉做什么，快点把他解决掉吧？」

    「啊！」

    玛琪米莉耶与克雷亚诺同时回神。

    「我现在马上解决。」

    玛琪米莉耶重新转身面对对方，克雷亚诺只是不断微微发抖，刚才展现的霸气与斗志已经消散得无影无踪。

    「你、你、你、你到底……」

    「不需要告诉即将要死的人。没错吧，玛琪？」

    「是的，正是如此。」

    在玛琪米莉耶向前踏出一步的同时，穿好衣服的艾格拉迅速展开行动，她在克雷亚诺开始动作之前，先绕到后方阻断他的退路。

    「要是你能打倒那个高大的女人，要我放你走也无所谓。」

    艾格拉在颤抖的克雷亚诺身后这么说着，回应她的是有些走音的声音。

    「真、真的吗？」

    「我不会说谎的。」

    看到艾格拉展现出那么惊人的本领，克雷亚诺早就放弃与艾格拉对打了，他没有万分之一的胜算，这是他出自内心的感想。

    不过，如果是这个高大女人……勉强可以。

    做出觉悟的克雷亚诺将剑放低摆出架式，稳稳向前踏出了一步。

    克雷亚诺对于自己的剑技有着某种程度的自信，加上对方没有拿剑，即使她的体格再高大，以这种条件来看还是自己占了上风。他是这么判断的。

    然而，旁观的艾格拉已经看穿了。

    算不上什么胜负的。

    艾格拉所在意的就只有一点，那就是没有拿剑的玛琪米莉耶会怎么打倒这名男性。

    克雷亚诺保持剑身放低的架式向前冲。

    彼此的体格有差距，万一被抓到就麻烦了，所以首先要瞄准脚部砍去，阻止对方的动作。这就是克雷亚诺想到的战法。

    克雷亚诺一口气潜入对方怀里，以放低的姿势朝着玛琪米莉耶的脚挥剑，这种距离已经无法闪躲了，所以玛琪米莉耶没有躲开。

    克雷亚诺的剑从手中飞出，高高飞到空中。

    「……咦？」

    克雷亚诺呆呆凝视着自己变得空空如也的双手，他完全不知道到底发生了什么事情，以及对方到底做了什么，回过神一看，剑已经不在自己的手上了。这是他出自内心的感想。

    艾格拉当然看见了一切。

    原来如此，真是有趣的应对方式。

    玛琪米莉耶刚才抬腿踢向对方的剑身。

    虽然这么写的话会让人觉得好像很简单，不过这可不是一件简单的事情，而且应该说是难度相当高的应对方式，以剑的攻击高度来看，是很容易踢中的轨道没错，然而对方是全力挥剑的，要是时机出了一丝差错，自己的脚肯定会被剑砍断。要是脚的力道拿捏错误，剑应该还是会砍中自己的身体，一个不小心的话别说是脚，甚至可能伤到身体造成致命伤。

    看穿对方攻击轨道的眼力，不怕对方挥剑的胆量，迅速正确又有力踢开剑身的肌力，必须兼具这三个要素才能做到这种技巧。

    对于失去剑楞在原地的克雷亚诺，玛琪米莉耶朝他挥下右拳，在她面前变得僵硬的克雷亚诺，就像是伸出脖子请人揍他一样。

    「这是我的份。」

    响起打碎下颚撕开骨肉的沉重声响，克雷亚诺被打到地上。

    对于倒在地上的克雷亚诺，玛琪米莉耶一鼓作气朝着他的身体踢下去。

    「这是你踢朵伊燕妮小姐的份。」

    玛琪米莉耶的脚有一半以上陷入克雷亚诺的腹部，肯定有几个内脏被破坏了。

    克雷亚诺微微抽搐，并且很快就不能动弹了。

    「漂亮、漂亮。」

    艾格拉轻轻拍手。

    「了不起，玛琪。」

    玛琪米莉耶以低沉的声音说着「谢谢。」然后低头致意，虽然一如往常板着脸，不过声音表达了对艾格拉的感谢之意。

    「托艾格拉小姐的福，才能惩罚这个对朵伊燕妮小姐做出可恶行径的人。」

    「代理团长也说过了，我并不是为了你或朵伊燕妮这么做的，只不过是为了骑士团着想，判断不能把这个人放着不管而已。」

    「是的，我知道。即使如此……」

    玛琪米莉耶再度低头致意。

    「还是谢谢您。」

    艾格拉微微耸了耸肩。

    这个家伙对于朵伊燕妮的忠诚真是挂保证的，她们之间似乎有着坚强的羁绊，而且并不是出自于普通的主仆关系……不过，这跟我没有关系。

    艾格拉环视四周之后说：

    「那么，就趁着引起骚动之前回去吧，得要赶快追上代理团长她们才行。」

    「好的。」

    「真是的，今年的一期生……」

    艾格拉难得展露出心情很好的模样，并且发出清脆的笑声。

    「很有趣呢，实在是有趣。」

    3

    「各位～～辛苦了～～！」

    走进房间的蕾欧诺拉露出软绵绵的笑容挥手。

    现在是安堤鲁诺刚关上城门的时间，所以大约是十一刻时――以现在的说法是晚间十点左右――之前发生的事情。

    昨天晚上，以若无其事的样子进入市区的朵伊燕妮、加布莉艾拉和诺艾儿娜德三个人，派遣黛列依前往森林负责监视之后，从今天早上就来到街上试着收集情报，因此她们知道原本进入森林缉捕她们的都市同盟军，目前直接前往瑟比利诺了，而且大多数的安堤鲁诺士兵也加入其中。

    虽然只要询问缇妮雅，就有可能得到更详细的情报，不过她们不敢再度与隐藏身分的她进行联系，虽然有想过可以悄悄潜入那间高级旅馆，不过在姬恩与黛列依都不在的现状来说，并没有可以潜入的人选。

    放弃找缇妮雅打听消息的三人，在用过晚餐之后开始讨论今后的方针，不过此时黛列依带着蕾欧诺拉与瑶子等人回来了。

    「蕾欧诺拉小姐！」

    位于室内的朵伊燕妮、加布莉艾拉与诺艾儿娜德像是弹起来一样起身，朝着露脸的蕾欧诺拉伸出右手。

    「您辛苦了。」

    「来了一支很强力的援军喔！」

    黛列依这么说着，并且从蕾欧诺拉的身后探出头，从她的后面看得见榭莉诺丝的身影。

    「各位，好久不见了。」

    「姊姊！」

    「辛苦你了，榭莉诺丝。」

    「好啦，进去一点进去一点！」

    在一期生团员彼此问候的时候，凯依艾、亚玛涅与瑶子走进房间。

    「凯依艾小姐还有亚玛涅小姐！」

    「连瑶子小姐都来了！」

    「原来如此，这就是强力援军啊……」

    在朵伊燕妮、加布莉艾拉与诺艾儿娜德露出惊讶的表情楞在原地时，蕾欧诺拉发出「呼呼哼哼」的声音挺起胸膛。

    「不能因为这四个人就吓到喔～～因为啊，这次的援军指挥官是列芙莲希雅小姐呢～～！」

    「咦咦咦咦咦～～～～！」

    三人瞪大眼睛跳了起来。

    「刚、刚才说的是真的吗！？」

    「你觉得～～我在说谎吗～～？」

    「啊，没有，不会是这么回事的，当然不会。」

    朵伊燕妮微微将目光从蕾欧诺拉的身上移开并且回答，而像是躲在她身后的诺艾儿娜德轻声说：

    「虽然不会说谎，不过您有时候会开很夸张的玩笑……」

    「嗯，总之，这一点我不否认啦～～」

    否认一下啦！

    诺艾儿娜德不由得在心中如此吐槽。

    「不过，列芙莲希雅小姐真的有来喔～～她把总部设在布理柯梅斯，就坐镇在那里～～还有，分队也正进入高原收集情报～～」

    「布理柯梅斯！也就是说！？」

    像是察觉到某件事情的加布莉艾拉大喊。

    「这个时候，姬恩已经向列芙莲希雅小姐报告了吧？」

    「啊，说得也是呢。」

    「嗯，我听黛列依说过了～～姬恩跟玛琪跑到平原对吧～～？」

    「是的。这是为了要连络应该已经与蕾奥琪莉会合的援军。」

    加布莉艾拉如此回答，蕾欧诺拉说着「就是这个～～」并且拍了一下手。

    「我想知道这方面的事情～～不过在这之前～～」

    蕾欧诺拉环视室内，这个房间不太大，椅子的数量也不够。

    「床上也好，可以让我坐下来吗～～？在森林里边听树木的声音边走，我快累死了～～」

    「啊，抱歉没有察觉这一点……」

    朵伊燕妮与加布莉艾拉退到一旁，让蕾欧诺拉等人进入房内深处。

    脱下鞋子的蕾欧诺拉扑到床上之后，朵伊燕妮便说出「瑶子、凯依艾以及亚玛涅小姐也请坐。」来引导她们。

    凯依艾、亚玛涅与瑶子将包着布的剑立在床旁边，并且脱下鞋坐在床上的棉被，黛列依、诺艾儿娜德与榭莉诺丝在地上铺一块布坐下，而朵伊燕妮与加布莉艾拉两人则是坐在木椅上。

    「那么……」

    盘腿坐在床上的蕾欧诺拉伸了一个好大的懒腰，转头看着加布莉艾拉。

    「来到这种地方的原因，你可以告诉我们吗，加布莉艾拉～～？」

    「好的，那当然。」

    加布莉艾拉有力点头之后开始解释：

    「我们来到这里的理由，以及请担任援军的各位前来这里的理由，那就是……」

    4

    刚好在这一天的前一天。

    为了帮瑟比利诺的镇压计画进行最终的结尾，奥凯亚诺斯离开了安堤鲁诺。

    他在出发之前，前去向安堤鲁诺国王弗拉米纽斯进行报告。

    「……所以，属下现在要去镇压瑟比利诺了。」

    听见奥凯亚诺斯的说话，弗拉米纽斯维持沉郁的表情轻轻发出声音回应，虽然状况已经进入最终阶段，他看起来却一点都不高兴，虽然这么说，不过他不是对事态抱持着悲观或担忧的态度，他原本就是这样的表情。弗拉米纽斯也对奥凯亚诺斯的策略给予充分的评价，而且也理解只要是奥凯亚诺斯，无疑可以完成最终的结尾工作，即使如此，他还是会说出否定的意见。这是他个人的性格所以没办法，不过以一国之主的立场来看，当然可以说是有些问题的。

    「其他都市的部队会乖乖听话吗？」

    「因为我们是要去缉捕强盗的关系，毕竟强盗的问题对每一座都市来说都很头痛。」

    「缉捕瑟比利诺的强盗啊……」

    弗拉米纽斯以压低的声音轻声说完话，奥凯亚诺斯就以非常正经的表情回应：

    「因为强盗逃进那里，所以这是没办法的。如果即使如此还有人抱怨的话，我会稍微威胁一下。」

    「威胁？」

    「等到您成为同盟的盟主后，各个都市之间的排名顺位不知道会变得如何……诸如此类的耳语。」

    弗拉米纽斯以鼻子轻轻哼了一声。

    「哼，总之，这方面交给你了。」

    「是的，请交给我吧。只要镇压了瑟比利诺，无论卡修斯王子现在正在哪里做什么，都已经没有关系了，再也不会有人阻碍您就任盟主，如果贝提斯出面保护王子的安全，之后或许会对此有所批判，不过这是那边的事情，一点影响都没有。即使是贝提斯，也没有余力与觉悟要进行武力介入吧？」

    弗拉米纽斯嗯了一声之后点点头。

    「这方面没有错，所以才要趁现在。」

    「那么属下告辞了，请您静候捷报吧。」

    「我会期待的。」

    就这样，为了巧妙操纵包围瑟比利诺的都市同盟军以及镇压瑟比利诺，奥凯亚诺斯带着秘书官艾奥利司以及心腹的部下离开安堤鲁诺，对奥凯亚诺斯来说，这当然不是什么难事。事实上在隔天，也就是奥凯亚诺斯等人进入安堤鲁诺的这一天，瑟比利诺答应让同盟军的士兵进入追缉强盗了，由于同意以安堤鲁诺为中心的同盟军部队进入市内，实质上就等于已经投降了。

    被都市同盟军包围，失去国王与第一王子，连第二王子都下落不明，在这种现状之下，瑟比利诺军也知道不可能继续抵抗，所以即使是缉捕强盗这种等于是借口的说法，也使得他们愿意接受。

    王宫与军方的首脑当然知道，要是接受同盟军的进入，之后就非得要服从于安堤鲁诺才行，然而他们已经没有抵抗的手段了，他们压抑着「要是卡修斯王子殿下在这里……」的想法，含泪接受都市同盟军的要求。

    即将要进入瑟比利诺王宫的奥凯亚诺斯，准备在宫内还年幼的王子之中，选出最不会造成阻碍的幼儿让他继承王位，而在即位的同时，当然会将他的监护人指定为安堤鲁诺国王弗拉米纽斯。

    奥凯亚诺斯忙于进行这个仪式的准备，完全疏忽了卡修斯王子的存在，不对，实际上就算忘了也无所谓，完全不会造成问题，因为其他的王子即将即位成为瑟比利诺国王了。

    没错，只要没有发生那种事情的话。

    5

    率先抵达拉密司雷斯的是爱德莉娜的马，稍微迟了一阵子，姬恩与列芙莲希雅的马也抵达城门。

    让姬恩与王子所骑的马独自赶路实在令人担心，因此列芙莲希雅与姬恩是一起骑过来的，原本列芙莲希雅想把这个任务交给艾格拉，不过她因为与玛琪米莉耶一起解决出现的安堤鲁诺士兵而延后出发，所以只能由她自己与王子同行。

    由于范恩斐妲将自己的马让给会与艾格拉一起晚到的玛琪米莉耶，所以她在六人之中骑的是最慢的一匹，因此她比姬恩有载人的马还要晚到。

    列芙莲希雅与姬恩的马穿过城门，在市内的大马路前进，寻找应该已经先到的爱德莉娜与她的马。

    「是进餐厅了吗？说不定有其他团员已经来到这里，所以找到记号进入某间旅馆了？」

    列芙莲希雅在出发之前曾经说过，第一分队或第二分队的成员可能会在这里，所以她要求先抵达的人去找找看。

    白兔骑士团在面临会合地点与时间不明确的状况时，会使用一种特殊的记号，让后到的同伴得知自己的存在，大都是会在旅馆的屋檐前端或是招牌上，放置某种其他人看到的话没有意义，不过如果是白兔骑士团的团员就能一眼认出的记号。为了找到这样的记号，列芙莲希雅与姬恩缓缓骑马前进。

    坐在后面的王子，在姬恩骑马赶路的时候都乖乖抓着她，即使进城之后马匹改为步行，王子的手还是搂着姬恩的肚子。

    「王子殿下，放开手也没关系。」

    「会造成困扰吗？」

    听到姬恩轻声这么说，王子反过来询问。

    「不，虽然不会造成困扰……可是……」

    「太好了。」

    卡修斯王子说完话，让自己的身体与姬恩的背贴得更紧了，令人不禁觉得他搂着姬恩肚子的双手增加了力道。

    「啊～～……呃～～……」

    感觉到王子的体温隔着衣服传了过来；感觉到王子的呼吸拂上背部，心跳加速的姬恩像是要求救一样看向列芙莲希雅，不过代理团长没有要帮忙姬恩的意思，只是专注环视周围。

    没有看到警卫士兵的影子。列芙莲希雅轻声低语。

    「也就是召集所有能用的士兵，投入讨伐强盗的任务是吗？这么一来，安堤鲁诺也……嗯，终于要进行加布莉艾拉的作战了……」

    她继续轻声说着。

    姬恩放弃找代理团长伸出援手，改成微微扭动身体，努力不去意识背后传来的感觉。

    在两人骑马前进不久、走到某间旅馆前面的时候，列芙莲希雅像是找到了什么东西，发出「喔？」的一声抬起头，并且让马匹停下脚步。

    绑在旅馆前面的一匹马，马鞍上绑了一块小小的布，白色布料的四个角总共有四颗蓝色的小星星。

    「是爱德莉娜的马。」

    列芙莲希雅将目光投向旅馆的招牌，发现上头打了一个小图钉，那是白兔骑士团之间用来当成记号的图钉。

    嗯？果然还有一个人吗？是第一分队还是第二分队？

    列芙莲希雅如此心想并且准备下马的瞬间，旅馆里爆出了斗气相互冲突的气息。列芙莲希雅与姬恩马上就察觉到了。

    「列芙莲希雅小姐！」

    姬恩放低音量尖声叫喊。

    「你在这里保护王子殿下，我进去！」

    跳下马的列芙莲希雅冲进旅馆，姬恩也连忙下马，并且协助卡修斯下来。

    「王子殿下，绝对不可以离开在下喔。」

    「好的！」

    卡修斯露出信任的表情，仰望着保护王子并且随时注意周遭动静的姬恩。

    6

    在列芙莲希雅冲进房间的时候，有两个人正在狭窄的室内打斗，不用看也知道，其中一个人是爱德莉娜，她的左手握着短剑，而正在与爱德莉娜交战的另一个人，全身上下穿着深色的紧身薄衣，并且以布蒙着脸。

    爱德莉娜的右手被染成红色，看来是有某处受伤了。

    「列芙莲希雅小姐！」

    认出进入室内的是列芙莲希雅之后，爱德莉娜不由得叫出代理团长的名字。

    列芙莲希雅在内心昨舌，虽然完全不知道对方的身分，不过如果是知道白兔骑士团的人，说不定就会暴露这边的真面目。

    你还是太天真了，爱德莉娜，就算是情况危急，还是希望你有能耐在这个时候随便编个假名称呼我，晚点要修理你一顿。

    在建筑物内部奔跑的时候就完成简短咒文咏唱的列芙莲希雅，朝着对方放出小型的雷击，虽然不会造成致命伤，不过要是打中就拥有减缓对手动作的效果，可是列芙莲希雅的雷击被轻易闪开了。

    有一套！

    光是闪躲第一个魔术的一连串动作，列芙莲希雅就看出对方的战斗力有着超乎平常的水准，但是她不会因此慌张，继续放出咏唱之后保留至今的第二、第三发魔术，分别是小型真空波――风之魔术，以及小型的冰柱――冰之魔术。

    在室内的战斗中无法使用大型的魔术，因为很可能会破坏建筑物，所以列芙莲希雅咏唱复数的小型咒文，保持咒文咏唱完成的状态冲进室内。

    这并不是普通魔术士做得到的事情，基本上魔术在咏唱完毕之后就会放出，要让魔术在咏唱完毕的状态留在手边，只有魔力与精神力优秀的高等级魔术士做得到，不只如此，列芙莲希雅所使用的是雷系、风系、冰系三种系统不同的魔术。

    列芙莲希雅之所以拥有「盆地魔女」这样的别名，不只是因为她宛如魔女一样狡猾又恶毒，也代表她拥有宛如魔女的恐怖魔力。

    即使是面前的对手，也终究无法完全避开连续施展的魔术攻击，她的衣服似乎有抗魔防御效果，不过列芙莲希雅的魔术威力更胜一筹，一道真空波撕裂她的衣服斩开皮肉，一根尖锐的冰柱贯穿她的衣服刺入肩头。

    下一瞬间，房间的窗户被打破了，随着玻璃粉碎与窗框破裂的声音传来，刺客翻身跳了出去。

    「没有发出任何的惨叫声吗……」

    这实在不是外行人做得到的事情，然而这个人为什么会在这里？是知道我们是白兔骑士团而袭击的吗？

    列芙莲希雅露出怀疑与担心彼此交错的表情转身。

    「没事吧，爱德？」

    「啊，是的。虽然右手被砍伤，不过没有大碍。」

    「是吗，我帮你止血吧。」

    列芙莲希雅朝着背靠墙壁站在房内一角的爱德莉娜走去，随即她发出悲痛的叫声。

    「不，先别管我，裘娜丝她！」

    「什么！？」

    列芙莲希雅朝着爱德莉娜所指的方向看去，难过地低声说：「糟了！」

    床的后面躺着一名女性，是急救分队的队员裘娜丝，列芙莲希雅冲过去抱起她的身体，并没有看到身体有外伤。

    「裘娜丝！」

    裘娜丝微微发出呻吟声，这使得列芙莲希雅安心松了口气。

    「……还有呼吸。」

    「太好了。」

    爱德莉娜也大大叹气。

    在这个时候，走廊传来奔跑的脚步声。

    「列芙莲希雅小姐！」

    抱着王子的姬恩冲进房间，王子是被姬恩抱住膝盖内侧与背部的姿势，他的手则是搂着姬恩的脖子。

    啧，姬恩也要修理一顿。

    调查过裘娜丝身体各处的列芙莲希雅缓缓站了起来。

    「到底怎么了！？」

    列芙莲希雅转头看向让王子搂着脖子并且环视室内的姬恩。

    「我也想问发生了什么事情，不过先帮爱德莉娜止血吧，要问什么晚点再说，啊，姬恩去跟旅馆的人通知一声，就说有小偷闯进来之类的，随便找个理由。」

    「知、知道了！」

    让似乎有些惋惜的王子站在地面之后，姬恩就离开房间跑到楼下了。

    不太擅长治疗魔术的列芙莲希雅，缓慢慎重地咏唱咒文，止住爱德莉娜手上的出血。

    「要是范恩斐妲有过来，或者裘娜丝醒来的话，就可以进行更好的治疗了。」

    「非常抱歉……」

    爱德莉娜不甘心地紧咬嘴唇，虽然说是出乎意料，不过身为白兔骑士团的团员，只有自己受伤却没能让敌人受创，实在是一件遗憾的事情。

    「总之别在意。」

    列芙莲希雅轻拍着爱德莉娜的头。

    「别说这个，爱德。」

    「呃、有？」

    列芙莲希雅将脸凑到爱德莉娜的耳边，压低声音轻轻低语：

    「在刺客面前说出我的名字，不太能令人接受呢。」

    爱德莉娜的身体颤抖了一下。

    「啊啊啊啊……那个，非、非常抱歉！」

    「处罚你要被打屁股一百下。」

    「咿～～！」

    「姬恩也要一起受罚。负责执行的人，我想想，艾格拉怎么样？」

    「只、只有这个拜托饶了我吧～～！」

    爱德莉娜哭丧着脸向列芙莲希雅求情，不过列芙莲希雅露出为难的表情，温柔轻拍了两、三次爱德莉娜的头。

    「你们两人就一起被艾格拉打屁股到满意为止吧。」

    「不要啊～～」

    卡修斯王子露出不知道发生什么事的表情，看着发出惨叫的爱德莉娜，此时姬恩带着旅馆的人过来了，范恩斐妲也在其中，刚才姬恩在柜台与旅馆的人讲话的同时，范恩斐妲刚好抵达。

    「喔，这样刚好，详细情形晚点再说。范恩斐妲，爱德莉娜的治疗麻烦你了。还有，帮忙看一下裘娜丝的状况。」

    「知道了。」

    简单听过姬恩的描述，范恩斐妲没有特别提什么问题，她只是俐落地帮爱德莉娜进行治疗，然后为倒在地上的裘娜丝察看状况。

    在这段时间，列芙莲希雅与旅馆的人进行交涉，说好要改住其他的房间，由于小偷入侵的责任不在旅客身上，因此坏掉窗户的修理费当然由旅馆承担。

    「这是……」

    范恩斐妲将脸凑到裘娜丝的身上，并且让鼻子动啊动的。

    「是被下了某种药。」

    列芙莲希雅眯细眼睛。

    「药？」

    「是的。说不定可能是某种魔药。」

    「原来如此。比方说是自由剂之类的吧？」

    爱德莉娜与姬恩吓了一跳绷紧身体。

    「无法否定有这种可能。」

    「既然这样，我想尽早向裘娜丝确认。总之让她恢复意识吧。」

    范恩斐妲从自己的包包里，取出一个有些诡异的铁瓶。

    「呃～～这个的味道有点重，可以的话我觉得各位暂离会比较好。」

    「那么，我们就去新的房间吧。」

    列芙莲希雅在旅馆人员的带领下前往另一间客房，姬恩、王子与爱德莉娜也跟在后面。

    7

    旅馆那边希望将小偷入侵的事件压下来，因此提供了比刚才的客房更大更好的房间，在里头放下行李之后，列芙莲希雅与卡修斯王子坐在皮制长椅上，姬恩与爱德莉娜坐在单人的木椅，等了一阵子，范恩斐妲搀扶着裘娜丝过来了。

    列芙莲希雅与王子起身让出长椅，范恩斐妲就让裘娜丝躺在长椅上，裘娜丝将手放在额头大口喘气。

    「还好吗，裘娜丝？」

    听到列芙莲希雅叫她，裘娜丝努力想要让上半身坐起来。

    「没关系，躺着吧。」

    「非……非常抱歉。」

    她以几乎听不到的声音道歉，上半身也无力倒下。

    「刚才发生了什么事情？」

    「被那个女的……不对，只是我觉得她是女的，被她出其不意攻击之后我拼命抵抗，然而还是被她架住……接着她就用了某种药物。或许有被问出情报，不过我在中途就昏迷过去，所以没办法断定……」

    列芙莲希雅低声说：

    「是吗？所以这边真面目被发现的可能性很高……」

    「非常抱歉。」

    裘娜丝的眼中流下泪水。

    「这次的失态属下无话可说，接下来属下愿意承受任何处罚……」

    「给我住口，裘娜丝。」

    列芙莲希雅这一喝让裘娜丝不敢说话了，其他的团员，也就是姬恩、爱德莉娜与范恩斐妲紧绷身体，等待代理团长继续说下去，要是她被施以严格的惩罚，三人当然想要尽可能为裘娜丝说情，连卡修斯王子都紧张得绷紧表情，凝视列芙莲希雅与裘娜丝。

    「你确实有所失态。」

    裘娜丝不断流下大颗的泪水。

    「不过错在于对方，因为那不是普通的小偷。」

    列芙莲希雅的这番话使得周围三人的表情开朗不少，代理团长似乎没有二话不说惩罚裘娜丝的意思。

    「事实上，爱德莉娜也受伤了。」

    啊呜！

    爱德莉娜以没有受伤的左手按着自己的胸口。

    「要是我和姬恩再晚一点到，她或许也会被刺客打倒了。」

    唔！

    以左手按住胸口的爱德莉娜，就这么大幅摇晃了几下。

    「那个人的身手非比寻常，要是被那样的刺客偷袭，就算是我应该也很危险吧。我之所以能击退那个家伙，是因为有时间预先准备魔术。」

    裘娜丝露出呆楞的表情仰望列芙莲希雅。

    「你勇敢与刺客交战，却因为没能打赢而被抓住。情报也是被她偷走的，并不是由你主动提供，爱雅拉妮女神不会怪罪这种事情。」

    「咦……那么……」

    「虽然这么说，也不能完全不处罚。对了，你就跟不小心在刺客面前！大叫我名字的！爱德莉娜！一起接受百叩之刑吧。只要被打一百下屁股就可以了。」

    「咦？」

    裘娜丝睁大眼睛。

    「那个……只要这样就可以了吗？」

    「没错，只要这样就可以了。」

    列芙莲希雅说完眨了眨眼。

    「不过，执行者是艾格拉。」

    裘娜丝的脸上失去血色，她悄悄将目光投向爱德莉娜，随即爱德莉娜脸色苍白无力点了点头。

    「啊，对了对了，我忘了说，姬恩。」

    「有！」

    姬恩不由得摆出立正的姿势。

    「你刚才也有叫出我的名字吧？」

    「……啊啊啊～～！」

    姬恩当场用力跳了起来。

    「所以，你和爱德莉娜同罪，你也要被打一百下屁股。」

    「唔咿咿咿咿～～！」

    「由艾格拉执行。」

    「唔啊啊啊啊～～！」

    姬恩的膝盖与肩膀不断颤抖。

    艾格拉小姐的威力还是一样惊人呢，范恩斐妲深感佩服。

    「姬、姬恩小姐的处罚由我代替承担吧！」

    不知为何，卡修斯王子张开双手站在姬恩的前面。

    列芙莲希雅叹了好长的一口气。

    「王子殿下，我说过好几次了，这是骑士团内部的事情，所以请您不要介入。」

    「可是……」

    走到王子面前的范恩斐妲轻声说：

    「王子殿下，您想看姬恩被打的样子吧？」

    「咦？不，我，没有，可是……」

    「要不要和我一起参观呢？看姬恩可爱的屁股被啪啪拍打的样子。」

    范恩斐妲发出开心的笑声。

    「范恩小姐，您好差劲……」

    姬恩给了范恩斐妲一个白眼。

    「不对不可以啦不能做这种事情因为这样太过分了而且很不好……」

    面红耳赤的王子说出莫名其妙的话语时，列芙莲希雅轻轻拍了拍手。

    「好啦，游戏到此为止吧，范恩斐妲。」

    「啊，不好意思……」

    「先别提这个，裘娜丝，说出你来到这里之前的经过吧，要简单明了。」

    「啊……好的！」

    裘娜丝开始报告蕾欧诺拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅与榭莉诺丝等五个人，进入森林寻找朵伊燕妮与加布莉艾拉等人踪迹的事情。

    「……所以，我留在这里负责连络跟看守行李。」

    「原来如此。」

    仰望上方思考某些事情的列芙莲希雅，在将头转回来之后，没有特别对着哪个人只是喃喃说道：

    「也就是说，她们五人肯定前往安堤鲁诺了。」

    「因为有蕾欧诺拉小姐，所以推论错误的可能性应该很低吧？」

    范恩斐妲跟着回应。

    「好，我们也紧急前往安堤鲁诺吧。裘娜丝、爱德莉娜，有办法忍着赶路吗？」

    两人像是弹起来一样，起身摆出立正的姿势。

    「当然！」

    「是吗，那么就和我们一起行动。」

    说完话的列芙莲希雅露出稍微思考事情的样子。

    「其实我想找人留下来，以防第二分队的人来到这座都市，不过刚才发生刺客袭击的事件，避免单独行动应该比较好。」

    她站起身。

    「那么，等到艾格拉和玛琪米莉耶抵达，我们就马上出发，先做好准备吧。」

    「是！」

    「也麻烦王子再加把劲了。」

    「好的！」

    如此回答的王子，悄悄在心中补充。

    只要是与姬恩小姐在一起，我愿意前往任何地方。

    8

    这名女性按着被魔术砍伤的手走在人群里，血还没有止住，偶尔会滴落到地上。

    「真是的……因为切口太锐利，血一直没能止住。没办法了，就去认识的无照医师那里吧。那个家伙可以很快缝合伤口，不过可以的话真不想受他照顾……」

    即使已经受伤，女性还是极力压抑气息，所以没有引来路上行人的注目。

    女性喃喃自语：

    「不过话说回来，那些人的真面目确实是正如这边的预料，不过没想到连盆地魔女都出面了，这一点就没有预料到了，唔～～可能有点危险。」

    女性所说的「可能有点危险」并不是指自己，如果是与她自己有关的事情，只要觉得危险的话，不再插手就可以了，她担心的是她的雇主，也就是奥凯亚诺斯。

    「那个人给的薪水很好，也不在意这边的出身，是个很好的雇主呢，不过要是钢铁白兔骑士团介入了，就算是他也可能会失败的。」

    她从大马路转弯好几次，并且走进狭小的巷子，女性依然像是自言自语一样轻声呢喃。

    「好啦，该怎么办呢？应该就这么赶快逃走吗？不对，这样也很无情，依照从那个人身上打听的情报，白兔那些家伙好像前往安堤鲁诺了……至少应该要把白兔来到安堤鲁诺的事情告诉奥凯亚诺斯吧？可是就算告诉他，他好像也会对我说『你自己想想办法吧』，既然盆地魔女都出马了，就已经不是一个人可以想办法的事态了，连黑翼叶思卡的计谋，之前不是也被魔女防住了吗？」

    防住策略的当然不是列芙莲希雅一个人，最大的因素反而应该是加布莉艾拉的对应措施，不过外部的人没办法知道得这么详细。这名女性也一样，在她的认知中，千钧一发之际勉强防住叶思卡．路迪亚那个计谋的人是副团长列芙莲希雅，不过，她有听说过一个令她在意的传闻，那就是有个一期生的团员，被冠上「团长杀手」这个奇特的绰号……

    女性在一间挂着a脏招牌的破屋子前面停下脚步。

    「总而言之，把伤势处理好之后再考虑吧。啊，要是奥凯亚诺斯在这次的作战里头失败丢了饭碗，就得去找下一个金主了。」

    女性一面抱怨「啊～～啊，真是麻烦。」这句话，一面拉开像是随时会坏掉的破旧拉门走进屋内。

第五卷 第五章 最后的结尾

    1

    在瑟比利诺准许强盗讨伐军进入、实质上等于已经投降的第二天，特游队与特战队的大部分成员集结在尚未日落的安堤鲁诺。

    成员如下：

    特别游击小队有朵伊燕妮、加布莉艾拉、姬恩、玛琪米莉耶、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉、范恩斐妲、爱德莉娜共十一人。

    特别游击战队有列芙莲希雅、蕾欧诺拉、艾格拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅、瑷儿托娜、裘娜丝共八人，合计有十九人。她们当然没人穿着铠甲，所有人都是便服打扮。

    加上保护色的缇妮雅以及卡修斯王子，合计共有二十一个人，在安堤鲁诺内城一间颇为高级的旅馆――虽然比不上布兰高级旅馆――齐聚一堂。

    缇妮雅的身分已经介绍过了，不过她会加入是有原因的。

    加布莉艾拉等人原本考量到缇妮雅的立场，所以刻意没有和她连络，但是想要收集安堤鲁诺王宫情报的瑷儿托娜，在爱芬蕾雅与蕾奥琪莉的陪同之下来到市内，暗地与缇妮雅取得连络。

    由于瑷儿托娜是特务分队的副队长，因此很清楚缇妮雅的事情。缇妮雅也一样，只要瑷儿托娜一声令下，她就非得要想办法赶过来才行。

    与缇妮雅碰头的瑷儿托娜，并不知道同伴们已经集结在安堤鲁诺，不过她认为可能会有人过来，因此派蕾奥琪莉寻找记号。

    走在街上的蕾奥琪莉很快就找到记号，并且在拜访那里之后，与加布莉艾拉等人重逢。

    听过报告的列芙莲希雅，派遣黛列依与蕾奥琪莉担任传令，将前往王宫附近观察状况的瑷儿托娜她们拉了回来。

    没有来到这里的人，是第二班的苏菲尼思、露米妮雅与薇妮席雅三人，她们正留在瑟比利诺。

    2

    「我和爱芬蕾雅与蕾奥琪莉离开的时候，包围军好像已经下达了最后通牒告知时间，所以或许明后天就会实行进攻瑟比利诺的作战。不对，可能已经投降并且被攻陷了。」

    听到瑷儿托娜的报告，列芙莲希雅点了点头回应。

    「以最坏的状况，即使已经被攻陷，只要安堤鲁诺那边还没有完全控制王宫就行。具体来说，就是推举其他的人即位……」

    列芙莲希雅悄悄看了卡修斯王子一眼，随即将视线移回在场的部下们。

    「不对，就算已经即位，也还是有办法可以想的。只要加布莉艾拉的这个作战成功，就可以让战况一口气扭转过来。」

    「那个～～」

    蕾欧诺拉缓缓举起右手。

    「真的要执行这个作战吗～～？」

    「要啊，那当然。」

    要吗～～！？

    在场列席的白兔骑士团员脸上的表情大部分都扭曲了，表情没有扭曲的人，除了提议者与同意者，也就是加布莉艾拉与列芙莲希雅两人外，就只有艾格拉而已。

    「有什么关系呢，这样很有趣的。」

    说完话笑出来的人是艾格拉，只有她身上充满了斗气与杀气，而蕾欧诺拉维持扭曲的表情挤出话语：

    「不是啦～～并不是有不有趣的问题～～这么做的话～～真的好吗～～？」

    连蕾欧诺拉都会感到犹豫，加布莉艾拉的作战究竟是……

    「在进攻的时候分成三个人一班，务必以三人一班的编制展开行动。那么，关于各班的人员如下。」

    列芙莲希雅环视众人，宣布每一班的人员编组。

    「第一班，班长艾格拉，再来是爱芬蕾雅、加布莉艾拉。」

    「收到。」

    「第二班，班长瑶子，再来是朵伊燕妮、玛琪米莉耶。」

    「是。」

    「第三班，班长蕾欧诺拉，再来是黛列依、蕾奥琪莉。」

    「好的～～」

    「第四班，班长瑷儿托娜，再来是诺艾儿娜德、缇妮雅。」

    「是！」

    「第五班，班长凯依艾，再来是亚玛涅、榭莉诺丝。」

    「是的。」

    「第六班由我率领，这一班负责保护卡修斯王子，同时也是移动作战总部。成员有姬恩、范恩斐妲、爱德莉娜、裘娜丝。」

    「是。」

    「确认抓到弗拉米纽斯之后，就马上向我报告。」

    列芙莲希雅咧嘴一笑。

    「比赛哪一班会先找到吧。」

    「呼呼呼呼，请交给我吧，列芙莲希雅小姐。」

    艾格拉露出充满自信的表情站了起来。

    「话说在前面，艾格拉。」

    「嗯？」

    「找到弗拉米纽斯的时候，无论他做出什么抵抗都不准杀掉啊，活捉是绝对必要的条件，要是到时候没能活捉，这场作战就等于是化为乌有。」

    艾格拉的表情变得不太高兴。

    「所以请交给我吧。话说，为什么只有对我特别叮咛呢……」

    不对，会叮咛是当然的吧～～蕾欧诺拉在内心想着。

    在这种时候，就很需要拥有「第一队的良心」这个别名的苏菲尼思了。这是瑶子心中的想法。

    「那么再度重复作战的概要，给我好好记到脑子里。」

    列芙莲希雅环视众人之后，传来了好几声回应。

    「凌晨换日之后的一刻时，我们……」

    所有人咽了一口口水。

    「要攻进安堤鲁诺王宫。」

    叹息声、呻吟声与喝采声交杂在一起，使得室内有一股复杂的空气在流动，感觉到这股空气的列芙莲希雅，以坚定的语气激励部下。

    「现在已经不是思考的时候，也不是犹豫的时候了。不用客气，放手一搏吧，责任就由我来扛。」

    「是！」

    「不用担心。反正王宫空空如也，因为对方投注全力进攻瑟比利诺了，靠我们二十个人就能轻易镇压，重要的是不能被安堤鲁诺国王弗拉米纽斯逃走，一定要活捉那个家伙，再度重复一遍，要是被他逃走，作战就会在这个时间点宣告失败。只有这件事必须铭记在心。」

    「是！」

    「抓到弗拉米纽斯之后，马上就会进入收尾的程序，不过，这方面交给我和范恩斐妲就可以了。」

    「列芙莲希雅小姐。」

    瑷儿托娜有些顾虑地举起手。

    「什么事，瑷儿托娜？」

    「连缇妮雅都加入作战，这样真的好吗？万一被别人发现的话，有可能会影响到今后的活动……」

    列芙莲希雅打断了瑷儿托娜这番话。

    「不，等到这次的作战成功结束，我打算让缇妮雅以正式团员的身分回到主城。」

    「咦！？」

    瑷儿托娜与缇妮雅睁大眼睛。

    「可是这么一来，要由谁来收集这里的情报？」

    「我们的朋友将会成为瑟比利＝安堤都市同盟的新盟主，今后只要让新盟主直接告诉我们情报就行了。」

    列芙莲希雅扬起嘴角笑了笑。

    「这样的想法您认为呢，卡修斯王子？」

    王子对列芙莲希雅回以一个爽朗的笑容。

    「好的，乐意之至。」

    众人发出「喔～～！」的声音造成骚动。

    此时列芙莲希雅转身面对缇妮雅。

    「怎么样，缇妮雅。愿意回到主城吗？」

    「愿、愿意，谢谢代理团长！」

    「至今负责台面下的工作，你表现得很好。」

    「谢谢夸奖！」

    「太好了呢，缇妮雅。」

    瑷儿托娜不断拍着缇妮雅的肩膀。

    「谢……谢谢……」

    缇妮雅露出又惊又喜、不知道该怎么形容的表情，不对，或许她还在半信半疑吧。

    保护色的人员归队，或是调任成为正式团员，这样的前例并不是没有。然而由于长年以保护色的身分在台面下工作的人大多会直接退团，除了以计功论赏的意义进行调动之外，如果不是立下大功受到干部认同并且提拔，很少会进行这样的人事调动。

    换句话说，这是代表列芙莲希雅认同了缇妮雅的表现。而且最大的原因，肯定在于与加布莉艾拉等人这支特别游击小队的邂逅。

    缇妮雅将视线投向加布莉艾拉与朵伊燕妮等人，并且如此心想。

    晚点必须向一期生的团员们道谢才行。

    「所以，有其他的问题吗？」

    列芙莲希雅再度环视众人，没有人发出声音。

    「那进行最后的准备吧，换日之后的零刻时，所有人再度集合一次。」

    所有人像是弹起来一样站起身。

    3

    趁着黑夜，好几个黑影悄悄接近王宫的城墙，这些影子当然是白兔骑士团的精锐们，她们以三人一组的搭档方式轻松翻越城墙。

    分散到好几个点的团员们几乎在同一时刻入侵王宫，警卫士兵极端地少，无论是在入侵前后，也几乎都没有出现敌人妨碍她们的行动，偶尔发现的少数巡逻兵，都在发现入侵者之前就被轻易打晕了。

    所有人全身都穿上深色衣服的骑士团员们，一口气贯穿外庭进入内城，即使进入内城，警卫士兵的密度也都没有提升。

    「真的空空如也呢，加布莉艾拉。」

    说出这句话的是艾格拉，她看起来有些不太满足。

    「说、说得也是呢。」

    「我个人喜欢他们稍微再抵抗一下。」

    「不，这个就……」

    「可以的话，被众多敌人包围到非得要拔剑才行的状况是最好的。」

    只有这个拜托不要啊。

    加布莉艾拉不断流下冷汗。

    「好啦，既然是比赛，就稍微快一点吧！」

    瞬间将站在宫殿建筑物入口的三名警卫打倒的艾格拉，感应着周围的气息。

    「好像没有其他人了。」

    艾格拉以堂堂的态度朝着王宫最深处的寝宫前进，目前各处都还没发生骚动，宫殿内部一片宁静。国王肯定在寝宫里。

    「目前我们好像领先，但是不可以大意喔。蕾欧诺拉的第三班尤其危险，因为不知道她们会怎么作弊。」

    又是危险又是大意又是作弊，一样是自己人，怎么这么说呢……

    爱芬蕾雅与加布莉艾拉露出困惑的表情彼此相视，随即艾格拉有力喊了一句：「喂！不要拖拖拉拉的！」

    「呃，是！」

    艾格拉这一班会领先也是理所当然的，因为其他班都是尽量谨慎行动避免被发现，只有艾格拉丝毫没有隐瞒行踪的意思，她们直接朝着弗拉米纽斯应该会在的王宫内部，也就是往寝宫一直线前进。

    发现巡逻兵的话打倒就行了，此为艾格拉这一班……应该说是艾格拉个人的基本方针，加布莉艾拉与爱芬蕾雅两人，也被这样的基本方针拖着跑到这里，不对，还有一个人，应该说还有一具傀儡，那就是爱芬蕾雅的魔术傀儡休碧纽。

    休碧纽似乎非常赞同艾格拉的基本方针，只要发现士兵或是侍从，就会高兴地勇于袭击，甚至必须要由爱芬蕾雅叮咛不要做得太过火了。

    「艾格拉小姐！」

    「怎么啦，傀儡？」

    「咯咯咯咯咯，这样好开心呢！」

    「是吗，我也很开心喔！呵呵呵呵呵……」

    这、这些人……应该说，这个人还有这个傀儡实在……

    抱歉了，加布莉艾拉，小爱的孩子不长进。

    只要看见守卫就将其打倒在地的一个人与一具傀儡，追在她们两个后方的则是抱着头的加布莉艾拉，以及露出厌烦表情的爱芬蕾雅。

    4

    寝宫内外都是鸦雀无声。因为是深夜，所以也是理所当然的。

    虽说是国王的寝宫，不过只是中小型都市国家之一安堤鲁诺的国王，因此并不是在放眼望去所能见到的土地上建立一座华丽绚烂的大豪宅，所谓的寝宫只是在王宫深处一栋三层楼高的石制建筑，真要说的话，给人一种恭谨的印象。

    在正面有着一扇大门的入口处，已经有人先到了。

    「啊～～！？」

    艾格拉见状就发出细微的尖叫声。

    「我们先～～艾格拉队长～～」

    是蕾欧诺拉以及她所率领的黛列依与蕾奥琪莉，跪在门前的黛列依，正在操作某种小型器具。

    艾格拉扬起眉毛。

    「你这家伙，怎么办到的！？」

    「秘密☆」

    故做娇态的蕾欧诺拉从黛列依打开的门进入建筑物后便消失身影，黛列依跟在后面，最后蕾奥琪莉也一边朝着加布莉艾拉不断低头致意，一边走了进去。

    艾格拉脸上的表情消失了。

    「我要宰了她！」

    将手放在剑柄上的艾格拉，被加布莉艾拉与爱芬蕾雅拼命拉住，休碧纽则是一副事不关己的表情。

    「啊！」

    接着艾格拉看见了在寝宫屋顶蠢动的人影。

    「……瑷儿托娜吗！？」

    应该是瑷儿托娜的那个人影打开窗户之后，像是溜进去一样入侵到建筑物内部。有两个人跟在后面。如果最初的那个人是瑷儿托娜，后面两人肯定是诺艾儿娜德与缇妮雅。

    「总算追上了。」

    背后传来声音。

    「啊，瑶子小姐。」

    抱住艾格拉的加布莉艾拉低头问候，瑶子则是举起右手经过她们的身旁。

    「帮忙开路辛苦你了，加布莉艾拉。」

    「朵伊燕妮小姐……」

    玛琪米莉耶也默默低头致意，跟在朵伊燕妮的身后离去。

    「真是的，放开啦，两个笨蛋，被大家超前了！」

    艾格拉挣脱加布莉艾拉与爱芬蕾雅，追在瑶子班的身后跑去，休碧纽也紧追在后，无可奈何的加布莉艾拉与爱芬蕾雅，只能跟在她们两个的身后跑进建筑物。

    5

    「在这里，瑷儿托娜小姐。」

    「哈哈哈，多亏缇妮雅在我们班里才能走最短的捷径，真是帮了大忙。」

    从最上层的窗户入侵建筑物的瑷儿托娜三人小组――瑷儿托娜、诺艾儿娜德与缇妮雅，一直线朝着弗拉米纽斯的寝室前进。

    潜藏在安堤鲁诺的保护色成员缇妮雅，掌握了王宫内部建筑物的配置以及寝宫内部寝室的位置，所以才做得到这种事情。另外她们三人的身手都很轻盈，可以轻松爬上建筑物，这一点也是利多。

    察觉到从楼下攻进来的同伴们，寝宫里的人似乎也开始骚动，从楼下传来了叫喊声，然而三楼还是相当安静。

    「在这里。」

    缇妮雅指着走廊右侧一扇厚重的门。

    瑷儿托娜与诺艾儿娜德静静拔出背上的剑。

    「开门吧。」

    缇妮雅试着轻轻拉门，门毫无抵抗就被拉开了，瑷儿托娜与诺艾儿娜德让身体钻进黑暗的室内。

    透过薄薄的蓝色遮光窗帘洒进来的朦胧月光，模糊映照室内的光景，室内就像是水底一样染成蓝黑色，从楼下隐隐约约传来的怒吼声与交剑声，听起来仿佛来自遥远的地方。

    感觉到床上有人在动，连衣服的摩擦声都清楚传入三人的耳中。

    「……是谁？」

    响起一个阴暗沉郁的声音。

    「是安堤鲁诺国王弗拉米纽斯吧？」

    「如果我说不是呢？」

    走到窗边的瑷儿托娜静静拉开遮光窗帘，随即照亮室内的月光增加了，缇妮雅走向前，确认在床上坐起上半身的男子长相。

    「肯定没错。」

    弗拉米纽斯没有大声叫喊，虽然这么说他也没有遮住自己的脸，只是一直注视着眼前三个人。

    「那么，请您和我们一起走吧。」

    面对瑷儿托娜这样的要求，弗拉米纽斯回答时的声音依然冷静沉着。

    「你们几个，难道是瑟比利诺的人吗？」

    「怎么可能。」

    「那么到底是？」

    「这件事情晚点再说。比起这件事，应该要先请您见一个人才对。」

    「见人？要见谁？」

    「就是卡修斯王子殿下。」

    「你说什么！？」

    弗拉米纽斯的声音首次变得不稳，就像是将压抑的情绪爆发出来的愤怒声音。

    「你们果然是瑟比利诺的人！」

    弗拉米纽斯从床上跳了下来，他的手上握着剑，大概是藏在床上的某处吧，他把剑拔出剑鞘之后，以双手握住剑柄静静摆出架式。

    「抵抗也没用的，这间屋子已经快要被我们的同伴镇压了，您的属下不会赶来的。」

    三人与持剑的弗拉米纽斯对峙。

    在这个时候，有人从开着的门进入了寝室。

    「瑷儿托娜。」

    「是瑶子小姐啊。」

    「那位是？」

    「是安堤鲁诺的国王弗拉米纽斯。」

    走在瑶子身后，朵伊燕妮、玛琪米莉耶也进入房间，变成被六个人包围之后，弗拉米纽斯的身体失去力气，剑掉到地上的声音在安静的室内大声响起。

    诺艾儿娜德与玛琪米莉耶，马上就为了向列芙莲希雅回报而冲出房间。

    6

    战斗已经结束，楼梯与走廊都被白兔骑士团压制了，楼梯与走廊有好几个人倒在地上，不过比起卫兵，寝宫侍从的人数比较多，所有人都只是昏迷过去，并没有出人命，不过其中好像有人因为被毫不留情地重殴――下手的是艾格拉或玛琪米莉耶――而受伤的样子。

    诺艾儿娜德与玛琪米莉耶，一边对团员低头致意一边冲下楼梯，途中擦身而过的艾格拉瞪到她们有些害怕，不过现在不是在意这种事情的时候。

    两人抵达大厅一看，列芙莲希雅刚好在接受凯依艾与蕾欧诺拉的迎接。

    「列芙莲希雅小姐。」

    诺艾儿娜德叫喊。

    「已经抓到弗拉米纽斯了。」

    「做得很好，他在哪里？」

    「在三楼的寝室。」

    「蕾欧诺拉。」

    「有～～」

    「派人在屋里屋外看守，避免有人进来碍事。」

    「收到了～～」

    「走吧，范恩斐妲。」

    「是。　」

    「卡修斯王子也准备好了吗？」

    「……是的。」

    「对于王子来说，他应该是可恨的仇人，不过这时候希望您可以忍耐一下。」

    王子从腹部深处挤出声音，他回答的音调比较低，与平常爽朗高亢的音调相差甚远。

    「嗯……说得也是呢。我当然知道的，列芙莲希雅小姐。」

    留下以温吞声音对团员指示配置的蕾欧诺拉，列芙莲希雅在范恩斐妲与卡修斯的陪同下缓缓走上楼梯。

    途中，列芙莲希雅对站在楼梯转角处的艾格拉说：

    「艾格拉，怎么了？」

    她无力地左右摇头，即使如此，她的表情依然看不出些许的悲哀，该说不愧是冰之艾格拉该有的样子吗？

    「我们骑士团里头，大部分都是很得要领又聪明狡猾的家伙，实在伤脑筋。」

    「哈哈哈，艾格拉，你这是在讽刺我吗？」

    「虽然不是这个意思，不过您要这么解释的话，请自便。」

    列芙莲希雅咧嘴一笑。

    「那么，我就收下这个说法吧。」

    「请尽量收下，不用客气。」

    列芙莲希雅哈哈大笑，对陪同艾格拉的加布莉艾拉说：

    「一起跟我来吧，加布莉艾拉，你有义务见证结果。」

    「……是。」

    对艾格拉留下「不要疏忽戒备」这句话之后，列芙莲希雅走上三楼。

    7

    列芙莲希雅进入了寝室。

    被瑷儿托娜、瑶子与朵伊燕妮围在身旁的弗拉米纽斯，坐在地上无力低头呻吟。

    「瑶子，瑷儿托娜，你们去帮忙看守，不准有人进来碍事。」

    「知道了。」

    朵伊燕妮正要跟着瑶子走出房间的时候，列芙莲希雅在她的身后叫住她。

    「朵伊燕妮留下来。」

    朵伊燕妮停下脚步转过身来。

    「好……好的，知道了。」

    加布莉艾拉与范恩斐妲代替瑷儿托娜与瑶子，站在弗拉米纽斯的身边。

    「让您久等了，弗拉米纽斯先生。」

    听到列芙莲希雅这么说，他缓缓抬起头。

    「你是？」

    「我是为卡修斯王子提供助力的人。」

    「…………」

    「好啦，我想您应该已经知道吧，您的野心已经瓦解了。」

    「看来如此。那么，打算要怎么处置我？杀了我吗？」

    「不会杀您的，虽然要说是代价也有点奇怪，不过希望您可以协助我们。」

    「要我做什么？」

    「希望您可以亲笔写下文件给卡修斯王子。不对不对……」

    列芙莲希雅刻意左右摇了摇头。

    「不是卡修斯王子，而是瑟比利诺的新国王，卡修斯国王才对。」

    「什么？」

    弗拉米纽斯在瞬间对列芙莲希雅露出惊讶的表情，不过马上就解读出列芙莲希雅的意图，因而变得垂头丧气。

    「王子。」

    在列芙莲希雅的呼唤下，原本一直伫立在房间门口的卡修斯，静静走进室内。

    对以充满坚定意志的目光低头看着自己的卡修斯，弗拉米纽斯悄悄看了他一眼，不过马上就将视线移开。

    无力坐在地上的弗拉米纽斯忽然笑了出来，鸦雀无声的寝室里，只有弗拉米纽斯的低沉笑声响着。

    笑声与开始的时候一样忽然停止了。

    「从不见天目的地方走过来的人，无论前往哪里，终究只能走在不见天目的地方吗？梦想只会是梦想，就像是海市蜃楼一样无法实现，不过是脆弱又虚幻的东西吗？」

    他让视线缓缓扫过周围，他的视线直接经过王子，停在列芙莲希雅的身上，他的眼神已经有如看不见卡修斯王子般毫不在意了。

    「如果我拒绝写下文件，你想怎么做？」

    然而，这番话并没有蕴含任何的力道，紧张感从弗拉米纽斯的体内消失，意志的力量也从他的心中溶解而去了。

    「逼不得已，虽然不愿意这么做，不过将会使用药物或魔术来拿到这边想要的东西，在我身后待命的这个人，就带着好几种这方面的魔药。」

    「不用这么做也没关系的。」

    弗拉米纽斯以双手按在地上，撑着身体站了起来。

    「拿照明过来。无论是亲笔文件还是什么东西，想要我写什么都写给你们。」

    「范恩斐妲。」

    列芙莲希雅命令范恩斐妲帮烛台上的蜡烛点火，将烛台放在桌上之后，弗拉米纽斯慢吞吞走到桌旁，缓缓坐在椅子上。

    「好了，要怎么写？」

    从抽屉取出羊皮纸与羽毛笔的弗拉米纽斯，以自暴自弃的语气询问。

    「对于成为瑟比利诺新王暨瑟比利＝安堤都市同盟新盟主的卡修斯殿下，以辞去安堤鲁诺的王位为条件，请他赦免至今的罪行。就是这样的文件。」

    「原来如此。」

    即使是列芙莲希雅这番具有冲击性的话语，弗拉米纽斯也几乎没有任何反应。

    「要写是无所谓……」

    他拿起羽毛笔，在笔尖沾上墨汁。

    「不过写完之后，可以把你们的真实身分告诉我吗？」

    「也罢，既然以今天为契机辞去王位的弗拉米纽斯先生有着这样的心愿，那么告诉您也是可以的。」

    「是吗……」

    弗拉米纽斯振笔疾书写下文件，在最后签上名字，盖上附有纹章的印记，动作恬淡得仿佛已经放弃了一切。

    「这样就行了吗？」

    列芙莲希雅接过他递出来的文件，迅速审视上头的内容。

    「谢谢您。」

    列芙莲希雅将文件交给了加布莉艾拉，加布莉艾拉与朵伊燕妮一起看过文件之后彼此相视，有力地点了点头。

    「那么这是约定，把你们的真实身分告诉我吧。」

    「好的，因为这是约定。」

    列芙莲希雅取下了蒙住脸的布。

    「我们是守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团，今后还请多多关照。」

    羽毛笔从弗拉米纽斯的手中掉落。

    「……钢之白兔吗……」

    「是的，大都是这么称呼的。」

    弗拉米纽斯像是从喉咙发出声音一样咯咯笑着，缓缓抬起头来看向站在列芙莲希雅斜后方的卡修斯，自从王子进入房间到现在，这是弗拉米纽斯第一次，也是最后一次正视王子的瞬间。

    「虽然不知道是从什么时候，又是用什么方法拉拢她们的……不过你拥有一群很好的同伴呢，卡修斯王子。不对，你现在已经是卡修斯国王了。」

    王子没有任何的回应，就只是一直低头看着弗拉米纽斯的这名少年，内心究竟是被什么样的情感席卷呢？即使是擅长解读他人内心的加布莉艾拉也不得而知。

    「那么弗拉米纽斯殿下，可以请您和我们一起来吗？」

    听到列芙莲希雅的呼唤，弗拉米纽斯缓缓转过头。

    「一起去？打算带我去哪里？」

    「当然是与卡修斯新王一起前往瑟比利诺。」

    「我没有苟且偷生的打算。」

    弗拉米纽斯打开了另一个抽屉，从里头取出一个小玻璃瓶打开盖子，将小小的药丸倒在手心。

    「抱歉了，卡修斯王子。」

    他轻声道歉，不过在安静的室内响起的声音却大得令人意外。

    弗拉米纽斯的手动了起来，将药丸放入口中，没有人阻止他。在低声呻吟之后，他的身体失去力气，上半身倒在桌上。

    卡修斯王子变得像是雕像一样动也不动，只是一直凝视趴在桌上、再也无法动弹的弗拉米纽斯。

    8

    进入瑟比利诺的都市同盟军，在接获弗拉米纽斯骤逝的消息之后陷入大混乱，此时代表卡修斯王子的使者出现了，使得状况更为严重。使者高举安堤鲁诺国王弗拉米纽斯向瑟比利诺国王暨瑟比利＝安堤都市同盟新盟主卡修斯申请退位的文件，宣告正要在瑟比利诺举行的即位大典无效。

    另一方面，得知卡修斯王子平安无事后，王宫的官吏与瑟比利诺军方的将领也出现新的动作，他们马上聚集起来表明支持卡修斯王子，都市同盟对于这样的动作无计可施，之所以会这个样子，也是因为指挥官奥凯亚诺斯在这时已经不见了。

    奥凯亚诺斯在开始出现混乱时就忽然消失无踪，不过至今几乎没有人察觉到这件事情，想要请求指示的同盟军领导者努力寻找他的下落，不过到最后还是到处都找不到，使得混乱的程度更上一层楼。

    终于得知奥凯亚诺斯失踪的安堤鲁诺军，受到国王逝世与指挥官下落不明的双重打击，于是在什么事情都不能做的状况下，像是无头苍蝇一样从瑟比利诺撤退了。

    既然事情演变成这样，其他都市的军队也不能继续留在瑟比利诺了，他们连忙撤回到自己的都市。

    他们在回到自己的都市之后思考，弗拉米纽斯逝世的话，就没有人能够对抗瑟比利诺了，既然这样，卡修斯成为新盟主的可能性很高，事实上弗拉米纽斯自己也在死前承认了，所以其他都市的国王也不得不承认。

    对于宣称讨伐强盗，进而默认自己的部队将会被用来镇压瑟比利诺的这段过去，国王与军方将领就像是忘得干干净净般，派遣使者前往瑟比利诺祝贺卡修斯的即位。

    卡修斯返回瑟比利诺，是这个事件经过两天之后的事情，在这个时候，瑟比利诺境内已经看不见其他国家的部队了。

    他在身穿铠甲戴着头盔――并不是白银打造的白兔铠甲――的女骑士们护卫下，堂堂进入了瑟比利诺，瑟比利诺军中的士兵与将官都不知道这些威风凛凛的女骑士们是什么身分，不过军方将领与高级官僚，都来到肯定会成为瑟比利诺国王的卡修斯王子面前，希望能获得他的谒见。

    返国经过二天，卡修斯王子正式即位成为瑟比利诺国王，虽然即位仪式简朴又紧急，几乎没有邀请国外的贵宾，不过将来会择期对友好国家举行公开典礼，总之无论如何，必须先让高原各都市的混乱平定下来，为此要是瑟比利诺的王位放空的话很不方便，所以才将即位视为最优先的事项。

    就这样，卡修斯于名于实都继承了瑟比利诺的王位。

第五卷 第六章 炸弹发言

    1

    姬恩一走进房间，瑟比利诺国王卡修斯便亲自出面迎接姬恩，姬恩身穿国王所赐的纯白丝绸衣裳，并且果然戴着纯白的兔耳帽子。

    另一方面，卡修斯全身上下穿着美丽具有光泽的丝绸服，与当初在旅馆露天温泉看到他的时候判若两人，不过无论是在那个时候、在今后或是现在，浮现在他脸上那张爽朗的笑容完全没有变化，正因如此，即使他已经成为国王，姬恩也能以完全和往常相同的态度面对他，虽然这么说，她其实不应该维持与往常相同的态度。

    即使是白兔骑士团员与王子的那时，两人的立场也有着很大的差异，在其中一边成为国王的现在，姬恩认为这样的差异已经无限拉大了，所以就算心中知道卡修斯本人没有改变，只不过站在他的面前，就会比以前还要紧张。

    站在入口处的姬恩，战战兢兢对卡修斯说：

    「请问，所谓很重要的事情是什么呢，王子殿下……不对，国王陛下。」

    「啊，不用这么客气没关系的。」

    「不，怎么可以这样……」

    「先进来坐吧，姬恩小姐。」

    「好……好的。」

    即位典礼过了两天，白兔骑士团的团员们即将返回主城，正忙于进行各方面的准备，不过姬恩却在这个时候，忽然被新王卡修斯找了过来，心想不知道会是什么事情的姬恩，在服侍国王的女官带领下，来到他所指定的房间。

    室内除了他之外都没有人，这样姬恩有些意外，她原本以为至少会有王宫的高官，或是列芙莲希雅之类的人一起在里面等的。

    觉得讶异的姬恩坐在桌子前面一张皮制的椅子上，虽然是小国，不过国王使用的东西，从桌椅餐具到茶具，都与姬恩惯于使用的东西差太多了，这张椅子也是坐起来很舒服，甚至令她想要就这么带回去。

    「这段时间，真的受你照顾了。」

    姬恩坐在椅子上之后，卡修斯忽然低头致谢。

    「咦？没有，其实也还好……在下这边只是依照骑士团的方针行事而已。」

    姬恩挥了挥手，并且无法拭去心中那股诧异的想法。

    新王不可能是为了说这种事情而特意找自己过来，毕竟这并不是只要对姬恩说的事情，何况在之前所有人集合的时候，卡修斯就已经反复对骑士团员们道谢了。

    「请问，国王陛下，今天是……」

    「啊，不好意思。你们正忙着进行回去的准备吧？那我就进入主题了。」

    「好的。」

    「姬恩小姐。」

    卡修斯探出上半身。

    「有……有什么事情吗？」

    「你愿意留在这里吗？」

    「……咦？」

    「也就是说，以我的立场，我希望姬恩小姐可以留在这里。」

    「呃……您这番话的意思……在下听不太懂……」

    「意思吗？嗯，说得也是，这番话的意思吗？换句话说就是……」

    卡修斯收回上半身，并且轻轻咳了一声，他微微让视线从姬恩的身上移开，稍稍压低声音说：

    「没错，该怎么说呢，讲明白的话就是……」

    他忽然抬起头探出上半身，伸出双手抓住姬恩的肩膀，卡修斯的脸逼近到自己的面前，使得姬恩不由得想要向后仰，然而他抓着肩膀不让姬恩逃走，卡修斯从正面注视姬恩的眼中，浮现出某种热情。

    「姬恩小姐，可以请您留在这里成为我的侧室吗？」

    「…………啊？」

    「不，我也知道原本应该要迎娶你成为正室才对，不过很遗憾的，现实上要这么做十分困难，有些事情光靠我是无能为力的，可是虽然不能成为正室，如果是侧室的话应该会有办法的，不对，我会想办法，因为我也已经是国王了，所以姬恩小姐，希望你可以考虑我的要求……呃……咦？」

    「…………」

    卡修斯一头热似地径自说着话，不过察觉到面前姬恩的异状之后中断话题。

    「姬、姬恩小姐？」

    卡修斯试着轻轻摇晃姬恩的肩膀，不过她只是脑袋前后动了动，没有出现任何反应，接着卡修斯让手放开姬恩的肩膀，以右手在姬恩的面前摆动，不过她的视线动也不动地注视着一个点。

    「……………………」

    「哇，不得了了，姬恩小姐睁着眼睛昏倒了！」

    国王连忙站了起来。

    在劈头就对姬恩小姐这么说之前，果然应该先找列芙莲希雅小姐谈一下比较好吧？

    反省自己行为的卡修斯叫来在走廊待命的女官，请她前去找列芙莲希雅过来。

    2

    钢铁白兔骑士团的精锐们阻止弗拉米纽斯的野心，并且拯救年轻王子的传闻，在这个时候甚至传遍平原的各个都市了，在英勇传记里再度大大增添一笔的钢铁白兔骑士团团员，于返回克塞库斯盆地的时候，应该是一次充满荣耀的华丽凯旋才对。

    但是……

    姬恩在凯旋之前的炸弹发言，令所有团员陷入大混乱，不过因为这个世界没有炸弹这种东西存在，所以加布莉艾拉等人没有把姬恩的这番话视为是炸弹发言，即使如此，她们肯定也视为是威力大到在爆炸之后将会改变地形的魔术，姬恩的这番话就是如此具有冲击性。

    3

    「你说你要留在瑟比利诺――！？」

    一个大到刺耳的声音响遍瑟比利诺王宫的某个房间。

    放声大喊跳起来的人是朵伊燕妮，这样的声音与态度与平常的她相差甚远。

    「这是怎么回事，姬恩！？」

    「嗯，总之……」被朵伊燕妮逼问而移开视线的姬恩无力地回应，虽然她的表情似乎有些落寞，不过同时也显现出她已经下定决心的意志。

    「王子殿下……不对，国王陛下他……」

    姬恩淡淡说出卡修斯的那个要求，并且在最后表示自己决定要接受了。

    「啊――――――！？」

    听过姬恩的说明之后，朵伊燕妮脸上的表情该怎么形容呢？对于听到无法置信的事情感到惊讶，对于自己的耳朵是否出问题感到怀疑，对于王子……不对，现在已经是瑟比利诺的国王了，对于这位卡修斯国王是否疯了感到质疑，并且对于「为什么是姬恩！？」感到愤怒。她的表情中包含上述的情感，不可思议到令人觉得不像是这个世上会有的表情。

    如果是平常的话，她就会以「这是在开什么玩笑？」这个结论吐槽，不过至少朵伊燕妮不认为姬恩会开玩笑，应该说，因为知道姬恩是一个不会说这种玩笑――也说不出口――的人，所以她率先排除这种可能性，没错，虽然她们两人认识至今不到半年，不过共度的时间已经致密得能让她理解这种程度的事情了。

    「加布莉艾拉，你知道吗！？」

    被朵伊燕妮转头过来一瞪，加布莉艾拉无力摇了摇头。

    「我也是刚刚才听到的。」

    「这么重要的事情，为什么你要瞒到现在啊，姬恩！？」

    朵伊燕妮再度将目光从加布莉艾拉的身上移向姬恩，她的表情依然很险恶。

    「没有，嗯，那个，昨天晚上，听过国王陛下这么要求后，在下就一直思考，而且烦恼了很久。然后，到了今天终于决定了。」

    「所以说，为什么完全不找我们商量呢……」

    「抱歉。」

    「所以说，为什么……」

    「抱歉，小队长。不过在下认为，这是必须由在下思考，并且做出结论的事情。」

    「所以说……」

    不知道应该接着说什么的朵伊燕妮，唉～～的一声叹出长长的一口气。

    「算了，毕竟你要退出骑士团也是你的自由。」

    「抱歉。」

    「你一点都不需要向本小姐道歉的，就照你自己的意思去做吧。别说这个，你应该有对列芙莲希雅小姐说过了吧！？」

    「嗯……已经获准了，不过正式的退团手续，应该会晚一点才办理。」

    「那真是太好了。」

    朵伊燕妮用力哼了一声，奋力踩着脚步离开房间，玛琪米莉耶理所当然也跟在她的身后，因此室内只剩下了加布莉艾拉与蕾奥琪莉。

    姬恩腼腆地笑着抓了抓脑袋。

    「惹她生气了吧？」

    加布莉艾拉摇头予以否认。

    「我想朵伊燕妮小姐并不是在对姬恩生气。」

    「那……她为什么在生气？」

    「因为这样的事情而失去了重要的同伴，我想她应该是在气这个吧？」

    「是……这样的吗？」

    「我认为是这样的，我也一样，比起难过，我更觉得不太高兴。」

    「抱歉，加布莉艾拉。」

    「不，姬恩，我也不是在对你生气。」

    「那么，是对谁？」

    「是对卡修斯国王。」

    加布莉艾拉似乎真的在生气，没有隐瞒脸上不满的表情。

    「你居然被那样的孩子抢走，我好不甘心。」

    「加布莉艾拉，这……」

    「何况居然只是侧室，我觉得这样对姬恩很失礼。」

    「不会，这样就很够了。毕竟要当正室是不可能的，虽然是小国，不过是一国之主的侧室唷？这样不就每天都能吃好吃的东西、穿漂亮的衣服、过着整天玩乐的生活吗？对在下来说，这种生活就像做梦一样喔！」

    加布莉艾拉叹了一口气。

    「如果姬恩这么认为的话就无所谓了。可是，我还是很不甘心，因为我觉得一定可以和你永远当个好同伴以及好朋友的。」

    「对不起了。」

    「你不用道歉的……」

    「你还记得吗，加布莉艾拉？在入团测验的时候，加布莉艾拉是第一个找在下的人吧？」

    「我当然记得，姬恩，我不可能会忘记的。」

    「当时你说『一起组队参加测验』。这么说来，第一个认同在下的人就是加布莉艾拉。身为贵族千金的你，愿意找在下这个来路不明的人组队，嗯，当时在下很开心喔。」

    「我……并不是那么了不起的人，不过，姬恩在那个时候接受我的邀请，我也觉得十分开心喔。」

    「所以，谢谢你，加布莉艾拉，然后，对不起。」

    「所以说，姬恩不用道歉的……」

    「不对。」

    「咦？什么东西不对？」

    「啊……没有，并不是有哪里不对……总之，对不起，加布莉艾拉！」

    「我听不懂啦，姬恩，不过……」

    加布莉艾拉张开双手，抱住姬恩的身体。

    「我会寂寞的。」

    「嗯……抱歉。」

    「姬恩你真是的，不要这样一直道歉啦，因为对姬恩而言，这是值得庆祝的崭新出发，没错吧？」

    加布莉艾拉让抱着她的双手增加力道，从姬恩的身体传来她的体温，令加布莉艾拉感到无比温暖，就像是姬恩本身的人格一样。

    「要幸福喔，姬恩。」

    「没有……那个……」

    姬恩抬头以战战兢兢的眼神看着加布莉艾拉，加布莉艾拉认为这一定是她在害羞。

    「有机会的话……希望能够再见到你，加布莉艾拉。」

    「会见面的，姬恩，因为克塞库斯盆地距离这里又没有多远，只要想见面的话，无论是什么时候……虽然好像没办法随心所欲，不过并不会很困难。」

    「嗯，那个，不是这样……」

    姬恩把脸埋在加布莉艾拉的胸前，看来她稍微流下眼泪了。

    「还是很抱歉，加布莉艾拉。」

    「真是的，怎么了，姬恩？你很奇怪喔？」

    在这个时候……

    房门被用力打开，特别游击小队的众人涌了进来。

    「等一下，这是怎么回事啊，姬恩！？」

    「我听朵伊燕妮小队长说过了，是真的吗？」

    「不敢相信，这应该不是在骗人吧！？」

    「我要宰了你～～～～」

    带头的是爱芬蕾雅、榭莉诺丝、诺艾儿娜德与范恩斐妲，紧接着是薇妮席雅、黛列依与爱德莉娜，最后连朵伊燕妮与玛琪米莉耶也回来了，姬恩被同伴们围在中间。

    「话说回来，你在跟加布莉艾拉做什么啊！？」

    爱芬蕾雅提出询问。

    「啊，没有，只是稍微……做个道别……」

    「把脸埋在加布莉艾拉的胸部叫做道别？那么，好，你来吧！」

    爱芬蕾雅拍了拍胸口。

    「啊？什么事？」

    姬恩抬起头，诧异地看着爱芬蕾雅。

    「所以说，你就把脸埋在小爱的胸部到你满意为止吧！」

    「这个，还是不用了。毕竟爱芬蕾雅的胸部又没办法埋，一定会压到肋骨弄到痛……」

    爱芬蕾雅忽然朝着姬恩的脚踹下去。

    「好痛！所以在下不是常说，不要随便踢别人的脚吗！」

    「哼，因为已经没机会踢了，所以要多踢几下存起来啦！」

    「啊……也是。」

    姬恩垂下肩膀。

    「各位，抱歉了。」

    「也就是说，你是认真的吧，姬恩？」

    听到榭莉诺丝的询问，姬恩无力地点头。

    「嗯，在下决定要留在这里。」

    「是这样啊。」

    周围发出「哎呀哎呀……」「为什么？」「看来下定决心了。」等声音。

    「像这种的就叫做钓到金龟婿吧？」

    黛列依才刚轻声说完，范恩斐妲就开口大喊：

    「太嚣张了！为什么卡修斯小弟一见钟情的对象是姬恩啦～～！？太奇怪了吧，明明是这种飞机场又全身肌肉的干扁少女身材！」

    范恩斐妲笔直指向姬恩，随即姬恩微微向后仰并且给她一个白眼。

    「所以说，范恩学姊……您太差劲了。」

    「再怎么差劲也无所谓的。总比丢下同伴，一个人跑去当国王陛下侧室的家伙好得多！」

    「嗯……说得也是，对不起。」

    消沉垂头丧气的姬恩都老实道歉了，范恩斐妲也不知道要怎么处理高举起来正要挥下的拳头，她撇过头，像是不甘心地说：

    「为什么要道歉啦，你稍微讲几句挖苦的话给我听吧，像是在下跟你们比起来还要可爱之类的。可恶！」

    「对不起。」

    「所以说！不要道歉啦，笨蛋！」

    姬恩怎么了呢？不只是对我，还对大家道歉，仅仅加入几个月就退出白兔骑士团，有这么令她过意不去吗？

    加布莉艾拉在内心感到诧异。

    姬恩原本应该是为了得到更好的生活而加入骑士团的，这么一来，在达成这个目标的现在，她应该可以更加挺起胸膛吧？还是说，这正是她内心善良的证明呢？

    「喂，你们在吵什么啊？」

    入口处传来这样的声音，所有人吓一跳转过身，站在那里的是由蕾欧诺拉与瑶子陪同的列芙莲希雅。

    4

    「列芙莲希雅小姐！」

    「今晚要和姬恩道别了。荣幸被王子殿下，不对，被国王陛下一见钟情的美少女姬恩，即将要展开新的生活了，我们就热闹喝一顿庆祝她吧！」

    「这……」

    特游队的众人不禁面面相觑的时候，走进房间的列芙莲希雅对站在走廊上的部下叫喊：

    「蕾欧诺拉、瑶子，还有瑷儿托娜跟裘娜丝，你们也快点进来吧！」

    仔细一看，蕾欧诺拉与瑶子抱着酒桶与酒瓶，两人的身后则是以托盘端来酒杯的瑷儿托娜跟裘娜丝。

    列芙莲希雅随意挑了张室内的椅子坐下，要求走进房间的四人将酒杯分给大家。

    瑷儿托娜跟裘娜丝发完酒杯，接着由瑶子与蕾欧诺拉帮大家倒酒，这种气味芳香浓郁而且颜色透明的酒，是卡修斯国王所赐的高级品，顺带一提，这个世界没有限制喝酒的年龄，所以即使加布莉艾拉等人还没满二十岁，想喝酒的时候也无须顾虑。

    所有人都拿到有装酒的酒杯后，列芙莲希雅高举起手上的杯子，虽然姬恩露出困惑的表情看向列芙莲希雅，不过她不以为意继续带领大家干杯。

    「好啦，我们的姬恩．吉安得到了对女性来说无比的幸运以及幸福，大家就来干杯祝贺她吧！」

    所有人露出复杂的表情高举酒杯，即使如此，大家庆祝姬恩即将展开新生活的心意也没有半点虚假。

    「干杯！」

    「干杯～～！」

    除了姬恩一个人之外，所有人都将酒杯里的酒喝光了，以姬恩为佳肴的这场酒宴，就这么持续到天亮为止。

第五卷 终章

    到了第二天――

    在骑士团员们摇着宿醉的脑袋，慢吞吞爬起来的时候――此时已经接近中午了――只有列芙莲希雅与姬恩两个人，在宫殿深处的某个房间相对而坐。

    「姬恩。」

    「是，列芙莲希雅小姐。」

    「不好意思了，我真的很感谢你。」

    「不，别这么说。」

    「这是我这个钢铁白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯欠你的一个大人情，我将来一定会对你的贡献予以回报。」

    列芙莲希雅弯下腰，额头几乎要碰到前方的桌面了。

    「不，别这么说，请不要这样啦，列芙莲希雅小姐。」

    脸红的姬恩挥了挥手。

    「这种事情无所谓的。可是……」

    「可是？」

    抬起头的列芙莲希雅，以向上的眼神看着姬恩。

    「很对不起大家……」

    列芙莲希雅说了声「啊～～」并且叹了口气，让身体向后躺在椅背上，她缓缓抬头仰望天花板，不愧是王宫里的房间，天花板有着色彩鲜艳的装饰，放着许多蜡烛的吊灯也相当吸引目光。

    「说得也是。关于这一点，我也有些……不对，有着相当大的罪恶感，不过总之包括这个部分，责任都在我的身上，虽然应该没办法要你别在意，但是姬恩不需要为此负起责任。」

    姬恩低头致意。

    「谢谢您。」

    姬恩抬起头之后换了一个话题。

    「先不说这个，之前有听国王陛下说过，他的奶妈目前好像下落不明，国王陛下担心可能是在都市联合军进入瑟比利诺造成混乱时出事的，实际上，当时好像也有很多人从王宫逃出去了。」

    「原来如此。」

    列芙莲希雅露出稍微思考的模样，不过很快就抬起头。

    「说不定将瑟比利诺王宫情报泄漏给安堤鲁诺的人，就是那个奶妈。」

    「啊，果然吗？列芙莲希雅小姐也这么认为吗？」

    「只是可能性的问题。」

    「怎么办？」

    「也对，总不能让国王陛下担心这种无谓的事情，这个就由我们这边私底下处理吧。」

    「知道了。」

    此时列芙莲希雅让上半身前倾。

    「话说回来，姬恩。」

    「怎么了？」

    「我有唯一一个无论如何都想问的问题。」

    「请说……」

    「卡修斯王子，不对，国王他是喜欢你的哪里？」

    「想说您一定会问这个问题，所以在下把这个拿来了。」

    姬恩从旁边的包包取出一本书，并且将书放在桌上。

    「这是什么？」

    「好像是王子殿下，不对，是卡修斯国王从小就很爱看的一本画册。」

    「这个我知道。」

    列芙莲希雅完全无法预料到姬恩想说什么，只是以讶异的表情看着她。

    「不过国王爱看的书跟喜欢上你这两件事情，要怎么连在一起？」

    「请看这里。」

    姬恩打开书本指着里面的插图，列芙莲希雅让上半身更加前倾，将脸凑近看着插图。

    「…………唔？」

    「以国王陛下的说法，在这本画册里，担任主角的年轻王子陷入绝境的时候前来搭救的某国公主，她的名字好像叫做米娜娃公主，这位公主小姐和在下很像……的样子。」

    姬恩微微耸肩。

    「您认为呢？有像吗？在下自己不太清楚。」

    列芙莲希雅就像一把抢走般将姬恩手上的书拿到自己眼前，仔细端详确认着上头的好几张插图。

    「是喔～～……」

    「等一下，您的语气也……」

    「要说像的话，感觉似乎也很像。」

    列芙莲希雅让脸上下移动，交互比对插图与姬恩。

    「只要把这个图里的人物头发剪短染成黑色……或者姬恩把头发留长染成金色的话，肯定会很像的。」

    「……这样的话，无论是谁都会像吧？」

    列芙莲希雅轻轻笑了几声之后把书还给她。

    「这种事情已经无所谓了吧？至少对王子……不对，对国王来说，这位公主小姐和姬恩长得很像，而且是姬恩拯救了陷入绝境的他，这样就够了吧？」

    「嗯，总之，算是……吧。可是，拯救那个人的并不是只有在下而已啊？」

    「所以说，这是对卡修斯国王来说。」

    列芙莲希雅轻轻眨了眨眼示意。

    「那么，姬恩。」

    列芙莲希雅起身伸出右手。

    「之后的事情麻烦你了。」

    姬恩也站起来伸出右手，握住列芙莲希雅的右手。

    「请交给在下吧。」

    「愿你和卡修斯国王平安无事。」

    「在下也祈祷白兔骑士团能有更进一步的活跃。」

    「嗯。哎，不过呢，要是白兔骑士团活跃的话，就代表加布莉艾拉的登场机会增加了，所以这种感觉满微妙的。」

    姬恩轻声一笑。

    「确实是这样没错。」

    两人似乎依依不舍，不断摇着相握的手。

第五卷 终章2

    1

    不久之前所下的绵绵细雨，使得周围的景色因为雾气而模糊不清，原本能够远眺的群山景色，也因为雨水的关系而朦胧得什么都看不见，存在于各处的池沼表面，有无数的涟漪稍纵即逝。

    无论是经过湿原地带的道路，以及沿着道路两侧并排的树木，全部都被染成了灰色，让世界本身给人一种虚无飘渺的印象，就像是位于梦幻之中。

    在这样的雨中，有一男一女行走在几乎无人的街道上，其中一人是奥凯亚诺斯，另一人是曾经待过黑猫的女性，他们两人都披着赋予防水效果魔法的薄外套，头上带着一顶帽缘很宽的皮制帽子挡雨。

    走在路上会接连出现小河，街道每次碰到小河就会以小桥越过，有些桥是木制的，有些桥则是石制的，设计上也完全没有统一感，偶尔甚至会出现半毁损而没有修复的桥。

    基本上，都市之间所连结的街道，大都没有决定由哪一个国家管辖，一般来说，如果是靠近自己都市的街道，便会由这座都市负责维修，不过要是距离很远，或者是位于两座、三座都市的中心点附近，就会彼此推卸维修的责任，结果变成放置不管……不过这与目前要说的事情无关。

    2

    停下脚步的女性仰望天空，由于正视的话雨水可能会打入眼睛，所以她将眼睛整个眯细，并将右手放在额头挡雨，左肩与右手被列芙莲希雅的魔术打伤的地方还没完全愈合，所以右手的动作有些不顺。

    「已经正式下起雨来了。」

    「说得也是。不过对我这种落魄的人来说，是很适合目前心境的天气喔。话说回来……」

    像是配合这名女性而停在原地的奥凯亚诺斯，伸手微微将帽缘往上推，看向仰望着下雨天空的她。

    「这是吹了什么风呢，蓝格柏多小姐？」

    「居然用这个名字叫我……」

    女性缓缓将头转回来。她投向奥凯亚诺斯的眼神有些险恶。

    「我不太喜欢这样，因为我已经抛弃那个家了。」

    「这可失礼了。那我就重新说一次吧。爱思卡．拉迪亚小姐，你为什么会想要帮我？我一直以为……你是个只要没钱就一切免谈的人。」

    被唤为爱思卡．拉迪亚的这名女性微微耸了耸肩。

    「基本上是这样没错，不过虽然这么说，我从你的身上拿了不少钱，而且也受到你不少照顾。总之，我想至少要在最后依照至今拿到的酬劳，完成我相应要做的事情，就是这样的感觉。」

    「我不觉得你是这么规矩的人喔。」

    「并没有到规矩的地步。」

    「不过也因此帮了我一个大忙。」

    奥凯亚诺斯继续向前走去，爱思卡无声无息跟在他的身后。

    「破我这个计谋的人，居然是那个钢铁白兔骑士团的副团长盆地魔女，实在是令我惊讶。听你这么说之后我就能接受了。」

    「正确来说，现在应该是『代理团长』。不过我不清楚破你策略的人，是否真的就是代理团长本人……」

    才刚向前走的奥凯亚诺斯，再度停下脚步并且转过身。

    「这是什么意思？」

    「黑翼叶思卡的计谋被阻止之后，好像有一名团员开始被称为『团长杀手』。听说她是今年刚入团的一期生团员，不过说不定这次的事情也和那个家伙有关……就是这样。」

    「一期生团员！？不会吧！？」

    「不，我也没有确认这个传闻的真伪，所以无法断定。可是在台面下的社会里，偶尔会提到这件事情喔。何况……」

    爱思卡没有停下脚步，就这么走过奥凯亚诺斯的身边。

    「最初待在安堤鲁诺的十二个人里头，并没有盆地魔女吧？」

    奥凯亚诺斯追着超前的女性再度前进。

    「虽然我没有确认过，不过如果有的话一定会很显眼，毕竟白兔骑士团的副团长在这附近也很有名的。」

    「嗯，没错，就是这样，这么一来，问题就在于那些人当时接受代理团长多少指示……虽然这么说，不过以目前的材料来看，没办法做出进一步的判断。」

    快步追过爱思卡的奥凯亚诺斯再度停下脚步。他停下来之后向右转，像是要挡在道路正中央一样正面对着爱思卡，因此她也不得已停下脚步。

    「怎么了？」

    「要是得到新的材料，你就可以判断吗？」

    爱思卡低声发出唔～～的声音。

    「算是吧，只要有心去找的话，我想应该就能得到一些线索的。不过你为什么要执着于这种事情？」

    「因为这不是很令人在意吗？阻止我的计谋，让我用来反将一军的计谋被反将一军，在我使用秘密策略要再度反将一军的时候，又害我被反将一军。如果做出这种事情的人是一期生团员，到底会是一个什么样的家伙呢？我对此很有兴趣喔。」

    「……意思是要报复吗？」

    这个人也有着意外无聊的执着呢。

    爱思卡感觉有些扫兴。

    她一直认为奥凯亚诺斯这个人，如果关系到自己的出人头地，即使是要杀掉自己的亲兄弟也会举起双手赞成。所以爱思卡也受到他的照顾，并且愿意帮他工作。

    然而，如果这个人只因为自己的计谋和野心被阻止，就会想要做出报复这种俗气的行为……那么还是不要继续和他有所牵扯比较好。

    在爱思卡如此心想的时候，奥凯亚诺斯不高兴地否定她的这句话。

    「请不要说这种蠢事，我当然不是要报复，纯粹是出自于理智上的兴趣，将我的计谋翻盘，而且在我翻盘之后再度翻盘，甚至能把我逼得落败的白兔骑士团团员，这样的人肯定是一位很棒的女性。我想要见她一面，肯定是美丽聪慧的人吧，可以的话，我希望能与她直接见面交谈，没错，到时绝对能够与她相谈甚欢，只是这样而已。」

    爱思卡注意着自己内心的想法不要显露在脸上，并且凝视站在面前的奥凯亚诺斯。

    并不是俗气的报复心态吗？不过……这也有种相当俗气的感觉……应该说是一种相当图谋不轨，对于欲望忠实到恐怖的境界……这哪里叫做「纯粹出自于理智上」了！？

    看来，还是不要继续与这个人有所牵扯比较好。

    钢铁白兔骑士团Ⅴ　完

第五卷 后记

    从「有趣」开始吧。

    「旋风管家」（少年SUNDAY周刊漫画）真是超有趣的，目前我非常迷这部作品，已经是每天都会看，就算重新看过多少次都不会腻。

    这位作者（火田健二郎老师）分镜的手法出类拔萃，我觉得真的很厉害，因为我也有写过漫画原作，所以会希望学习到如此犀利的分镜方式，不过很难。

    还有，每个角色都很有个性，可爱又具有魅力。

    不提这个，这位作者对于动漫游戏的爱与知识很吓人喔（笑），我实在是追不上，有一半的笑点都看不懂，不过因为很有趣所以无所谓。

    「漫画原作」

    ○七年十一月发行的『Dragon　Age』十二月号，开始刊登「水色SPLASH第二季」的连载。这是由我担任原作，紫☆NYA～老师负责作画的漫画，是前作「水色SPLASH」的续篇。

    「水色SPLASH」已经以漫画作品（角川Dragon Jr.漫画）的方式上市了，有兴趣的读者请务必捧场，这是一部满是穿着竞赛泳装之可爱女孩的美妙漫画。

    顺带一提，作品的舞台是前女子学校的游泳社，不过并不是运动漫画或是游泳漫画，真要说的话是「竞赛泳装的漫画」（笑）。负责作画的紫☆NYA～老师，只要画起竞赛泳装（的女孩）就是日本第一！舞阪我是这么认为的。

    「连载」

    说到连载还有一个，在『Dragon　Magazine』上也开始要连载一部小说，应该说已经开始了，名字叫作「根绝狗牙之剑」（暂译），是舞阪难得的现代作品。

    主题是「水手服与日本刀」，运用舞阪（曾经）学习到的居合知识以及实作经验而完成的作品。

    负责插画的UNAJI老师所描绘的角色美丽又英勇，该怎么说呢，就是绝品。请各位务必欣赏一次。

    在这部作品里头，我想稍微做一个有趣的尝试，那就是让读者参与的计画，在剧情进入尾声的时候，作品中会出现选项（主角要做出哪一个选择），然后由读者投票决定主角的行动，依照选择的选项，接下来的进展与结局会有所改变，满有趣的……对吧？

    总之，这样的尝试是否顺利，必须要实际做过才会知道，不过有兴趣的读者，请在阅读过作品之后参加投票。

    「居合」

    居合这边因为一些私人的事情，所以暂时没有继续学习了，真可惜。讲座本身在今年的后半年也暂停开课，所以我想要等到明年再度挑战。

    结果因为工作的行程，经过一年半都没能拿到级位或段位，不过这终究是没办法的事情，但还是以经验为基础写了一部作品（＝根绝狗牙之剑），所以缴的学费算是有回报吧？

    以居合的方式挥刀时的身体动作，与我所知道西方运动的身体动作完全不一样，身体无论如何都会因为反作用力而扭曲或是前倾，不过这样的话在居合来说就出局了，这正是有趣不过困难的地方。

    「以经验为基础」

    以居合的经验为基础，还会再撰写一部作品，应该说现在正在写。

    这是会在明年（○八年）初在某文库开始发表的新系列，不过这部完全是打斗风格的作品，虽然这么说，却不是时代剧的风格，详细内容还不能公开，然而这就是这个企划的重点（笑）。

    「某文库」

    这么说来，应该会在八月于某文库上市的新作还没上市，不对，在这本书上市的时候，说不定已经上市了……可是，总觉得交稿至今好像经过了半年以上……差不多也希望能够上市了。

    「新作」

    Sound　Horizon出新作了。

    作品名称为「圣战的伊比利亚」。

    是以伊比利亚半岛的基督教徒，所进行的收复失土运动为主题的作品。

    原来是以此当作主题啊，这边是我所喜欢的时代以及喜欢的地区，所以我抱持高度的兴趣欣赏了这个作品。

    然后，马上就为了能在卡拉OK唱这部作品而练习。

    Re~~conquista，Re~~conquista，Re~~conqui~~sta！

    唔～～嗯，感觉不错（笑）。

    「Sound　Horizon」

    我去Sound　Horizon的现场演唱会！

    我的SH导师，漫画家U老师带我来到了中野的SunPlaza。

    该怎么说呢，那里的热气对于我这种年纪的人来说，就像是我走错了地方，我累了，尤其是腰，站着上下屈膝摆动的动作很伤腰（笑）。年纪大的人，果然还是要躲在卡拉OK唱歌比较好。

    不过演唱会本身，我看得非常尽兴。

    「漫画家U老师」

    为毅然启程旅行的U老师献上我的祝福！

    「旅行」

    最近没有进行什么像是旅行的旅行，实在有些落寞。

    确实是没有时间，不过要是有努力的话，肯定还是可以挤出时间的，所以或许是我怠惰于进行这样的努力吧。

    虽然不可能跟以前一样花费一个礼拜以上的时间驾车兜风，不过以目前而言，想要休几天假出门晃晃的欲望，偶尔会冲动地高涨起来。

    即使是到附近的温泉过个三天两夜也好。

    无论是要自己开车，还是搭电车或公车出门都行的。

    「驾车兜风」

    我喜欢开车或是骑机车，不过已经好久没有骑机车了，或许已经忘记怎么骑。

    我喜欢驾驶这个行为，也喜欢欣赏没看过的景色、行驶在陌生的道路上，我对于参观景点并没有很大的兴趣，而是喜欢前往目的地这个「行驶在路上」的行为，尤其是行驶在交通流量少的弯道上，真的是很痛快。

    虽然不应该与专门竞速的人们做比较，但是我开车的速度还满快的，可是目前我开的车是四轮驱动的箱型车，轮距很长而且车身又重，所以跑起来与轻快这两个字相差甚远。

    而且毫不例外，是自动排档的车子。

    这辆车是为了去滑雪而买的，所以要说理所当然也是理所当然的，而且开手排车的人也变少了，就算是找人一起去滑雪，也可能会由我一个人开车来回，所以很可怕。

    不过，这几年去滑雪的次数也减少了，换一台能够跑得更轻快的手排车也不错呢，我也不是不会这么觉得的。

    姑且说一下，在行驶弯道的时候，我会用左脚去踩煞车，不过在从二档切换为一档的时候，档煞实在太灵敏了令我很困扰，曾经试着以左脚踩着煞车，右脚在同时也踩着油门进行调整，不过比起放开离合器再踩下油门让引擎转数吻合的做法，实在是欠缺了平顺的感觉。

    以前某种机车会安装一种像是扭矩限制器之类的装置，那个没办法加装在自排车上面吗？这么一来自排车也可以平顺换档了，不过应该没办法加装吧，毕竟好像不需要呢，如果是在驾驶的时候要求到这种地步的人，应该就会买手排车了。

    「滑雪」

    最近开始觉得自己一个人去很麻烦了，应该说没有那么热中了，但是如果有人能陪我一起去的话我就会想去，而且去了之后一定会玩得很开心的，滑雪就是这样。

    好啦，由于这次在页数上很充裕，所以就试着写了一篇有点游玩性质的「后记」。

    关于后记的重点，也就是这部作品的部分完全没有提到，得稍微提一下才行。

    所以关于这部作品，会在「后记2」的地方稍微提及，或许会包含一些泄漏剧情的成分，所以还没看过本书内容的读者，请在这里先阖上后记的页面，等到回到开头看完内文之后，再进入「后记2」会比较好喔。

    后记2

    「钢铁白兔骑士团」在这一集也荣幸进入了第五集，依照编辑先生的说法，前面的集数已经陆续再版了，以系列作品而言正逐渐以成功收场……或许可以这么说吧。各位读者，请容我再次感谢！

    好啦，在这一集里头，那个人离开骑士团了，虽然这么说，不过之前已经有写到，她在加布莉艾拉战役的时候是在骑士团里头的，那么，那个人是在什么时候，基于什么样的形式归团的？这也是今后必须注目的地方。

    相对的，在加布莉艾拉战役的时候不在骑士团之内的那个人，是在什么时候，基于什么样的形式离开骑士团的？这也一样是今后必须注目的地方。

    话说回来，这一集并没有加布莉艾拉等人服务读者的场景呢。相对的，列芙莲希雅则是有着「服务～～服务～～」的大活跃（笑）。还有，伊藤老师认为薇妮席雅是「游击小队数一数二的巨乳」这个设定，我就接收了（笑）。

    奥凯亚诺斯的野心被加布莉艾拉粉碎了，他在最初原本预定是用过就丢的角色，不过以这种结尾来看，今后或许还会再度登场的。

    他使唤那名曾经待过黑猫的女性，似乎也会再度登场，毕竟她是叶思卡．路迪亚的○○……至于这个设定，也是在撰写的途中急遽定案的。

    要是登场角色像这样背叛作者的预定与构想，进行着出乎意料的活跃，对于撰写的我来说也很快乐，之后在动笔（键盘）撰写的时候，我也会祈祷有哪个出乎意料的角色有着出乎意料的活跃。

    那么，就在第六集再见吧。我想应该会在冬天的时候完成的。

    啊，在这之前，「火魅子炎战记10」将会在十二月出版，这边也务必请读者多多捧场。

    二○○七年九月吉日　舞阪　

    插图后记

    『钢铁白兔骑士团　Ⅴ』

    各位好，我是伊藤ベン。

    负责本书「钢铁白兔骑士团」的插图绘制。

    那么，看过本集的读者或许有人察觉了，插图的笔触与前几集相较下，稍微做了一些改变。

    随着集数的进展，想描绘的风景也跟着增加。不过以之前描绘线条的笔触来说，力道实在太强了，所以背景再怎样都变得不起眼。

    因此，我下定决心试着进行改变。虽然意义上与澡堂的尺度挑战不一样，不过我想，这也是在表现方式上的一种尺度挑战。

    至于这次的后记角色，是双胞胎榭莉诺丝＆诺艾儿娜德。乍看之下，两人绑头发的方式是左右对称的，不过榭莉诺丝的胸部稍大了一点，这又是我个人无可救药的独断设定。

    我在这种地方一点都没变呢（笑）。

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 七夜@轻之国度

    1

    钢铁白兔骑士团的干部专用露天温泉，建造于古尔・麦约鲁主城后山的斜坡上。这次的故事也是从这里开始的，敬请见谅。

    这座露天温泉位于可以俯瞰克塞库斯盆地的位置，如果是天气晴朗湿度又低的日子，别说是盆地，甚至还能够远眺围绕盆地矮山后方连绵不绝的高峰，夸称拥有绝佳的景观。到了晚上，城镇中的万家灯火浮现在漆黑盆地正中央的模样，就像是从遥远的高空俯瞰海面小船的渔火，足以令人沉浸在心胸开阔的情绪之中。

    如今，白兔骑士团的干部们绝大多数都齐聚在这座露天温泉。

    天气是多云，季节即将进入秋天，或许是这个地区特有的短期雨季即将来临，因此湿度偏高视野不佳。盆地周围的山群有些朦胧，不过麦约・路卡镇还是在眼底清晰可见。

    正泡在浴池里的人物如下。

    代理团长列芙莲希雅。

    代理副团长兼庶务分队队长玛克图茜。

    急救分队队长雅娜。

    第三队队长暨首席部队长克修希卡。

    警备巡逻队暨特务分队队长蕾欧诺拉。

    在之前，列芙莲希雅曾经在这里遭受黑猫部队的袭击，因此周围理所当然地部署了相当多的警卫。

    此时，第二队队长瑶子来了。

    脱下衣服而全裸的瑶子，就这么以左手提着爱刀来到浴池旁边。瑶子将背脊挺得笔直，暂时改以右手持刀，然后朝着泡在浴池里的干部们弯腰低下头。

    “抱歉，我来晚了。”

    由于瑶子部队负责防守的堡垒距离主城比较远，所以比其他的干部晚到。

    列芙莲希雅从浴池里开口回答。

    “没关系的，瑶子也进来吧。”

    抬起头的瑶子恢复以左手持刀，说声“打扰了”之后就跨过以石头砌成的浴池边缘，将脚伸进热水里。

    让腰部也浸入水中后，瑶子用左手持刀保持水平，微屈着身体静静在水中前进，来到足以容身的空位时，就将刀慎重放在浴池的边缘――只要伸手就能随时拿得到的地方。

    “那么，开始开会吧。”

    列芙莲希雅宣布。

    在召集干部开会的时候，如果不方便被一般的团员知道，常常会像这样让大家一边泡露天温泉一边讨论。这一次也一样，因为列芙莲希雅不希望被团员察觉到这场会议的存在，才将干部集合在这座露天温泉里。

    2

    “我觉得差不多该举办了。”

    列芙莲希雅以手背拭去浮现在额头上的汗珠，以这句话打开话题。

    “您是说那个吗？”

    旁边的玛克图茜询问。

    “对，就是那个。应该勉强可行吧，玛克图茜？”

    “说得也是。要一次找很多……应该是没办法的，不过如果只是一、二十个人，我想应该就没有问题了。真要说有什么问题的话，大概就是要怎么说服玛妮雅，还有贝提斯大公国那边要怎么应对吧。”

    “说服玛妮雅的工作，就先托付给玛克图茜了。”

    听到列芙莲希雅的回答，玛克图茜微微皱起眉头。

    “虽然我个人不太想被托付。”

    “别这么说啦，你不是玛妮雅的上司吗？”

    “说得也是，这我承认。嗯。”

    “那就拜托了。要是管钱的人不点头，计划就没办法付诸实行。无论是用命令的、用恫吓的、用恳求或是用哄骗的，什么手段都好，想办法让她答应吧。”

    “唉～～”玛克图茜叹了口气之后点头说道：

    “好的，我知道了。”

    “接下来，就是要怎么瞒过贝提斯大公国了。”

    “代理团长，您也说得太直接了。”

    克修希卡露出苦笑。其他干部都让肩膀以下泡进水中，不过只有她是坐在浴池里的石头上，让上半身完全露出水面，肌肉强健的上臂以及傲人的胸部相当吸引旁人目光。

    “话说得再怎么好听，实际上本来就是这样，所以是没办法的。”

    “如果是十个人左右的话，有没有办法直接装成不知情瞒骗过去呢？”

    提出这个问题的是雅娜，她将丰盈的灰色秀发绑在头上避免弄湿。

    列芙莲希雅朝着雅娜露出为难的表情。

    “可以的话要有二十人；如果财政方面允许的话，我希望能弄到三十人左右。如果是这样的人数，实在是没办法装成不知情瞒混过去的。更何况就算当时瞒过去，对方也可能在之后得知这件事，所以我希望事先准备好解释的方式。”

    “而且对于庇护国，我们也非得要有这方面的准备才行。”

    “那当然了，雅娜。不对，以这种状况来说，应该说这是我们对于庇护国的义务。要是我们让贝提斯大公国不高兴，就会影响到骑士团之后的运作了。”

    “说得也是……”

    “雅娜小姐，关于这种拟定奸计的工作，交给列芙莲希雅小姐就行～～”

    这个有些脱力的声音来自于蕾欧诺拉。

    “喔～～蕾欧诺拉，是这样的吗？”

    即使列芙莲希雅向蕾欧诺拉投以锐利的视线，她也依然是一如往常泡在水里，像是被来自某处的风吹得上半身左右摇晃。

    “就是这样～～”

    列芙莲希雅像是不服气似地以鼻子哼了一声，并且承认就是这么回事。

    “这种不干净的工作就交给我吧，雅娜。我还不希望你的手被弄脏，不对……可以的话，我希望今后也永远不要弄脏。因为我希望你永远维持着‘治愈的女神’这个形象。”

    “这时候我应该要道谢还是道歉呢……真是伤脑筋。”

    “哈哈哈，不用在意这种事情，，没关系的。总之就是由我来当黑脸，由玛克图茜负责让收支平衡，吃力的工作就交给克修希卡。”

    “这样的话～～我要负责什么工作呢？”

    蕾欧诺拉询问。

    “我想想，你就负责看好加布莉艾拉跟朵伊燕妮那些孩子吧。”

    “这……我就非～～常不愿意了～～”

    周围纷纷涌出各种不同的笑声。

    “我可不是在开玩笑喔，蕾欧诺拉。因为关于这一次讨论的事情，我打算要用到她们那些人。”

    所有人都吓了一跳，并且微微让身子向后倒。

    “总之只有这一次，应该不会发生像上次那样的事情吧。”

    列芙莲希雅咧嘴让脸上浮现笑容，并且环视着周围的干部。

    “所以关于这次的任务，我想请玛克图茜、蕾欧诺拉、克修希卡以及瑶子四个人负责。可以吧？”

    四人在瞬间彼此相视，不过马上就站了起来，朝着列芙莲希雅说声“遵命！”并且敬礼致意。依然泡在水里的列芙莲希雅抬起头，依序环视四人后咧嘴一笑。

    “嗯，好了好了，你们不用站起来敬礼，我会不知道要看哪里的。”

    列芙莲希雅轻轻上下摇动右手示意坐下，随即四人就以手遮着身体匆匆蹲回水中。

    列芙莲希雅仰望天空，然后轻声吐出一口气。

    “好啦，这次将会如何呢？虽然不抱持太大的期望，不过就算是只有一、两个人，要是能找到可用的人材就好了。”

第六卷 第1章 游击小队与入团测试

    1

    充当主城清扫人员的游击小队队员们，从早到晚都被打扫工作追着跑。用长棍加湿抹布组合而成的特制拖把，擦拭走廊石地板的朵伊燕妮停下动作，伸伸懒腰后叹了口气。

    “啊～～真是的～～再怎么做都做不完！”

    “反正我们十个人要把负责的区域全部打扫完，肯定得花上一天的时间，所以步调放慢一点没关系。”

    榭莉诺丝回答让诺艾儿娜德丢下了“笨蛋”两个字。

    “咦？”

    “不是十个人吧，姐姐。”

    “啊！”

    榭莉诺丝抓了抓脑袋。

    “对喔，目前游击小队是九个人。”

    “真是的，我们之所以这么辛苦，都是多亏了姬恩那个笨蛋。”

    “不对，诺艾儿，就算是多了一个人，我想打扫工作也不会变得轻松吧？”

    听到黛列依这么说，诺艾儿娜德大喊：

    “没这回事！如果是姬恩那个笨蛋，无论是柱子上面还是天花板，任何地方她应该都打扫得到吧。不管再怎么说，她摆明了就是一只猴子！”

    “那个……各位，对一个不在场的人抱怨也无济于事的。我们还是不要停下动作，好好完成打扫工作吧。”

    “哈，加布莉艾拉，你依然还是一副好孩子的模样！”

    诺艾儿娜德瞪了加布莉艾拉一眼。

    “明明里头黑得跟外表没得比。”

    “没、没有那种事啦！”

    加布莉艾拉全身流出了冷汗。

    以朵伊燕妮为首，爱芬蕾雅、黛列依、薇妮席雅以及玛琪米莉耶，都异口同声地唱和。

    “好黑、好黑、有够黑！”

    “我说了，没有那种事的……”

    “该怎么说呢，就像是有一块看起来烤得香喷喷很好吃的饼干，结果啪一声对折往中间一看，却塞满黑漆漆的辣椒……是这种感觉吗？”

    “我说了，爱芬蕾雅，你这样的譬喻错得很严重喔？”

    被加布莉艾拉投以僵硬的笑容，爱芬蕾雅吓了一跳往后退。

    “你的笑容也好像很可怕。”

    “可怕、好可怕～～！”

    这次除了蕾奥琪莉之外，七个人都异口同声表示赞成。

    “真是的～～各位好过分！”

    加布莉艾拉哭丧着脸表达愤慨之意。

    “不过话说回来，总觉得好不甘心。”

    爱芬蕾雅挥舞着扫把。

    “想到姬恩那个笨蛋现在正在过好日子，就好不甘心。”

    “现在……她应该在午睡吧？”

    爱芬蕾雅才说完，诺艾儿娜德就以鼻子哼了一声。

    “以那个家伙的个性，现在应该还在吃午餐吧？”

    玛琪米莉耶轻声说：

    “说不定正躺在国王的床上。”

    八人吓了一跳向后倒。

    “玛琪，你偶尔会说一些异常大胆的事情喔。”

    爱芬蕾雅以佩服的表情说完话，玛琪米莉耶就低下头，将视线从众人身上移开。

    “不过……到底会是什么情形呢？”

    黛列依歪过脑袋。

    “总觉得无法想象。”

    回答的是诺艾儿娜德。

    “可是可是，王子殿下……应该说国王陛下已经刻意表示要将姬恩收为侧室了，所以应该就是这么回事吧？”

    薇妮席雅猜想。

    “可是，对方还是个小男生唷？”

    蕾奥琪莉提出问题。

    “真是嚣张，居然丢下本小姐自己偷跑，明明只是只猴子！”

    朵伊燕妮抱怨。

    “该怎么说好，有种身为女人被超越的感觉。”

    加布莉艾拉轻轻叹了口气。

    “而且被别人超越就算了，居然被姬恩超越。”

    “所以说……你果然很黑。”

    “啊，不是啦，爱芬蕾雅，不是这么回事的……”

    “看来你们很开心。”

    走廊深处传来的声音，使得所有人吓一跳转过身。

    出现在走廊转角的是第一队的队长艾格拉。头上绑着三角巾、手上拿着一条抹布的艾格拉，毫不在意地朝着加布莉艾拉等人走近。由于她也在打扫，因此当然没有穿铠甲，而是普通衣服的打扮，跟随在她身后的两名第一队队员也一样。

    这个旬月负责守卫主城的是第一队，因此包括队长艾格拉在内，第一队的队员们也要负责打扫。

    不过穿上打扫用服装的艾格拉小姐……看起来实在很奇怪。

    游击小队的所有队员都这么认为。

    队长带头进行打扫工作，也是白兔骑士团里头才有的惯例。不只是打扫，在轮到伙房工作以及整理仓库的时候，队长也会亲自在现场带领。

    在阶级差异比起我们的社会相差许多的这个世界里头，白兔骑士团的这种做法是相当罕见的。

    先不提这方面的事情。

    “您辛苦了。”

    包括朵伊燕妮的游击小队队员，朝着走过来的艾格拉低头致意。

    “那个，艾格拉小姐。”

    玛琪米莉耶向前一步。

    “怎么了？”

    “您身上沾到灰尘了。”

    玛琪米莉耶稍微弯腰，以手拨掉艾格拉头上三角巾的灰尘。

    “喔？抱歉麻烦你了。”

    “不，请不用客气。”

    玛琪米莉耶红着脸退回原地。

    “总觉得玛琪从瑟比利=安堤都市同盟回来之后，就对艾格拉小姐亲近许多。”

    爱芬蕾雅露出诧异的表情轻声说着，随即榭莉诺丝与诺艾儿娜德就频频点头。

    “除了朵伊燕妮小队长之外，她明明从来没有像那样主动接近过别人。”

    “发生了什么事情吗？”

    爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德三人凑在一起说悄悄话的样子，就这么被艾格拉狠狠瞪着了过来。

    “各位别玩了，快点做完打扫工作吧。”

    “啊，好的，不好意思！”

    九人笔直摆出立正的姿势。

    “还有，在打扫工作告一段落的时候，记得去列芙莲希雅小姐那里露个脸。我想想，你们整理好这条走廊就过去吧。”

    “咦？”

    “列芙莲希雅小姐吩咐过我，要我在看到你们的时候转达这个命令。”

    艾格拉看着朵伊燕妮的脸。

    “这次你们又做了什么好事？”

    额头冒出冷汗的朵伊燕妮回答：

    “没、没有，我们完全不记得做过了什么事情。”

    “是吗？那就好。”

    艾格拉举着手经过九人的面前。

    “我已经转达了，别忘记啊。”

    “是，遵命。”

    艾格拉与两名部下的身影消失在走廊转角后，九人面面相觑。

    “列芙莲希雅小姐找我们过去，是要做什么呢？”

    在朵伊燕妮歪过脑袋时，榭莉诺丝微微点了点头。

    “会是什么事呢？我们回来之后，应该没有犯下什么会被骂的差错吧？”

    “会不会是因为在王子殿下的事件里头立功，所以要发临时奖金给我们？”

    “我觉得不要抱持无谓的期待比较好喔，爱芬蕾雅。以目前这么拮据的财政状况，你认为列芙莲希雅小姐会发这种东西吗？”

    听诺艾儿娜德的语气，她似乎从一开始就没有期待过。加布莉艾拉也有着相同的意见，她大大点头说：

    “说得也是，就算列芙莲希雅小姐有万分之一的机率考虑过，而且玛克图茜小姐有十万分之一的机率被说服，我觉得丝列依玛妮雅小姐点头的机率也不到一百万分之一的。”

    所有人的脑中浮现出丝列依玛妮雅那张万年臭脸，然后无力地发出叹息。

    “最近，连申请的备用物品都一直没被批准。”

    听到榭莉诺丝这么说，朵伊燕妮不满地响应：

    “而且，总觉得各方面的质量都下降了。不只是伙食，包括洗面奶跟防晒乳，甚至连笔记本的纸质都变差了。”

    朵伊燕妮刻意将视线投向加布莉艾拉。

    “不过无论是哪一方面，全都是多亏了某人。”

    “咦？朵伊燕妮小姐，您的视线究竟代表什么意思？”

    “没有什么特别的意思。如果你觉得其中有其它含意的话，应该是因为你有所自觉的关系吧？”

    没有没有没有。

    加布莉艾拉用力左右摇头。她身旁的蕾奥琪莉露出为难的表情，交相看着加布莉艾拉与朵伊燕妮。

    “哎，算了。”

    朵伊燕妮轻盈转过身。

    “那么，我们就赶快把这条走廊打扫完吧，之后就去拜访列芙莲希雅小姐。”

    “是～～”

    以无精打采的声音回应后，游击小队的众人再度开始打扫。

    2

    “列芙莲希雅小姐，游击小队到了。”

    代理团长的特别秘书官凯依艾呼唤着上司，她在室内也是穿着白银铠甲――不过是轻型装备。

    “让她们进来。”

    听到列芙莲希雅回应，凯依艾以下颚朝着九人示意。由朵伊燕妮带领的众人向凯依艾致意之后，走进列芙莲希雅的办公室。

    “打扰了。”

    “打扰了！”

    列芙莲希雅正在自己的办公室里头，阅读着摆满整张大办公桌的文件。由于用来当成办公室的这个房间原本是教室，所以空间相当宽裕；不过除了围着四面墙壁耸立的高大书柜外，就没有其它抢眼的物品了。里头没有豪华的办公用品、优雅的书画或是华丽的装饰品，是一间可以用质朴刚健来形容的房间。

    “朵伊燕妮以及游击小队的队员，受命前来报到了。”

    九人整整齐齐地排列在列芙莲希雅的桌子前面。列芙莲希雅将目光从文件移开并且抬头，她身上穿的是白色衣裳，头上还戴着一顶小小的兔耳帽子。

    虽然是魔鬼副团长大人……虽然现在是代理团长，不过她的这身打扮挺可爱的，加布莉艾拉的心中想着这种没礼貌的事情。

    “啊，辛苦了。”

    “请问，吩咐我们过来是有什么要事吗？”

    听到朵伊燕妮有些担心地询问，列芙莲希雅咧嘴一笑。

    “咦？难道没事不可以找你们过来吗？”

    “不，并不是这个意思……”

    “朵伊燕妮，我啊……”

    “是。”

    “其实是好想好想看看你们可爱的脸蛋才叫你们来的。”

    “所以！请问有什么要事吗？我们今天的打扫工作还没做完，如果没什么要事的话，我们希望可以回去继续进行打扫工作！”

    唉～～列芙莲希雅叹了一口气。

    “最近的朵伊燕妮好冷淡，该不会是开始讨厌我了吧？”

    “不……没这回事……”

    “那么，你还是爱我的吧？”

    “不……那个……”

    至少没有爱意的存在，不过这时候应该这样回答吗？还是说应该回答“我当然爱你，我深爱着你”才对？

    不过要是开出这种玩笑，好像就会被列芙莲希雅小姐带到某个不知名的领域了，实在很可怕。

    在朵伊燕妮苦恼着该怎么办的时候，旁边有人帮忙打圆场了。

    “代理团长，一年级的团员们很为难的，是不是应该要进入正题了？”

    “凯依艾，你把我难得的娱乐搞砸了。”

    “代理团长的娱乐，就是逗这些一年级的团员们玩？”

    “是啊，那当然，有什么娱乐比这还要好玩的？”

    包括朵伊燕妮的九人都滑了一下。

    “列芙莲希雅小姐……”

    接着九人同时给了列芙莲希雅一个白眼。

    “哈哈哈，玩笑话就到此为止，那么进入正题吧。”

    九人迅速以目光进行交谈。

    （刚才是在开玩笑？）

    （是认真的吧。）

    （肯定是认真的。）

    （再怎么样都是认真的。）

    “好啦，众人立正！”

    凯依艾发号施令之后，九人连忙站正姿势，接着列芙莲希雅就唐突切入正题。

    “我决定要举办入团测验。”

    “……啊？”

    无视于眨了眨眼睛的九人，列芙莲希雅继续说：

    “这次的测验，我想要让你们游击小队负责担任考官。”

    九人的困惑达到顶点了。

    朵伊燕妮忍不住举起右手，打断了列芙莲希雅的这番话。

    “请、请问，列芙莲希雅小姐？”

    “嗯？什么事，朵伊燕妮？”

    “您这番话，完全，实在是，一点都没办法让我们摸到头绪。可以的话，能够请您从头以简洁易懂的方式做个说明吗？”

    “啊～～好麻烦喔。”

    列芙莲希雅以自暴自弃的态度响应。

    “怎么可以说麻烦呢，列芙莲希雅小姐……”

    “不然我就接受询问吧，把你们不懂的地方提出来。”

    朵伊燕妮率先举起手。

    “好的，朵伊燕妮。”

    “在这个时候举办入团测验，请问是怎么回事？”

    “或许会被认为是特例吧，不过并不是没有前例。应该说，以前其实是在春季与秋季各举办一次测验的，更何况……”

    列芙莲希雅对加布莉艾拉投以一个意义深远的视线。

    “因为托某人的福，今年入团的只有十个人对吧？”

    “啊呜！”

    加布莉艾拉就像是被无形的铁锤打中一样大幅往后倒。

    “要是某人没有说出那种乱七八糟的提议，其实原本预定要收二、三十个人入团的。”

    “唔！”

    加布莉艾拉就像是被无形的长枪用力刺穿一样弯腰往前倒。

    “不只如此，后来因为某人非常活跃的关系，所以现任团员减少了一半对吧？”

    当场跪下来的加布莉艾拉，将双手撑在地面变成跪趴的姿势，身体还不断微微地颤抖。

    “过分。列芙莲希雅小姐，您太过分了，怎么讲得好像一切全都是因为我的关系……”

    凯依艾低声说了句原来如此。

    “我能理解代理团长刚才那番话的意思了，这的确很好玩。”

    “列芙莲希雅小姐。”

    “什么事，朵伊燕妮？”

    “关于列芙莲希雅小姐刚才所说的，本小姐认为大致上就是如此。”

    “朵伊燕妮小姐，您也好过分！”

    “这么一来也能理解入团测验的必要性了。可是您要我们担任监督官，这究竟是……”

    “哎呀？朵伊燕妮，别人讲话的时候应该要专心听喔？”

    “咦？”

    “我并没有要你们担任测验的‘监督官’，我要你们担任的是‘考官’。”

    “……请问其中的差异是？”

    “所谓的监督官，除了监督测验过程能够顺利进行之外，还要负责判断考生们的表现与天分，就像是你们应考时的我以及蕾欧诺拉。不过这个任务对一年级的你们来说是不可能的，我也不打算连这件工作都扔给你们。”

    “是。”

    九人以抓不到要领的表情点了点头，加布莉艾拉也不知何时站起身。

    “我要你们担任的，就只是测验的考官而已。”

    “所谓的考官……具体上应该要做些什么呢？”

    “就是要应付考生。”

    “应付……考生？”

    “没错。比方说，像是在剑术测验的时候和她们比剑之类的。”

    “啊……啊，原来如此。”

    总算有点头绪了，包括朵伊燕妮的游击小队队员们点了点头。

    “我在你们那时候是让考生彼此竞争，不过我打算一开始就将这次参加的人数压低，而且这样的话就可以让你们功过相抵了。”

    列芙莲希雅悄悄将视线投向加布莉艾拉，加布莉艾拉吓了一跳缩起上半身。

    列芙莲希雅挪回视线，若无其事地继续说：

    “所以这次不是使用考生彼此竞争的形式，而是要请你们这些早半年加入的学姐来应付她们。”

    “可是列芙莲希雅小姐……”

    “又怎么了，朵伊燕妮？”

    “如果由本小姐来担任剑术测验的对手，应该就没有任何人能够及格了。”

    “朵伊燕妮还是一样很敢说呢。”

    听到爱芬蕾雅轻声吐槽，诺艾儿娜德也说着“不过并不是没道理啦”这句话，然后点头同意。

    “不只是朵伊燕妮，除了魔术士爱芬蕾雅，无论是派出哪一个人，考生们应该都会打不赢吧？”

    “要是可以用休碧纽的话，小爱就算硬碰硬也不会输的。”

    “嗯，你们担心得没错。要是让你们成为交战对手，考生也不会有什么胜算的，这一点我知道。”

    列芙莲希雅不服气地鼓起脸颊。

    “列芙莲希雅小姐，应该要说她们完全没有胜算才对。”

    爱芬蕾雅又朝着身旁的诺艾儿娜德讲悄悄话了。

    “朵伊燕妮还真敢断言。”

    “毕竟她是个宣称即使面对瑶子小姐也不会输的家伙啊。”

    “所以啊，朵伊燕妮，我刚才说的剑术只是举例而已，我想让你在其它的项目里头应付考生喔。”

    “哎呀？请问是什么测验？”

    “像是料理对决之类的。”

    “噗～～～～！”

    爱芬蕾雅间不容发开口吐槽。

    “列芙莲希雅小姐，这样的话所有考生都会合格了。”

    “唔！不要说这种傻话，爱芬蕾雅！”

    “咦～～？朵伊燕妮，你不是不懂厨艺吗？”

    诺艾儿娜德用力点了点头。

    “实际上在之前的野营训练，小队长做的料理真是糟透了。”

    “等一下，诺艾儿你在说什么！更何况在做那个的时候，榭莉诺丝也有和本小姐一起做喔！”

    “姐姐厨艺很差的这件事，我当然早就已经知道了。”

    “关于这方面，总之我没办法否定。”

    榭莉诺丝露出不好意思的笑容，朵伊燕妮则是一副咄咄逼人的样子。

    “榭莉诺丝，你也要否定一下啦，不然本小姐的手艺就会被怀疑了！”

    列芙莲希雅咧嘴笑着问：

    “嗯，既然这样，朵伊燕妮担任料理测验的考官也没问题吧？”

    “那、那当然了，请列芙莲希雅小姐看着吧，本小姐会做出美味到让您说出‘我也好想吃朵伊燕妮做的料理，为什么不留给我一点呢……’这种话，并且流下后悔眼泪的料理喔！”

    朵伊燕妮小姐为什么会充满自信到这种无意义的程度？为什么会逞强到这种近乎有勇无谋的程度呢？加布莉艾拉实在深感佩服。

    “嗯，我会期待的。”

    列芙莲希雅以完全不期待的表情回答。

    （玛琪。）

    朵伊燕妮没发出声音，只以嘴唇这么说着。

    （是，朵伊燕妮小姐？）

    （晚点要进行料理特训了。）

    （咦？可是……）

    （别问了，就这么做。）

    （知道了。）

    列芙莲希雅像在看好戏一样看着这样的两人，然后将头转了回来。

    “好啦，还有其它问题吗？”

    “请问……”

    加布莉艾拉有些客气地举起手。

    “什么问题，加布莉艾拉？”

    “列芙莲希雅小姐刚才有提到‘打算一开始就将这次参加的人数压低’，不过之前有公布过入团测验的消息吗？至少我认为骑士团内部，并没有讨论过测验的事情……”

    “因为这次的测验，并没有正式对外公开。”

    “咦～～？”

    “虽然也是因为要减少参加人数，不过这次举办测验，无论是对骑士团内部或是对外部没有公开。”

    九人惊讶得瞪大了眼睛。

    “可是这么一来，不就没有希望入团的人来报名吗？”

    “我是指正式公开，加布莉艾拉。”

    “……啊！”

    加布莉艾拉似乎想到了某种可能性，其他八人都还感到诧异时，只有加布莉艾拉战战兢兢向列芙莲希雅发问：

    “意思是……您已经放出某些非正式公开的情报吗？”

    列芙莲希雅满足地点了点头。

    “就是这么回事。”

    “列芙莲希雅小姐，您说的这么回事，究竟是怎么回事啊……”

    朵伊燕妮继续追问。

    “啊，也就是说，我们已经在一些与骑士团关系比较好的地方放出情报，似乎会举办临时的入团测验。”

    列芙莲希雅有些俏皮地眨了眨眼。

    “贝提斯大公国当然也在其中，还有以路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟为首，位于努诺河流域的各大都市，以及大平原那里的几座都市。对了对了，也包括之前结为友好都市的瑟比利=安堤都市同盟。”

    “咦～～？”

    “掌握到这个不确定的情报，为了确认真伪而来到报名地点的人，就可以接受测验，就是这么回事。也就是说，在报名参加入团测验的时间点，就已经通过了第一次的审查。怎么样，很合理吧？”

    “与其说合理……不如说有点乱来。”

    朵伊燕妮耸了耸肩。

    “不过这么一来，也有可能发生完全没有考生前来报名的状况吧？”

    榭莉诺丝提出了一个中肯的问题。

    “以最坏的结果来说，测验的准备工作也会徒劳无功吧？”

    “放心。就算没有人来报名，测验还是会进行的。其实已经有好几个由干部推荐希望入团的人选了，那些人确定会参加测验。”

    九人也只能面面相觑，对于这样的说法表示认同。

    “所以，我想要麻烦你们担任入团测验的考官。”

    “请问，这不是命令吗？”

    “没有啦，要是我所信任的你们说出‘绝对不要！’这种话来拒绝我，那我也没有办法，就只能从二年级跟三年级里头挑人。不过这样会很令我难过的。”

    朵伊燕妮看向并排在两侧的同伴们，大家都露出放弃的表情点点头。

    “游击小队愿意接受列芙莲希雅小姐的要求。”

    “嗯，谢谢。”

    列芙莲希雅没有露出恶作剧的笑容，而是露出真的很开心的笑容。

    啊，这位长官的这张笑容真令人无法招架。

    加布莉艾拉这么心想。

    要是看到列芙莲希雅小姐偶尔会露出的这张笑容，就会变得想要为这位长官而努力。要站在组织的顶点，笑容一定是很重要的东西，不过我就办不到了。应该说，自己不可能站在组织的顶点，所以这是无所谓的事情。

    在这个时间点的加布莉艾拉，当然没有梦想过自己会站上白兔骑士团的顶点，所以做出感想时也是站在旁观的角度。

    “细节就找玛克图茜询问，她底下已经临时部署一个负责入团测验的单位了，你们也将会被编入那里。”

    游击小队的九人立正站好，对列芙莲希雅进行白兔骑士团式的敬礼。

    “遵命！”

    “那么，解散。”

    就这样，游击小队接到了一项崭新的任务。

    3

    离开列芙莲希雅的办公室之后，加布莉艾拉等人直接朝着玛克图茜的办公室移动。

    走在微暗的走廊上，大家开始说出自己全部的感想、担心与疑问。

    “列芙莲希雅小姐还是一样会想些乱来的事情。”

    爱芬蕾雅这么说。

    “可是，毕竟团员不足是千真万确的事情……”

    加布莉艾拉的说法。

    “都是因为你的关系。”

    回应的是诺艾儿娜德。

    加布莉艾拉发出咕的声音按住胸口。

    “不提这个，刚才有说到干部的推荐对吧，我挺在意这个的。”

    榭莉诺丝说完之后打了一个冷颤。

    “如果来的是艾格拉小姐推荐的考生，那该怎么办？”

    “这就……相当不妙了。”

    说话的是朵伊燕妮。

    “不会啦，就算艾格拉小姐是那样的人，也不表示她推荐的考生一样是那种感觉吧？”

    薇妮席雅这么说。

    榭莉诺丝无力点了点头。

    “我很想这么期待。”

    “我担心的反而是临时编组的测验单位，里头会有哪些团员。”

    黛列依一说完，诺艾儿娜德就露出浅浅的笑。

    “该不会艾格拉小姐也有加入吧？”

    “诺艾儿～～不要开这种玩笑啦～～”

    “啊哈哈哈哈，每位学姐在各方面都很宠姐姐喔。”

    “我说过了，不要用这种讲法啦。”

    “说到在意的事情，测验内容也很令人在意。”

    加布莉艾拉边说边环视身旁的同伴们。

    “啊，也对。既然是由我们当考官，就会想赶快知道测验的内容了。”

    爱芬蕾雅点了点头。

    “一般来说，首先就是剑技了。”

    朵伊燕妮抚摸自己的手。

    “真是期待。既然是担任测验的对手，就可以不用客气也不用手下留情了。”

    “我说啊，小队长。”

    榭莉诺丝压低声音对朵伊燕妮说话。

    “什么事？”

    “我觉得别派玛琪出去比较好。”

    “为什么？”

    “你想想，要是她认真起来的话，考生有可能会从此一蹶不振的。”

    朵伊燕妮稍微让视线扫过玛琪米莉耶，然后像是心不甘情不愿地点了点头。

    “说得也是……就让玛琪在料理项目多多努力吧，不过前提是真的要考料理。”

    诺艾儿娜德发出清脆的笑声。

    “要是玛琪担任料理项目的考官，考生大概会吓得魂飞魄散吧？”

    紧跟在朵伊燕妮身后前进的玛琪米莉耶当场向后转，朝着诺艾儿娜德走过去。

    “这是……什么意思，诺艾儿？”

    “啊，没什么，所以说，对了，因为玛琪会做出很好吃的料理，所以考生可能会因为料理太好吃而吓得魂飞魄散，我是这个意思。”

    玛琪米莉耶以鼻子哼了一声，然后当场向右转回到原本的位置。

    诺艾儿娜德以手背拭去额上的汗水，同时也在心中暗骂。

    这时候的吐槽工作，原本都是由姬恩负责的。都是因为那个家伙不在了，我才会变得随时像是在走钢索一样危险，真是的。

    要是她的姐姐听到这番咒骂，肯定就会这么说吧。

    “不用勉强自己走钢索也无所谓吧？”这种回答。

    “聊着聊着，看，玛克图茜小姐的办公室到。”

    爱芬蕾雅指着房间的入口。

    4

    “抱歉打扰了。”

    说完话的九人进入玛克图茜的办公室。

    “哎呀，欢迎你们。”

    玛克图茜的秘书官妮儿法娜・希吉司图斯起身迎接众人。她身穿白色衣裳、头戴白色兔耳帽，是庶务分队队员平常的打扮。

    “好久不见了，妮儿法娜小姐。”

    加布莉艾拉恭敬低头致意。

    见习的时候曾经暂时分发到庶务分队的加布莉艾拉，在各方面受到了妮儿法娜的照顾，也造成她很多的困扰，所以之后加布莉艾拉只要有事要来庶务分队，一定会到妮儿法娜这边露个面打招呼。不过因为这一个月都在进行“大规模乞讨活动”而不在主城，所以已经很久没有向她问候了。

    加布莉艾拉沉浸在感叹中。

    自从暂时分发到庶务分队至今，居然还不到半年的时间，简直令人不敢相信，总觉得好像已经经过一年多了。

    在这短短的半年之间，就是过得如此充实而忙碌。

    在这短短的半年之间，就是接连发生许多重大的事件。

    在初春的入团测验低空飞过顺利合格。临时分发时犯下的各种过错。白兔阁之乱。团长的末路。募捐之旅。捡到的王子殿下。而在最后，她们成功阻止安堤鲁诺国王的野心，并且让王子即位成为瑟比利诺的国王。回过神来，秋天的脚步已经逐渐接近了。

    半年之间发生的各种事件，在加布莉艾拉的脑中来来去去。

    然而并没有因此结束，不可能会结束的。今后应该也会继续发生更胜于此的重大事件，应该会认识更多各式各样的人，并且与他们有所关联。

    想到这里，加布莉艾拉就感到些许的不安，也感到无比的喜悦。

    妮儿法娜的声音让加布莉艾拉从梦想中清醒过来。

    “好久不见了，加布莉艾拉，我有听说你的活跃喔。”

    “啊，实在是不敢当。”

    “你可以不用谦虚的。继团长之后，你这次杀掉了安堤鲁诺国王对吧？”

    “……啊？”

    “我们这边已经在私底下叫你‘大人物杀手’了。”

    “……咦？”

    在加布莉艾拉瞪大眼睛凝视妮儿法娜的时候，旁边的同伴们发出“原来如此，确实是这样”的佩服声音。

    “白兔骑士团的团长跟安堤鲁诺国王啊……”

    “这么听来，的确很厉害。”

    “居然能够杀掉两个这么有地位的人，我们完全无法与加布莉艾拉相提并论。”

    “等一下等一下，各位？”

    加布莉艾拉慌张地挥动着双手。

    “无论是玛丽缪儿小姐还是安堤鲁诺国王，都不是我下手杀掉的喔？完全连这么一丁点都不是喔……”

    “可是啊……”

    “就是啊……”

    彼此相视的七个人――除了蕾奥琪莉――都频频点头示意。

    “就算在最后是自杀收场，把他们逼到这种绝境的人还是加布莉艾拉。无论用哪种说法来掩饰，依然等于是加布莉艾拉下的毒手吧？”

    “朵伊燕妮小姐……好过分……”

    “加布莉艾拉接下来要杀的是哪里的谁？骑士团里正在流行打这种赌喔。”

    “妮儿法娜小姐……您也好过分……”

    “总之，这件事就先到此为止。”

    无视于加布莉艾拉轻声说出“怎么可以到此为止”的怨言，妮儿法娜对朵伊燕妮说道：

    “玛克图茜小姐正在另一个房间开会。这是关于入团测验的会议，所以我来带大家过去，请跟我来。”

    “好的，知道了。”

    朵伊燕妮跟在妮儿法娜的身后，玛琪米莉耶紧跟在后面，接下来是榭莉诺丝与诺艾儿娜德、爱芬蕾雅、黛列依与薇妮席雅、蕾奥琪莉，最后则是垂头丧气缩起身体、不断小声嘟哝抱怨的加布莉艾拉，众人就这样离开了玛克图茜的办公室。

    5

    玛克图茜借用了位于一楼的一间教室。

    在妮儿法娜的引导下，加布莉艾拉等人行礼致意之后进入房间，随即玛克图茜就展开先发攻势。

    “那些问题儿童来。”

    出席者们不知为何鼓掌欢迎，使得朵伊燕妮等人吓一跳将身体往后倒。

    三张长桌在教室中央摆成ㄇ字形，玛克图茜坐在主位，她左右的长桌后面，各有三个人并排坐着。

    坐在右手边的是瑶子、丝列依玛妮雅，以及特务分队的副队长瑷儿托娜；坐在左边的则是克修希卡、耶莉雅丝以及另一个人。

    瑶子、克修希卡与瑷儿托娜穿着白银铠甲，玛克图茜、丝列依玛妮雅与耶莉雅丝则是与妮儿法娜一样，穿着庶务分队队员平常在穿的白色衣裳，头上当然戴着兔耳帽子，而位于耶莉雅丝旁边的人也不是穿铠甲，而是便服。

    这些成员……就是临时入团测验的参加人员吗？

    加布莉艾拉悄悄将视线扫向在场的干部们。

    她已经与瑶子、克修希卡及耶莉雅丝交谈过很多次，丝列依玛妮雅是骑士团的财务长和玛克图茜的心腹，所以她当然熟悉这些人的长相与姓名。

    瑷儿托娜这名团员给人不太显眼的印象，一个不小心就会认不出来；不过毕竟曾经在高原都市的作战中共事过，所以当然是不会忘记。

    可是，最后的那个人……

    加布莉艾拉拼命要想起她的名字，然而再怎么想，坐在耶莉雅丝旁边那个团员的名字都没能浮现在脑海。

    总觉得好像在哪里见过并且做过介绍。

    这个人留着一头过肩的红色长发，刘海也很长，完全遮住了额头。前任特务分队队长、如今担任第四队部队长的绯莲，就是像这样用长长的刘海挡住眼睛。目前在场的现任特务分队副队长瑷儿托娜，感觉也像是以刘海遮住额头的造型。如果特务分队流行留这种发型……那么这位团员应该是特务分队的队员吧。

    加布莉艾拉确实不擅长记他人的长相或名字。虽然这么说，骑士团里的重要人物并没有那么多，她也已经几乎与所有人交谈过了；何况实际上，她对于这位团员的长相、举止与气氛都有印象，所以肯定不是初次见面。

    可是却想不出她的名字……

    加布莉艾拉开始担心自己的记性是不是开始恶化了。

    不只是加布莉艾拉，游击小队所有人都一样，大家都不时朝着最后面的那个人看去，并且在内心绞尽脑汁，拼命想要回忆起她的名字。

    “坐吧。”

    此时，玛克图茜对她们这么说。

    以ㄇ字形围成的长桌中间放着板凳，游击小队的队员走到那里坐了下来。

    “好啦，我们家的丝列依玛妮雅跟耶莉雅丝，还有克修希卡和瑶子应该就不用帮大家介绍了。”

    九人大幅点头表达肯定，接着玛克图茜指着剩下的两人之中坐在右手边的人。

    “特务分队的副队长瑷儿托娜，在上次的作战也有和你们同行，所以应该认识吧？”

    “是的，当时受到她很多的照顾。”

    代表小队的朵伊燕妮低头致意，随即瑷儿托娜举起右手代替问候。

    “然后关于最后一个人，大家也和她很熟，所以不用介绍吧？”

    “咦？”

    九人呆呆张开嘴巴彼此相视。

    很熟？

    不对，等一下……

    没有人知道吗？

    居然没有人知道，这样很没礼貌的。

    小队队员像这样彼此使眼神并且轻声交谈的时候，耶莉雅丝、克修希卡与瑷儿托娜发出了清脆的笑声。

    在九人吓了一跳看向干部们的时候，玛克图茜对那名团员说：

    “差不多该揭晓谜底了。”

    那位团员举起右手，并且发出声音响应。低着头的她以举起的右手抓住自己的头发，然后用力一扯，将头发拉了下来。

    “咦～～！？”

    九人发出像是尖叫的惊讶声音。

    不过那并不是她真正的头发，是假发。取下假发的团员留着一头短得像是三分头的短发，然后将嘴里所含的某种东西吐出来，最后擦掉眉毛。

    “接着……”这名团员说完话后，从放在脚边的包包取出另一顶假发，戴在自己的头上并且弄整齐。

    “好啦，就是这种感觉。”

    这名团员抬起头后，看到她的九人发出“啊～～～～！”的叫声。

    出现在面前的是……缇妮雅。不对，应该说是缇妮雅的脸。

    “缇妮雅小姐…………”

    看到惊吓得说不出话来的九人，玛克图茜开心地笑了。

    “哎呀哎呀，原来你们也会露出这种惊讶的表情啊。”

    朵伊燕妮总算是挤出声音回答：

    “不……玛克图茜小姐，这实在……很令人惊讶……”

    加布莉艾拉也相当惊讶。

    没想到居然会是缇妮雅小姐，所以才会有这种似曾相识的感觉。不过话说回来……她真的不知道……

    加布莉艾拉不知道的事情，不只是在场的这位“陌生团员”是缇妮雅的事实，也代表她没有察觉到，缇妮雅在安堤鲁诺的高级旅馆担任客房人员时，头发也是假发。

    “毕竟这是特殊的假发，而且我自己的头发也有点特别。”

    缇妮雅露出恶作剧的笑容。

    “在保护色里头，也有很多人擅长变装。其中缇妮雅的变装本领是首屈一指的。”

    等到玛克图茜说完，换克修希卡继续说：

    “是啊，没错，今天她这样还算是比较可爱的变化方式了。”

    “这……”

    如果这叫做可爱的变装，不可爱的变装到底会是什么样子呢？游击小队的队员们不禁这么心想。

    不愧是白兔骑士团，里头有着各式各样的人，并且拥有各式各样的能力。以这个状况来看，或许还有其他的团员们，拥有自己所不知道的优秀能力。

    想象到这一点，加布莉艾拉就十分开心。

    啊，不过……

    可不能光是开心想着这种事情，重点在于缇妮雅为什么会在这里。从“保护色”恢复为正式团员之后，回到主城的缇妮雅编入了特务分队。不过她不是干部，一般来说，肯定不会与玛克图茜或克修希卡这样的最高干部同席才对。

    即使如此，缇妮雅却出现在这场临时入团测验的会议上。原因是……

    “请问……玛克图茜小姐。”

    思考着事情的加布莉艾拉，有些客气地发问。

    “什么事，加布莉艾拉？”

    “缇妮雅小姐之所以在场……而且还当场让我们看到她变装的样子，意思就是缇妮雅小姐的专长，与这次的入团测验有某种关系对吧？”

    游击小队的同伴们露出“嗯？”的表情看向加布莉艾拉，当事人缇妮雅则是咧嘴一笑，朝着她竖起大拇指。

    “了不起，加布莉艾拉，你很敏锐。”

    朵伊燕妮等人大概还没掌握到加布莉艾拉这个问题的含意，只是交相看着缇妮雅与加布莉艾拉。

    “你猜的没错，我在这次的测验里头会担任重要的角色，所以才会被找来出席。”

    加布莉艾拉悄悄将视线投向玛克图茜，随即她笑着说：

    “我现在就会详细说明，不用这么急着知道，加布莉艾拉。”

    6

    “那么……”说话的玛克图茜环视坐在正面的游击小队队员。

    “我就依序说明吧。至于其他人，因为已经听过大致的说明，所以可能会听到很多重复的地方，不过稍微忍耐一下。”

    其他出席者微微低头致意。

    “正如各位所知道的，目前骑士团的人数减少到将近以往的一半，是因为谁我就暂且不提了。”

    唔！

    加布莉艾拉轻轻将手放在胸口。今天不知道已经被挖苦多少次了，要是像这样一直听别人这样挖苦自己，说不定哪一天就真的会觉得全都是自己造成的，加布莉艾拉很害怕变成这个结果。

    因为，明明就不是我造成的……

    “总之，并不是因为特定某个人造成的结果。”

    玛克图茜也这么说了，加布莉艾拉感觉稍微得到了救赎。

    “会导致这样的结果，只能当成是自然的演变。虽然这么说，要是继续维持现状的话会很麻烦，因为现今我们已经没办法让所有的外围要塞都有人镇守了。所以……”

    玛克图茜说到这里稍微停顿，缓缓环视部下们的表情之后继续说明：

    “我们决定不等到明年春天的入团测验，提早进行人员的补充。做法包括实施临时的入团测验，以及让退团成员归建回来为骑士团效力。”

    “归建？”

    朵伊燕妮不由地回问。

    “意思是，那个，要让因为白兔阁之乱而退团的学姐们……回来吗？”

    “没错，朵伊燕妮。从不久之前，就开始有人私底下打听是否有机会可以回到骑士团了。我和代理团长也有检讨这种做法，后来因为财务方面……”

    玛克图茜在一瞬间将视线投向丝列依玛妮雅，然后像是若无其事地接着说：

    “已经稍微有些余力了，所以我们就试着往团员归建这个方向进行。”

    “原来如此，是这么回事啊。也就是说，这次的临时入团测验，也是因为财务方面趋于好转的关系……是吧？”

    “表面上是如此。”

    “咦？”

    不只是朵伊燕妮，游击小队所有人都以惊讶的表情看向玛克图茜。

    “要是金库空空如也，当然是什么事情都没办法做。不过不是只要金库有钱就什么事情都可以做了，这部分是政治方面的考虑，有些地方挺微妙而且也挺敏感。”

    “啊……如果是需要保密的事情，您可以不用说明没关系。”

    虽然朵伊燕妮表现出这种贴心的态度，玛克图茜倒是直接回答没什么大不了的。

    “并不是那么复杂的事情。也就是说，问题在于我们对于庇护国贝提斯大公国的立场。要是让之前参加造反行动而退出的团员马上回到骑士团，贝提斯应该会有意见，就是这么回事。即使实际上她们并没有参加造反，只是凑巧顺其自然变成这样的立场也一样，所以要稍微用点小手段。”

    玛克图茜轻轻发出了笑声。

    “这就是临时举办入团测验的意义，懂了吗？”

    又在出谜题了……虽然列芙莲希雅也是一样，不过高层干部真的很喜欢这一套，这种拐弯抹角测试部下的方法也是骑士团的传统吗？

    虽然有这样的感想，加布莉艾拉也还是忍不住开始思考。要是有人出题就会反射性地思考，这对加布莉艾拉而言，已经可以说是发自本能的习性了。

    要应付贝提斯而使用的小手段，既然用了这种说法，就表示这个不是真正的目的，换句话说就是在瞒骗，也可以说是声东击西。啊，这样啊，原来如此。

    加布莉艾拉一抬头，就与玛克图茜的眼神相对。

    “想到什么了吗，加布莉艾拉？”

    身旁同伴们的视线都集中在加布莉艾拉的身上，总之这已经见怪不怪了。

    “那个，也就是说，为了避免贝提斯长官们的注意力集中在退团团员归建的这个问题上，才会刻意举办临时的入团测验。请问我可以这么解释吗？”

    玛克图茜露出充满调皮气息的笑容。

    “没错，你可以这么解释。”

    “换句话说，临时测验只是个幌子？”

    问这个问题的是爱芬蕾雅。

    幌子。原来如此，加布莉艾拉认为用这两个字来形容或许比较正确。

    “也对，这样啊。”

    “原来如此、原来如此。”

    游击小队的队员之间出现这样的声音。

    “今年的新人学得很快，真是帮了大忙。”

    玛克图茜说完话便收起笑容，恢复成严肃的表情。

    “没错，我和列芙莲希雅小姐的真正目的就是这个……避免有外力阻拦退团的团员归建，要是召集想要入团的人举行测验，之后就算团员人数增加，也不会令人诧异。”

    这番话说得没错，不过要是举行了入团测验，刚开始有多少人报考参加，以及有多少考生合格的消息将会公开出去；即使对外不用发表正确的合格人数，也会公开一个大略的数字，对贝提斯那边应该也会提出报告吧。

    这么一来，应该就不能当成幌子，避免退团团员归建的事情被发现了……加布莉艾拉这么思考。

    比方说明明只有十个人报考，团员却不知何时增加许多，贝提斯的长官不会觉得奇怪吗？总之，贝提斯的长官很少会来到主城――何况男性官员在第一堡垒就要停步――所以就这种意义来说，应该不用担心会被发现，不过还是会有万分之一的可能性。

    想到这件事的加布莉艾拉，针对这一点向玛克图茜提出询问，而她就像是早已料到似地点了点头。

    “所以，在入团测验里也要用一些小手段。与其说是小手段，不如说是一点小伎俩。”

    “换句话说……不会光明正大进行测验吗？”

    听到加布莉艾拉继续询问，玛克图茜微微耸肩。

    “不过今年春天的测验，也没有多么光明正大。”

    的确。

    “只不过比起测验的内容，考生的应对方式更加异常！唷～～”

    呃！

    加布莉艾拉不由地将手放在胸前，轻轻发出呻吟。

    “好啦，为了转移贝提斯的注意力，将要进行什么样的测验呢？关于这一方面的具体做法……”

    玛克图茜暂时停顿一下，以意义深远的表情环视游击小队之后继续解释：

    “首先，报名的程序就是入团测验的一部分。与其说是一部分，不如说就是第一阶段的测验。”

    “是，关于这方面，我们已经听列芙莲希雅小姐提过了。”

    朵伊燕妮代表响应。

    “因为测验本身就是秘密进行并不公开，所以不公开考生人数与合格人数也没什么好奇怪的，这就是第一个瞒骗的手法。”

    榭莉诺丝发出了“啊”的声音。

    “原来如此，所以才会请缇妮雅小姐出面吗？”

    加布莉艾拉也理解缇妮雅在场的意义了。

    “原来如此。列芙莲希雅小姐有提过，会暗中将这方面的情报放出去，缇妮雅小姐负责的就是放情报的工作吧？”

    游击小队队员之间响起“啊～～！”以及“原来如此！”的声音。

    “放情报的不只是我，不过就是这样没错。”

    缇妮雅说完点点头之后，玛克图茜继续进行。

    “除了缇妮雅之外，还有好几位保护色以及特务分队的队员，会到各地的市区放出白兔骑士团要举行入团测验的消息；同时对于那些听到消息而想要报考的人，我们也有拟定流程，让这些人只要有心努力打听，就能够得到如何参加测验的方法。不过难就难在设计流程的这个部分，对吧，缇妮雅？”

    “是的，玛克图茜小姐。”

    缇妮雅点了点头。

    “毕竟要是可以轻易得知报考的方法，就没办法作为第一阶段测验的内容。不过就算这么说，如果设计得太难，就没人查得到报考方法了。”

    “就是这样，假如要详述具体的方法会很花时间，所以这里就先省略了。不过目前正在进行筹备当中，特务分队也已经有一些人出差前往当地准备了。”

    “这里所说的当地……是指列芙莲希雅小姐提过的贝提斯、路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟、大平原上的几座都市，以及瑟比利=安堤都市同盟吧？”

    朵伊燕妮如此进行确认。

    “是的，没错。至于近在咫尺的麦约・路卡当然也不例外。希望入团的人从这些地方集合过来之后，就会进行正式的测验。总之因为有推荐组，所以就算是没人来报考，测验本身还是会进行下去。关于这方面的幕后细节，列芙莲希雅小姐已经告诉你们了吗？”

    “是的，到时会有几名由骑士团干部推荐的考生……她是这么说的。”

    朵伊燕妮回答之后，玛克图茜点了点头。

    “嗯，没错。虽然我也推荐了一个人，不过重心还是放在归建组那里。参加入团测验的考生包括报考组以及推荐组，就像是额外的候补人选。不过这些人都是收集到我们所准备的情报之后才来报考的，所以报考组这边的水平应该不会到派不上用场的程度。”

    “不过，这样的计划真的是很用心。”

    在朵伊燕妮表达出这种佩服的心声时，玛克图茜耸了耸肩断言说：

    “列芙莲希雅小姐构思这种权宜之计的功力，在骑士团里无人能出其右的。”

    虽然以这种方式形容代理团长有些过分，不过没有人否定这样的说法。

    玛克图茜悄悄将视线投向加布莉艾拉，然后继续说：

    “不过，说不定会有某个人能出其右喔。”

    加布莉艾拉维持着若无其事的表情，并且不断流下冷汗。

    “那么朵伊燕妮，既然你也是白兔骑士团的一员，要是把这件事情泄漏给贝提斯的长官们知道，我们这边会很伤脑筋的，即使对方是你的亲戚也一样。”

    对了，朵伊燕妮的家里是人才辈出的名门，有好几个人出任贝提斯的重臣，她自己在贝提斯王宫里的人面也很广。

    朵伊燕妮露出有些不高兴的表情响应：

    “您认为本小姐是会随便泄漏团内机密的人吗？”

    “不，我并不这么认为。正因如此，我才会找你过来开会的。”

    “啊……”

    朵伊燕妮稍微红着脸低下头。

    “谢谢您。”

    玛克图茜在内心轻声一笑。

    以名门贵族的千金小姐来说，朵伊燕妮真是个率直的孩子。虽然有些率直，而且个性过于直来直往，不过这是你很好的优点。

    玛克图茜丝毫没有将这样的想法表露出来，只是对她缓缓点头示意。

    “总之，就把我刚才那番话当成形式上的叮咛吧。到目前为止有什么问题？”

    加布莉艾拉有些客气地举起手。

    “请问，玛克图茜小姐……”

    “加布莉艾拉，请说。”

    “请问预定要归建的团员，大概会有几位呢？”

    “以目前来说，大概是二十人左右吧。”

    “……似乎不多。”

    “要是忽然多了一百人，这样的话实在不太妙吧？就算举办了入团测验，要是人数增加到这种程度，即使是贝提斯那些迟钝的长官，他们察觉的可能性也会倍增，所以是二十人。由于也不能让所有希望归建的人全部入团，所以这边也有将名额控制在某个程度。”

    玛克图茜率直又大胆的登言，使得游击小队的队员只能露出苦笑。

    “之所以会控制人数，只是考虑到要应付贝提斯吗？”

    提出这个问题的是榭莉诺丝。

    “不只是这样而已，也和白兔阁之乱的主谋有关。当时薇妮妲所带领的小队队长，以及与她有私人交情的都会被剔除，即使没有积极参加反叛行动也一样。除此之外，就是关于财务的考虑了。对吧，玛妮雅？”

    丝列依玛妮雅以不太高兴的表情环视着游击小队队员，最后将视线停在加布莉艾拉的身上。

    “这是当然的。因为目前的骑士团，没有余力让团员增加一百人。如果有必要的话，要我以数字详细说明骑士团的财务状况吗，加布莉艾拉？”

    加布莉艾拉摇了摇头。

    “不，不需要这么做。话说回来，我完全不知道丝列依玛妮雅小姐为什么会指名我……”

    丝列依玛妮雅就像是要发出“咦？”的声音一样，以质疑的眼神凝视加布莉艾拉。

    “你不知道？”

    “这……”

    “原来你不知道？”

    “那个……”

    “为什么白兔骑士团的金库现在没有钱，为什么白兔骑士团的仓库现在空空如也，你想要知道原因吗？”

    “对不起。”

    加布莉艾拉猛然低下头。

    “一切都是我的错。”

    “我可没有说是你的错喔。”

    加布莉艾拉发出“咦？”的声音抬起头。

    “错的人当然是预谋造反的人吧？你只是为了平定这场动乱而提出有效的策略而已。”

    “啊……”

    加布莉艾拉很惊讶，她没想到丝列依玛妮雅会说出这种话；因为加布莉艾拉的“献策”而最为辛苦的人，明明应该就是她本人才对。

    还以为她会对自己进行盛大的批评与讽刺、严厉的斥责、以及永无止尽的抱怨……

    “何况，最后做出决定的是列芙莲希雅小姐。所以错的人是预谋造反的主谋，责任在于列芙莲希雅小姐的身上。加布莉艾拉，你一点都没有错，也不需要负担任何的责任。”

    “谢、谢谢您的宽容。”

    “不过呢……”

    丝列依玛妮雅继续板着脸说：

    “包括玛克图茜小姐，我们每天都在辛苦努力，这一点你可别忘了。”

    “呃……是的，这是当然的。”

    “要是你误以为自己正是白兔骑士团的救世主……”

    丝列依玛妮雅的眼神变得险恶。

    “我就会宰了你。”

    丝列依玛妮雅平常就被评为是个眼神凶恶的人，被这样的她一瞪，加布莉艾拉感觉背脊都要冻结了。只见她坐着挺直身体回答：

    “我会铭记在心。”

    “好了，玛妮雅，就算要欺负加布莉艾拉也到此为止吧。”

    玛克图茜出来打圆场之后，丝列依玛妮雅露出见外的表情。

    “我没有故意要欺负她啊？”

    “重点不在于玛妮雅有没有这个意思，而是在于对方会有什么样的感受喔。”

    听到克修希卡这么说，耶莉雅丝就拍了一下手补充：

    “何况玛妮雅的表情很可怕。”

    “请不要在意这种事情。”

    玛妮雅往耶莉雅丝一瞪，这样耶莉雅丝指着她说出“就是这样”这句话。

    “要是跟凯依艾比赛互瞪，大概永远都没办法分出胜负吧？”

    瑶子忽然轻轻出声。

    “不对，如果是玛妮雅小姐的话，说不定还可以胜过艾格拉队长喔。”

    “我不可能赢得了她。”

    劈头就这么回答了。

    “能够赢过那个人的，顶多就只有据说拥有燃烧的眼睛，可以从口中吐毒的邪眼龙而已。”

    哇，艾格拉小姐被当成跟怪物同样的水平……

    游击小队的队员们大幅向后倒。

    “好啦好啦，玩笑就开到这里，差不多该进入正题了。”

    玛克图茜打了个圆场。

    玩笑？

    玛妮雅小姐应该是当真的吧？

    以眼神交谈的爱芬蕾雅与诺艾儿娜德被玛克图茜一瞪，两人连忙转身面对玛克图茜。

    “实质上的第一阶段测验，也就是情报的配置工作，由瑷儿托娜负责指挥。这时候会请缇妮雅以主力的身份来行动。玛妮雅以及耶莉雅丝，请两位负责计算入团测验所需的费用，以及必要物资的调度。克修希卡与瑶子和我一起设计测验的内容，同时也帮忙调整归建人员的名单，其实调整名单应该会是主要的工作。”

    玛克图茜重新将视线投向游击小队的九人。

    “然后，就请你们在测验的时候担任考生们的对手。因为要请你们担任对手，所以非得要知道测验的内容才行，因此才会找你们过来开会。如果你们对于测验内容有什么好点子就顺便提出来吧。毕竟三个臭皮匠也不比文殊差的。”

    玛克图茜所说的“文殊”，指的是被称为智慧女神的守护女神文殊露珞。

    即使一个人想不出什么点子，只要凑到三个人，或许就会想出文殊露珞女神会想到的好点子。换句话说就是齐力断金，或是比起独自思考不如找人商量一下的意思。“三个臭皮匠也不比文殊差”的谚语就是这样的用法。

    闲话就说到这里为止。

    在接下来的这几天，负责测验的所有成员都在进行测验内容的设计与检讨。耶莉雅丝、丝列依玛妮雅甚至是缇妮雅都被吩咐要提出一些点子，一起进行脑力激荡，朵伊燕妮也对料理测验表现出激烈的反抗。不过这与主要的故事内容没什么关系，所以在这里就省略了。

    重点在于游击小队被赋予了新的任务，这项新任务又使得剧情产生新的展开――不过这将是在不久之后，也就是入团测验结束之后的事情。

第六卷 第2章 坏心眼的第一测试

    1

    这名女性正位于麦约・路卡镇众多餐厅的其中一间里。

    原本应该像是吹弹可破的白净肌肤稍微晒黑了一点，闪亮的金发也变成有些灰暗的颜色，不过这名女性肯定就是当初与奥凯亚诺斯合作的爱思卡・拉迪亚。

    从安堤鲁诺逃出来的奥凯亚诺斯，曾经将她称为蓝格柏多。这么一来，她的全名应该叫做爱思卡・拉迪亚・蓝格柏多。爱思卡当时以“我不太喜欢这样。因为我已经抛弃那个家了”这句话回答，因此她自己应该未曾自称是蓝格柏多吧。

    先不提她如今所使用的名字，如果她的名字叫做爱思卡・拉迪亚・蓝格柏多，自然就会令人联想到拥有相似名字的那名魔术士――可以说是白兔阁之乱的背后指使者，也就是希杰诺吉齐经国魔术士叶思卡・路迪亚・蓝格柏多。

    叶思卡・路迪亚・蓝格柏多。

    爱思卡・拉迪亚・蓝格柏多。

    两人名字相似只是一场偶然吗？不对，如果说是偶然也太相像了。何况既然名字的第三音节相同，肯定代表她们出身于同一个家系。

    不只是名字，看过她们的人一定会察觉到，她们两人都拥有吹弹可破的白净肌肤以及闪亮的金发。

    既然如此。

    两人或许是姐妹，至少也拥有相近的血缘关系。

    如果她们是姐妹的话，那么爱思卡为什么要离开家？是否是因为与叶思卡之间有着某种纠纷？

    这方面现在还不得而知。

    2

    爱思卡正在用餐的这间店，是在麦约・路卡镇里头算是比较高级的餐厅。虽然价格有点高，不过客人的素质都不错，即使是一名女性单独前来用餐也没什么好奇怪的。

    驻留在镇上的白兔骑士团团员，偶尔也会出现在这间店。爱思卡就是因为看上这一点，才会在最近每天来到这间店用午餐或晚餐。

    镇上有白兔骑士团直营的餐厅，驻留在镇上的骑士团员大多会在那里用餐。因为是直营店，所以会以优惠价格提供餐点给团员，团员要记账也比较好通融。爱思卡也经常会到那间店露脸。

    爱思卡之所以会在麦约・路卡镇做这种事情，是因为要收集与白兔骑士团相关的情报。

    她收集情报的原因不为别的，就是因为接受了奥凯亚诺斯“帮我调查是骑士团里的哪个人阻止了我的野心”这个委托。

    虽然爱思卡原本没有太大的兴致，不过奥凯亚诺斯开出的奖赏实在很吸引人，所以她没有办法拒绝。因此她回答“我会尽量努力”，并且来到了这个地方。

    坐镇在白兔骑士团附近的麦约・路卡镇慢慢收集情报，这就是爱思卡目前的方针。由于奥凯亚诺斯并没有订下期限，所以她也想要不慌不忙地处理这件事情。

    总之，毕竟可用的资金很充裕，所以就悠闲一点，顺便让自己充电一下。

    这就是她的基本心态。

    在住宿街上一间中上等级的旅馆落脚的爱思卡，连日来走遍了麦约・路卡镇的各个角落。麦约・路卡镇也是各大主要街道的中继点，来自各地与各都市的商人或旅人使得这里十分热闹，即使爱思卡一个人到处走动也不会引来他人注意。

    除了商人与旅人之外，在附近矿山工作的樵夫与矿工也会频繁来到镇上。为了做这些外来访客的生意，这里存在着许多的旅馆、餐厅、酒店、剧场甚至妓院，几乎每五天就会举办一次早市――小型的市集则是每天都会在某处举办――使得麦约・路卡镇总是充满活力。

    以这种状况来说，镇上的治安应该会自然变得比较乱；不过街上却是非常稳定而且和平，这让爱思卡相当意外。跟其它的都市比起来，这里不只是很少有打架事件，偷窃或强盗等犯罪行为也似乎比较少。

    因为白兔骑士团的警备巡逻队总是会驻留在这里，所以麦约・路卡镇才会这么和平的――虽然或许可以用这种方式解释，不过爱思卡觉得似乎不只是这样而已。

    即使常驻在这里，骑士团警备巡逻队的人数也没那么多，在白兔阁之乱之后就更少了。虽然这么说，不过以她所知道的范围，犯罪的程度似乎没有因此增加。

    换句话说，这里原本就被统治得很好。

    爱思卡做出了这个结论。

    如果是治理得很好的国家，即使不用经常进行严格的取缔，市区也大都不会出现纷争――这座麦约・路卡镇与白兔骑士团之间应该也是这样的关系。

    不过……实在有点令人意外。

    回味着收集到的情报并享受餐点的爱思卡，在心中重新思考。

    爱思卡所点的餐点叫做“白兔套餐”，是由淋上优酪酱的烤野兔、蔬菜汤以及面包组成的料理。

    因为是加了优酪酱的烤野兔，所以才以“白兔”来命名，不过会大方允许餐厅以这种开玩笑（或者称为恶搞）的方式来命名，骑士团的度量可以说是很宽大。

    爱思卡所知道的钢铁白兔骑士团，不但好战又具有野心，并且不断对外寻求粮食的根源，她至今所知的情报就是这样。

    看到的与听到的实在大不相同……这里根本就是个和平的地方。

    只不过即使市区很和平，也不代表从政者也秉持着和平主义；但是以爱思卡的所见所闻，钢铁白兔骑士团并不是“好战又具有野心”的集团。

    不过集结在里头的每个人，肯定都是不可以轻忽大意的家伙。

    爱思卡回想起当时让自己负伤的盆地之魔女，也就是代理团长列芙莲希雅的锐利目光，以及那名留着过肩黑发、给人一种异国气息的女性。

    毫无破绽谨慎行事的人，在进入组织之后肯定也是毫无破绽谨慎行事。不过要是有几十个、几百个这样的人聚集起来，真的成为一个毫无破绽谨慎行事的组织吗？或许应该无法完全断言。

    这可能就是传统或是制度的真面目吧。

    将餐点送进口中的爱思卡，心不在焉地思考着这样的事情。

    就在这个时候。

    在附近餐桌用餐的两名女性说话的声音，传入爱思卡的耳中。

    爱思卡的耳朵比一般人敏锐。不只是耳朵，眼睛与鼻子也是如此。拥有优秀的视觉、听觉与嗅觉，是以收集情报、进行暗杀或破坏工作维生的黑猫成员必备条件。

    这样的爱思卡在这几天持续收集白兔骑士团的情报。只要是关于这方面的话题，她的身体就会在潜意识之下做出反应；即使现在正在想事情，爱思卡的耳朵也自然捕捉到年轻女性的交谈声。

    关键在于“骑士团”这三个字。听到这三个字的瞬间，爱思卡的思绪就中断了，并且将注意力转向年轻女性的话题。

    餐厅里头还有其他好几组客人，他们与她们都聊着各自的话题，因此店内的气氛相当热闹。不过即使如此，爱思卡的耳朵还是正确捕捉到两名年轻女性的交谈内容。

    她们似乎是来自贝提斯，而且爱思卡还得知，她们是追着入团测验的传闻而来。

    入团测验的传闻……

    虽然还无法掌握两人话题的全貌，不过白兔骑士团好像要进行临时的入团测验，这一点她已经可以理解了。

    是喔，临时测验啊。

    爱思卡假装若无其事地继续用餐，然而她的意识却集中在两名女性如今压低声音交谈的内容上。

    在爱思卡用完餐的时候，两名女性客人也已经聊完，并且付账离开餐厅。

    原来如此，大致上已经理解了。

    偷听两人话题的爱思卡，所掌握到的内容如下列所示：

    最近，白兔骑士团好像要举办临时的入团测验，让新团员加入骑士团。

    这次的招募活动没有公开。

    因此，志愿报考的人必须自力得到入团测验的概要。

    不只如此，还必须依照既定的程序，才能够报名参加测验。

    换句话说，报考程序本身就是第一阶段的测验。

    只要来到这座麦约・路卡镇，似乎就可以获得这次临时测验的概要。

    喔，所以才会这样啊。爱思卡想通了。

    难怪在麦约・路卡镇上经常会看到年轻的女性。

    因为这里就在骑士团的旁边，所以憧憬成为骑士团员的女孩们自然会集结到这里――原本爱思卡是这么认为的，不过看起来不只如此。

    临时的入团测验……测验是吧。

    虽然爱思卡认为可以利用这个消息，不过却很难判断应该用在哪里，以及要使用什么样的方式。如果只是询问那些来到这座城镇寻找入团测验线索的年轻女性就很简单，然而她们不是骑士团的团员，只不过是想要加入骑士团的人而已。虽然她们应该有为了报考而钻研过与骑士团相关的情报，不过这种程度的情报，只要爱思卡想调查的话也可以轻易入手。

    真希望能得到更直接的情报。

    直接的情报。换句话说对于爱思卡而言，她希望有机会可以从现任团员那里打听消息。

    嗯？对了！

    爱思卡想到了一个方法。

    去参加入团测验不就行了？

    只要报考成功，理所当然会见到现任的团员，顺利的话应该也有机会向她们打听事情吧。要是可以通过第二、第三甚至第四阶段的测验，或许还会有拜见干部的机会。

    嗯，总之，虽然不想面对面见到盆地魔女，不过……这种做法或许意外可行。好啦，既然这样的话……

    爱思卡在自己的脑中，迅速检视着自己是否有可能参加白兔骑士团的入团测验。

    问题就在于身份证明了。

    虽然这么说，不过白兔骑士团的入团资格，就只有考生必须是某个国家的市民，而且不能有犯罪记录；与其它的骑士团或是他国的官僚组织相比，资格条件可以说是相当宽松的。

    不对……还有一项，就是只限年轻的少女报名。关于这个……嗯，就努力一点，以装蒜的表情坚称没问题吧。

    在内心露出苦笑的爱思卡，开始检讨最重要的部分。

    如果要伪造某个国家的市民权……应该是有办法的，不过要花一点钱。

    像她这样栖息于黑暗社会的人，知道一些只要付钱就会帮忙伪造各种经历的人。这个世界关于户籍之类的数据并不完备，只要没有进行非常致密的调查，就不用担心伪造的经历被拆穿。

    如果考生合格了，应该就会进行详细又致密的调查吧，在考生的出身并非知名贵族而是平民的状况更是如此。不过爱思卡原本就不打算合格，所以不会有任何问题。只要进入第三或第四阶段的测验，然后在这时候落选，应该就可以收集到某种程度的第一手情报；如果顺利的话，说不定还可以亲自踏进骑士团的主城。

    反正就算是认真应考，也会在这个阶段落选。总之为了以防万一，还是先知会那个家伙一声比较好。

    爱思卡从以前就是挂上“万事通”的招牌开店做生意的。她有一名合伙人，这个人负责台面上的工作，爱思卡则是专门负责台面下的工作，不过自从跟着奥凯亚诺斯前往安堤鲁诺之后，那间店就一直丢给合伙人经营。但是在名义上，她是拥有一个工作的；只要与合伙人联络，就算自己的工作经历被调查也没有问题。最近合伙人是以大平原上的几座城镇当成据点，不过只要在路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟那边开间分店，应该就可以搞定了。

    再来……就是关于白兔骑士团的知识了。

    要是在测验途中有面试，肯定会被问到关于骑士团的知识。如果不知道骑士团的历史与沿革的话实在不太妙。

    没办法，这方面就得找个地方做功课。记得街上好像有书店，既然是邻近骑士团的城镇，里头肯定会有一些与骑士团相关的书籍。

    虽然爱思卡没想到自己居然得研读白兔骑士团的历史，不过她以“这也是为了雇主”当成结论。

    没错，毕竟已经决定过了，要是为了钱就愿意做任何事情。只不过是研读白兔骑士团的历史和报考白兔骑士团的测验，这没什么的。好了，除此之外……还有什么要注意的？

    爱思卡在脑中以各种角度检讨着入团测验的注意事项，不过似乎没其它特别的问题。

    总之对于门外汉来说，测验内容是完全无法预测的东西，不过应该不会有什么奇怪的项目才对，大概就是体力测验、剑术或格斗术的实战测验，还有数学或读写之类的笔试吧。

    爱思卡做出了这样的结论。

    不过。

    即使是爱思卡，她在这个时间点也不知道，在今年春天的入团测验时，曾经实施过一些相当特别的测验。也因为如此，她完全没能预料得到，这次的测验也同样准备了相当特别的内容。

    3

    坐在椅子上看书的爱思卡抬起了头。

    “啊，已经快要黄昏了。差不多该出门了。”

    爱思卡将手上的书扔到床上。

    “不过白兔骑士团的毕业生，比想象的还要多才多艺啊。”

    爱思卡所阅读的书，有着“赞扬由守护女神爱雅拉妮守护的圣少女骑士团创下的历史与事迹”这么冗长的标题。也就是说，这是将钢铁白兔骑士团创设时的佳话，以及骑士团至今走过的轨迹都整理起来的手抄本。

    书里有提到几个连爱思卡都知道的名字。以出人头地的代表来说，有人成为了大商人，不只是在大陆活跃，甚至还跨海经营生意；也有人被某国纳为王妃；在至今依然活跃的大商人之中，也可以确认有好几个人是骑士团出身的。

    即使没能到这种程度，只要是白兔骑士团的干部，毕业之后也会受到周边国家各种方面的邀请，似乎也会有很多高级贵族恳求对方可以下嫁给自己的孩子。

    与其说团员多才多艺，应该说团员离开骑士团之后，都能够得到吃香的职业，难怪年轻女性会拼命想要加入骑士团了。

    白兔骑士团在艾卦洛尼地域这么受欢迎的原因，爱思卡也已经能够理解了。

    “所以每次入团测验的录取率才会这么低，这次应该也是一样。不过原本就不打算考上，所以录取率再低也无所谓。虽然这么说，至少也得晋级到第三或第四阶段才行。”

    如果要比格斗术或是剑技就完全没有问题，毕竟有一段时间曾经待在黑猫活动，所以她的剑技与格斗术都远超过一般的水平，甚至必须要小心不要拿出真本事会比较好。

    说到有问题的地方，大概就是爱思卡的年龄吧。

    年轻似乎在白兔骑士团也是优点之一，在另一本书上面有写到，这几年考生的平均年龄都在十七岁上下。

    如果要说自己只有十几岁，实在是有点难度，爱思卡不禁露出苦笑。因为没有办法，所以在伪造经历的时候只能将年龄写成二十二岁；不过即使如此，也已经比考生的平均年龄高出许多，而且如果被问到是否还是少女……

    不对不对，没问题的。自己很年轻。不但年轻，还是一名少女。不过……要是在文件审查的阶段，就因为年龄被刷掉可麻烦了。

    要是变成这种结果，用来伪造经历而用掉的钱就完全化为乌有了。至少用了多少钱就要得到多少情报，不然只是白忙一场，这是爱思卡的想法。

    “到那个时候不知道会怎么判定年龄，所以想这个问题也没用。还是出门收集今天的情报吧。”

    自从爱思卡在街上餐厅听到入团测验的传闻，至今已经是第四天了。

    在这段期间，为了伪造入团测验所需的经历，爱思卡暂时离开过麦约・路卡镇。

    爱思卡前往努诺河流域周边的其中一座都市，靠门路找到当地专门做这种事情的一名男子，付手续费委托他完成必要的准备，也顺便发出一封信给那位合伙人。

    就这样，爱思卡在昨天回到了麦约・路卡镇，所以她还没能得到这次测验的概要。

    虽然连入团测验何时截止申请都不知道，不过肯定还有一些时间。之所以会这么说，也是因为镇上还有很多来自各地想要应考的年轻女孩在闲晃。要是已经截止申请，这个消息再怎么样都会传到她们耳中的。即使没有收到这个消息，肯定也会流出一些传闻。看她们目前还没有焦急的神情，爱思卡认为一定还有一些时间。

    不过即使如此，也差不多该掌握一些线索了，从今晚开始认真行事吧。

    爱思卡脱下单薄的便服，然后连内衣也全部脱掉变得全裸。

    接着爱思卡从行李中取出另一套内衣，并且改为穿上这一套内衣。

    她正在穿的这套内衣缝有口袋与暗扣，可以在里头藏匿暗器。爱思卡总是会做好准备，让自己即使剑被抢走、衣服被脱掉也能够战斗，这正是她在黑猫时代学习到的习惯。

    在内衣里藏了一些暗器之后，爱思卡从衣柜里头取出外出时所穿的衣服。

    这件外出服也有暗袋以及暗扣，可以让她藏各式各样的东西。

    在穿这件外出服之前，她先在上半身套上一件罩衫。这件罩衫缝着薄薄的金属片，只要把这件罩衫穿在衣服里面，只是被普通的剑砍中一剑也不会造成致命伤。虽然罩衫本身对于魔法没有抗性，不过只要施加抗魔防御的效果，就能够抵御某种程度的攻击。这件罩衫的唯一缺点就在于因为费工而昂贵，不过爱思卡相当爱用这件罩衫。

    穿上罩衫后，她在双手与双脚绑上皮带。这些皮带也是内含铁丝，是状况演变成需要交剑时的保护措施。由于走在路上的时候不太方便穿着铠甲，在发生什么状况的时候，有没有做这方面的防护措施，可以说有着天壤之别。

    只要不是应付强得乱七八糟的剑士，或是强得乱七八糟的魔术士，爱思卡有着即使不穿铠甲也能应付的自信。

    爱思卡的个性非常谨慎，也认为正因如此，她才能从严苛的黑猫时代活过来，并且至今也能这样活下去。

    不过……在白兔骑士团里头，好像就有这种强得乱七八糟的剑士，或是强得乱七八糟的魔术士。应该说她已经知道各有一人了。

    回想起当时以魔术让自己受伤的列芙莲希雅，以及在高原都市看见的那名黑发女性――这个人是瑶子，不过爱思卡当然不知道她的名字――爱思卡的身体就微微颤抖了一下。

    老实说，其实她不太想和这些人有所牵扯。

    不过既然已经接下委托，事到如今也没有办法了。身为一个活在黑暗社会的人，爱思卡就非得要维持自己的评价。要是丢下接受的委托卷款潜逃，就不会再有下一个工作了。这种负面评价在黑暗社会传得很快，到时合伙人也会把她当成叛徒赶走。对爱思卡来说，要是自己的评价受到损害，就等于是自己毁掉了今后的生活。

    必须要好好完成所接的工作才行，即使会伴随着多少危险都一样。

    只不过，她并不打算连自己的生命都赌上。要是判断这是会危及生命的工作，她也会支付违约金推掉工作。

    要是连命都丢掉，那么一切都免谈了。

    这也是爱思卡的信念。就她来看，廉价的尊严或门面，只拥有“甚至没办法填饱肚子”的价值。

    穿上罩衫、在手脚绑上皮带的爱思卡，穿上一样已经藏好暗器的窄管短裤，然后再穿上那件外出服。

    这件外出服当然也有内袋，不过放在里头的并不是暗器，而是药草。这也是以防不时之需的准备。何况这么一来，就算是被他人看见也不会遭人起疑，因为旅人带着药草是天经地义的事情。

    “那么……”

    做好万全准备的爱思卡用力伸了一个懒腰。

    如果只是要收集白兔骑士团入团测验的情报，其实可以不需要做到这种程度，不过只要穿上这件平常进行活动时的服装，爱思卡就觉得身体会绷紧，体内深处也会涌出干劲，应该说如果不是这身打扮，无论是穿着什么衣服，心情都会不安得像是裸体走在路上一样，如果是她的话，即使是参加舞会，应该也会穿着罩衫，并且在手脚绑上皮带吧。

    “出门吧。”

    爱思卡打开门，离开旅馆的客房。

    4

    然后经过了三天。

    在夜深入静的时候，爱思卡回到了旅馆的房间。

    她在打开房门之前，确认自己绑在门上的头发是否还在。

    头发没断。换句话说，就是她出门的时候没有任何人进房间，至少并没有从房门进入。

    这个谨慎也是她的习性。

    由于她有吩咐旅馆人员不要进房，所以如果头发断了，就表示有人悄悄进房想要偷她的财物，或是有人躲在房里想要取她的性命。她至今都在做一些不能见光的工作，所以经常会招致他人的怨恨。

    她也不是没有觉得自己谨慎过了头，内心也有一部分的自己觉得这样的自己很好笑――即使如此，她还是没有停止这么做。如今对爱思卡而言，这种程度的谨慎作风，已经称得上是与呼吸一样自然的行为。就像是人们在日常生活中不会刻意去意识到呼吸的动作，爱思卡也是在出门的时候理所当然地做点措施，并且在回来的时候理所当然地进行确认。

    开门进入房间，爱思卡环视了房内一圈。确认没有任何异状之后，她马上脱下外出服、脱下短裤、取下手脚上的皮带扔到地上；之后她连内衣也脱掉，身上只剩下一件内裤，然后像是全身无力一样扑到床上。理所当然地，她的床底下还是藏着一把剑。

    仰躺着凝视天花板的爱思卡，从口中轻轻叹了口气。

    “唉～～今晚也没收获啊……”

    回到麦约・路卡镇的爱思卡，今天已经是第三天在街上打听消息了。从她听到入团测验的传闻开始算起，则是经过了六天。

    即使觉得应该还有时间，但是没能确定报名的期限，还是令她的心中有着些许的不安。以最坏的状况，说不定最后期限已经逼近了。

    爱思卡今晚也是先走遍街头巷尾，然后窝在那间餐厅，接着再到街上晃一圈。只要是年轻女性光临也不会奇怪的酒吧，她这几天也是每天过去露脸。即使如此却还是掌握不到任何线索，这令她相当意外。

    她曾经有一次假装要问路，找了正在巡逻中的骑士团员搭话，并且不经意稍为试探，不过结果没有得到任何的反应。

    “好奇怪，难道我看漏了什么吗？”

    如果是要考生自己弄到入团测验的概要，肯定不会设计任何人都看不懂的难题；另外，也不能简单得令任何人都看得懂。

    在街上，爱思卡从早到晚都能看到和她一样，应该是在寻找着某些东西的年轻女性，不过没有发现哪个女性看起来好像找到了什么线索。

    然而。

    爱思卡回想起最初在餐厅遇见的那两名年轻女性。

    这四天之间，她没有再遇见那两个人。当然，可能是因为她们与爱思卡都位于不同的地方，不过如果那两个人至今也在寻找线索，这四天当中会在某处遇见她们的可能性很高……应该是这样才对。

    说不定那两个人已经找到了线索，或者是已经找到了测验的概要，或许已经在找到之后移动到下一个地点了。

    如果爱思卡的这个预测是正确的，那就表示她看漏了某些东西。

    要再重新回顾一次吗？

    从床上起身的爱思卡，忽然直接以只穿着内裤的样子朝着墙壁倒立。

    把脚放在墙上，并以头部支撑身体之后，爱思卡将手从床上离开，做出双手抱胸的姿势，倒立着开始思考。

    唔～～街上曾经发生过什么怪事吗？

    她将第一天到今晚的记忆进行总检讨，不过好像没什么值得在意的地方。

    像是今晚，站在夜晚街上的人，就只有一定会有的流莺、虎视眈眈寻找猎物的赌场中介、客人比较少的酒吧女店员以及占卜师。他们是在任何城镇都会有的人，这也是在任何城镇都会看见的光景。

    不过占卜师不是站在街上，而是坐着。

    想到这里，爱思卡察觉了一件事情。

    这么说来……有一个女性占卜师意外年轻。

    在繁华区域的外围放置一张小桌子，坐在椅子上静静等待客人光临的年轻女占卜师。她在昨天与前天都坐在一样的地方。因为心想“在这种地方会有客人来吗？”，所以才让爱思卡留下印象。当时爱思卡认为因为这个女性很年轻，所以受到同业组织的硬性排挤，只能在外围区域保有一席之地，因此并没有特别注意；何况她原本就几乎对占卜这种事情没有兴趣，打从一开始就不会去注意占卜师。不过仔细想想，年轻女性不是有很多人喜欢占卜吗？

    爱思卡以脚底轻踢墙壁让身体倒下，在床上恢复为正常的坐姿。

    要寻找某些东西，可是却找不到。在这种时候，或许有些女孩子也会求助于占卜师吧？

    想要找人占卜入团测验线索的女孩子，在挑选占卜师的时候……

    应该会去男性占卜师那里。

    不对。

    爱思卡轻轻摇了摇头。

    白兔骑士团的守护女神爱雅拉妮，是一位喜欢女性的女神。相对来说，她是一位讨厌男性的女神。如果要占卜与入团测验相关的情报，当然不可能会去找男性的占卜师。

    所以，应该会找女性占卜师。在这个时候，应该要选择经验丰富的占卜师，还是并非如此的占卜师？

    一般而言，都会找经验丰富……换个方式来说，就是会去找年纪比较大的占卜师。然而这与一般的状况有些不同。守护女神爱雅拉妮喜欢的是年轻美丽的少女。这么一来，客人为了迎合爱雅拉妮的喜好，应该会去找年轻貌美的女占卜师。

    那名年轻的占卜师长什么样子？

    想到这里，爱思卡不禁愕然。都已经清楚记得是一名年轻女性了，可是她却无法清楚想起占卜师的长相。关于认人的能力，爱思卡明明是从小时候就彻底接受锻炼的。

    好奇怪，为什么呢？

    思考这个问题的爱思卡眉间出现皱纹。

    是因为穿着附有帽子的外套，所以才看不见脸吗？可是这样的话，她肯定就无法确定这名占卜师是年轻女性了。

    都已经知道是年轻女性了，为什么想不起她的长相？难道记性变差了？

    就这么陷入沉思的爱思卡过了一阵子之后，发出“啊～～”这种无力的叹息声。

    对了，原来如此。居然会这样，可恶。这不就证明那个女占卜师与白兔骑士团有所关联了吗？

    爱思卡咋舌发出啧的声音，然后从床上起身再度倒立。

    真是讨厌的设计。虽然一般来说无法发现，不过要是稍微具有注意力的人仔细观察，或许就能够察觉到这件事。这种拿捏分寸到极限的做法……明显令人感受到设计者有多么坏心眼。不过这么一来，顺利报考的人数不就寥寥无几了？用这种方式来筛选考生，难度不会太高了一点吗？

    因为不知道这次的入团测验是对贝提斯长官们使用的幌子，所以爱思卡会这么认为也不是没有道理，然而列芙莲希雅她们原本就对于这边――也就是报考测验的考生――没有抱着过大的期待。要是一大群派不上用场的人蜂拥而至，也只会造成困扰而已，而且准备测验也要耗费时间与金钱。不过虽然这么说，要是完全没有考生同样会很为难，所以才会以这种拿捏分寸到极限的方式来设计关卡。

    但是连爱思卡这样的人都差点看漏，以结果来说，这样的关卡或许难过头了。

    爱思卡维持倒立的姿势，大大叹了一口气。

    哎，算啦。总而言之，明天去那名占卜师那边看看吧，这么一来肯定就能真相大白了。

    爱思卡朝墙壁一踢，直接朝着床铺笔直俯躺下去。

    “啊～～感觉变得挺有趣。”

    5

    隔天上午，爱思卡来到了那名女占卜师直到昨天都待着的地方，不过那里没有任何人。

    爱思卡只好在街上到处走动，寻找那名女性是否有在其它的地方开店，不过到最后，她在任何地方都找不到那名占卜师，做出时间还早的结论之后，爱思卡进入一间餐厅吃午餐。

    依照爱思卡得到的情报，这间店是白兔骑士团直营的餐厅。虽然这么说，这间店不是由骑士团员来服务的，纯粹只是由骑士团经营，所以店员也是打扮成女服务生的普通女孩。

    店里有几名穿着白银轻铠的骑士团员正在用餐。因为是骑士团直营的餐厅，所以团员在这里用餐好像可以打折，在这个城镇负责警备巡逻的骑士团员经常会在这里出入。

    爱思卡不是坐在她们的旁边，而是与她们隔了一张桌子。

    要是坐在她们的旁边，就有引起她们注意的危险。即使没有引起注意，只要有人坐在邻近的位子，她们或许就会不方便闲聊了。像她们在这种地方天南地北地聊天，有时候可以从中意外取得重要情报的片段。这个道理是爱思卡从经验中得来的。

    更何况如果只是这种程度的距离，即使店里有些吵杂也没有问题。她的耳朵可以确实只捕捉到白兔骑士们的对话。

    在向女服务生点餐的时候，爱思卡的意识也集中在白兔骑士们那边。

    女服务生复诵爱思卡点的餐点之后就行礼离开了。在这个时候，爱思卡就已经掌握了白兔骑士们的长相与姓名。

    诺艾儿……爱芬蕾雅……黛列依……还有加布莉艾拉。

    6

    “好久没有上街了。”

    说出这句话的是爱芬蕾雅。

    “是啊，也好久没有在这种地方用餐了。”

    回答的人是诺艾儿娜德。

    “虽然不是要挑剔主城跟堡垒的伙食太过朴素或是太过粗糙，不过调味实在让人不予置评。”

    黛列依边说边露出苦笑。

    “味道太淡了。我比较喜欢口味重一点。加布莉艾拉呢？”

    “我的话，这个嘛，比起口味的浓淡，我比较在意轮到我们负责伙食的时候会有多么辛苦……”

    “哪有什么辛苦，太夸张了啦。不过是帮忙厨师打杂而已吧？”

    白兔骑士团有聘雇专用的厨师打点伙食，不过由于光是驻扎在主城的人数就有一、两百人，所以准备伙食是一项浩大的工程。因此骑士团员会决定负责伙食的顺序，协助厨师做一些打杂的工作。

    “话是这么说没错，不过我在家里几乎都没有下厨，所以光切菜就让我很棘手了。”

    “毕竟加布莉艾拉是个大小姐，像我从小不只是下厨，还被命令要做很多事情喔！”

    诺艾儿娜德才刚说完，加布莉艾拉就轻轻挥了挥手。

    “没有没有，我家没有到让我有资格被叫大小姐的程度。”

    “诺艾儿的家，哎，大概就是这样吧。不过相较之下，榭莉诺丝真的很不会做菜。”

    黛列依说完之后发出清脆的笑声，随即诺艾儿娜德也咧嘴笑了出来。

    “姐姐最大的弱点就是这个。”

    “黛列依的手艺挺不错唷～～”

    爱芬蕾雅的话让黛列依点头。

    “还好，毕竟我也经历过一些事情。”

    “这么说来，你家是什么样的情形？虽然还没有听你说过，不过贵族就是贵族吧？”

    “唔～～这么说来，我也没听过爱芬蕾雅提自己家里的事情。是秘密吗？”

    “并不是什么秘密，朵伊燕妮就知道啊。”

    “对了对了，我一直很在意一件事情……”

    “什么事，加布莉艾拉？”

    “朵伊燕妮小姐和爱芬蕾雅，是从什么时候认识的？”

    “从小爱到贝提斯留学的时候认识的，大概是两、三年前吧？”

    “爱芬蕾雅果然是外地人。”

    “小爱的故乡位于西部的海岸地方。”

    “哇～～这样啊。”

    其他三人瞪大眼睛。

    “为什么要这么惊讶？”

    “没有啦，因为那附近的人很少会过来这里。”

    黛列依这么说。

    “会吗？小爱觉得还是比不上极东出身的瑶子小姐。”

    “那一位是特别的。”

    诺艾儿娜德这么说完，黛列依就歪过脑袋。

    “她为什么会离开祖国来到这种地方呢？”

    “大概是所谓的武者修行吧。”

    “咦？”

    这次换爱芬蕾雅歪过脑袋。

    “小爱总觉得不知不觉中就会离题。”

    爱芬蕾雅看向坐在旁边的黛列依。

    “不是要聊你家里的事情吗！？”

    “啧，转移话题失败了。”

    “不要转移话题啦！”

    黛列依干笑几声并且抓了抓脑袋，看来还是不打算讲自己家里的事情。

    “这个话题等改天再聊吧。”

    爱芬蕾雅与加布莉艾拉看向诺艾儿娜德。她是与黛列依一起参加入团测验的，所以与黛列依是老朋友，理所当然会知道黛列依家里的情形。

    然而，诺艾儿娜德也摇了摇头。

    “等黛列依改天想要自己说的时候吧。”

    “总之……没办法了。”

    爱芬蕾雅似乎也没有要在这时候继续追究的意思。

    在这个时候。

    有两名年轻的女孩来到四人所坐的桌子旁边。

    “请问……”

    “是，有什么事吗？”

    加布莉艾拉出面回应她们。她所坐的位置靠近走道而与两人相对，所以自然就由她来回应了。

    “我们是想要加入白兔骑士团而来到这里的。”

    四人彼此相视。

    “可以告诉我们入团测验的线索吗？”

    “我们用尽各种方法去找，可是还是没有头绪。”

    两人的脸上浮现拼命的神色。

    自己能理解这个心情。当时也是拼尽全力用功并进行剑术的训练，不过……

    加布莉艾拉将内心化为魔鬼，朝着两人露出甜美的笑容。

    “对不起，我们还只是基层团员，所以这次的事情我们一无所知。”

    两人的脸上明显浮现失望的神色。

    “这样啊。”

    她们没有隐藏自己失望的表情与态度，离开了四人的桌边。

    “话说啊……”

    爱芬蕾雅放低声音对三人说：

    “就算是再怎么束手无策，居然直接询问现任的骑士团员，那两个人应该没机会了。”

    黛列依频频点头表示赞同，接着诺艾儿娜德附和：

    “虽然这话说得没错，不过我觉得能够笑着断然回绝的加布莉艾拉比较厉害。”

    “咦？会吗？因为就算她们再怎么拼命恳求，我们也不能告诉她们啊？”

    “我不是这个意思，我是说你能够笑着拒绝很了不起。一般来说，不是应该更……该怎么说呢，应该稍微抱持着歉意回绝吧？”

    爱芬蕾雅点了点头。

    “说得也是。不然的话，应该是反倒把姿态放高，对她们说‘不可以问这种事情’然后训她们一顿。用那么甜美的笑容回绝她们的家伙确实找不到。”

    诺艾儿娜德与黛列依不断点头。

    “或许自己并没有意识到吧，不过能够在潜意识之下演成这样确实了不起，加布莉艾拉果然有够黑的。”

    在诺艾儿娜德说完后，这次换成爱芬蕾雅与黛列依不断用力点头。

    “咦～～各位太过分了，完全没有这种事的。”

    “好黑，有够黑。”

    “我们都被你的外表骗了。”

    “没啦，话说回来，关于测验这部分……”

    “啊，想转移话题了。”

    “不、不是啦，我是想谈正经事啦。”

    “所以是什么事？”

    加布莉艾拉一下子放低声音，改为像是讲悄悄话的说话方式。

    “那个……是……所以…………”

    “这……可是……所以……什么……呢？”

    “总之，我们跟……而已…………不用那么担心……”

    7

    爱思卡轻轻咋舌，并且在内心咒骂着。

    真是的，那两个人做了无谓的事情。

    午餐时段的店里人很多，刚才还空着的座位也重新被坐满了。爱思卡与四名团员之间的位子，也有别人坐下来开始高声交谈。

    以这种状态，而且她们还把交谈声音压得这么低，就更没办法听清楚了。

    爱思卡解除了原本集中在四人身上的意识，改为专心面对上桌的餐点。至今她都忙着聆听四人的对话，只是单纯将食物送进口中，没办法细细品尝餐点的滋味。

    她今天点的也是白兔套餐，虽然是因为她喜欢这种吃掉白兔的感觉，不过味道其实也挺不错的。

    不只是之前去过的店，连骑士团直营的店里也把这道菜色放进菜单，或许可能是这座城镇的著名料理吧。

    思考着这种事情的爱思卡，细细咀嚼淋上优酪酱的兔肉，并且只让视线微微移动，观察那四个人的状况。

    记得那些家伙刚才说自己是基层团员。所以是一年级？还是二年级？可是虽然这么说，却感觉她们四人似乎都很有能耐。总之，先不管这个……

    享用餐点结束的爱思卡放下刀叉。

    等到傍晚，就去找那个女占卜师看看吧，这样应该就能知道些什么了。

    8

    爱思卡在太阳开始下山的时候离开旅馆，通过繁华的区域，前往昨天女占卜师所在的那个地方。

    女占卜师果然在那里。她与昨天一样披着深色外套裹住全身，并且以头巾遮住脸。

    有了有了。好啦，该怎么做呢？

    要是从正面拜托她提供测验的线索，她当然不会老实回答吧――在街角观察女占卜师状况的爱思卡这么心想。

    不，等一下…………对了。

    爱思卡想起对方的职业是“占卜师”。

    原来如此，只要请她占卜就行了。

    在路边摆张小桌子，像是在夸耀一样将水晶球放在桌上的女占卜师，以一副闲着没事做的样子坐在板凳上。

    爱思卡在她面前以若有所思的样子来来回回，随即女占卜师就主动搭话了。

    “请问需要帮忙吗？”

    “啊，没有，我只是正在找个东西。”

    “找东西？”

    “嗯，是的。”

    “找不到吗？”

    “大致上知道在哪里，不过正确的地点就不清楚了。”

    “要帮您占卜看看吗？”

    爱思卡低声发出“唔～～”的声音。

    “用占卜找得到东西吗？”

    “我觉得要看您找什么东西，不过要是没办法占卜出任何结果，就不会向您收费的。”

    “既然这样，我就不抱期待地请你占卜一下吧。”

    “那么，这边请。”

    爱思卡将女占卜师递给她的板凳架好之后，隔着桌子坐在她的前面。

    “那么，您要找的是什么东西呢？”

    女占卜师询问的时候，爱思卡从正面观察她的脸。在这么近的距离之下，她总算能够清楚确认头巾里的模样了。

    哈，果然。

    难怪爱思卡没能清楚记得女占卜师的长相。

    虽然长得不起眼也是原因之一，不过除此之外，也因为对方的长相有着微妙的变化。相同的体型与相同的打扮，可是长相却有着微妙的变化，所以细节才会变得模糊，使得她无法清楚记得长相。

    爱思卡在内心点了点头，

    “那个，在这之前……”

    她打断对方的询问。

    “请问一下，你跟昨天在这里的是同一个人吗？”

    女占卜师的眉角微微一颤。

    “很少有人察觉到这一点。”

    “也就是说，果然是不同人？”

    “昨天是我的姐姐。”

    “喔，这样啊。”

    “顺带一提，前天是我的妹妹。”

    “……是喔。”

    “进一步来说，大前天是我的表姐。”

    “整个家系都是占卜师吗？”

    “我们家都是靠占卜维生的。”

    “真厉害。”

    “很厉害喔。”

    这家伙是怎么回事……

    对方咄咄逼人的态度和语气，给爱思卡一种格格不入的感觉。

    啊，原来如此！

    爱思卡很快就想到这种格格不入感觉的真面目了。

    这个家伙原来不是指引线索的占卜师，而是假扮成占卜师的骑士团员。既然这样……这里就是终点站了吗？

    那就长话短说吧。如此心想的爱思卡探出上半身。

    “所以，我要找的东西就是……”

    “好的好的，我知道喔。”

    “……你知道了？”

    “是的，那当然。因为我是占卜师啊，只要看您的面相占卜，我马上就知道了。”

    爱思卡以佯装不知情的表情问：

    “我要找的东西是什么？”

    “是不是这个？”

    女占卜师从桌子底下取出几张纸。

    爱思卡的目光落在她放到桌面的纸张上。最上面的那张纸，大大写着‘由守护女神爱雅拉妮守护的圣少女骑士团入团申请书暨入团测验概要’。

    正确答案。应该说，真令人觉得扫兴。

    爱思卡抱住自己的头。

    这是怎么回事？至今明明布局卖了这么大的一个关子，最后却是这种索然无趣直截了当的回答？

    “请问怎么了吗？”

    听到占卜师询问，爱思卡抬起头。

    “没什么，该怎么说才好，我只是觉得您就算再稍微拐弯抹角，或是下点工夫也没关系的。”

    对方轻声一笑。

    “就算只有这样，我觉得也已经非常拐弯抹角？”

    “是这样的吗？”

    “因为至今得到申请书的只有两个人而已，你是总算出现的第三人。”

    爱思卡发出“咦？”的声音并投以惊讶的表情，随即占卜师咧嘴一笑。

    “虽然有一些人曾经找到我这里，不过总是没有人能够察觉到那一点。要是没能察觉到那一点，就没办法得到这个了。”

    “那一点是指？”

    “我的姐妹跟表姐妹。”

    喔，原来如此，这部分也是测验内容啊。不对，或许应该说……这方面才是真正的测验内容。

    “请把上面的必备项目填写完整，然后缴交到第一堡垒，这样就算完成报名手续了。”

    “这样啊……”

    “哎呀？明明这么一来就能参加入团测验了，不过你看起来不是很高兴？”

    “不，没有没有，我非常高兴喔。毕竟这是我崇拜已久的钢铁白兔骑士团啊！”

    “为了以防万一，我先把话说在前面。”

    女占卜师说这句话的语气有些冰冷。

    不妙！是因为我刚才的态度很奇怪吗？

    虽然爱思卡的内心有些慌张，不过她当然没有蠢到把这种事情表露在脸上或态度上。她若无其事地从正面凝视占卜师。

    “请不要把这件事情告诉其他想要报名的人。不过要是说出去就会使得竞争对手增加，所以一般而言并不会说出去。”

    “我当然不会说的。”

    “即使如此，为了防止某些不同于一般的状况，我还是要做个提醒。”

    “嗯……”

    “偶尔啊，会有人觉得可以借这个机会好好捞一笔，而把测验的情报卖出去喔。”

    嗯，确实可能有这种情形。

    爱思卡回想起在餐厅询问骑士团员的那两个人。

    要是像那样的人提到这件事，即使卖方狮子大开口，买方或许也可能愿意掏腰包吧？干脆把情报卖掉算了？不对不对，这可不行。必须要收集到与奥凯亚诺斯所给的酬劳等值的情报才行。

    即使可以从希望入团的人那里轻松赚取金钱，要是没能完成奥凯亚诺斯的委托，爱思卡的评价也会下滑。要是评价下滑，之后的工作就会减少，也会被合伙人责备。如果为了填饱今天的肚子而杀掉饲养的鸡，明天之后就再也无法得到鸡蛋了。

    爱思卡在内心叹了口气。

    做这种不稳定的工作也很辛苦，不过这是她自愿的，所以也没办法抱怨。

    就像是不知道爱思卡内心的纠葛，女占卜师以严肃的表情对她提出忠告。

    “不过，要是发生这种状况，我们将会以泄漏机密的罪名展开通缉，只有这一点请你务必要知道。”

    爱思卡以若无其事的表情询问：

    “‘我们’是指？”

    女性也毫不在乎地回答：

    “就是我们占卜师全家。因为是占卜师，所以就算逃到哪里，我们都找得到喔？”

    “这样的话……”

    爱思卡的脑中，浮现出当时冷静、冷漠、冷酷地朝自己使出魔术的列芙莲希雅。

    那张脸代表宛如蛇一样会纠缠到底的女人。爱思卡是这么断定的。

    “真是可怕。”

    “非常可怕的。”

    “不用您说，我也不会做出这种事情的。”

    “你很明理。”

    女占卜师将文件塞给爱思卡。

    “请务必避免被其他想报名的人看到了。”

    “我知道。”

    将文件卷起来放进怀里的爱思卡一回答完，就从板凳上站起身。

    “祝您武运亨通。”

    “谢谢。”

    9

    刚才那个想要报名的人，有一种相当老练的感觉，年龄或许也比自己还大。不过话说回来，总算有第三个人了――虽然列芙莲希雅小姐说过人数很少也无所谓。

    目送着这名想要入团的报名者离去的背影，女占卜师这么心想。

    要是这样下去，该不会考生就只有三个人吧？都已经辛辛苦苦这么扮装，而且每天晚上都在这种地方开店，要是前来报考的人数没有再多一点的话，这个辛苦就不能获得回报了。

    伪装成占卜师的缇妮雅，对此稍微有一点不满。 

第六卷 第3章 实战形式与能干的指挥官

    1

    人真少。

    环视四周的爱思卡，惊讶于考生的人数比她预期的还要少。

    就她所听到的，钢铁白兔骑士团入团测验总是相当热闹才对。是因为那个吗？因为那个像是要筛选考生一样坏心眼的报名方法吗？这实在很像盆地魔女会想到的点子。

    爱思卡思考着上述的事情。在骑士团内部，不知道详情的团员也有着“不愧是列芙莲希雅小姐想出来的测验，真是坏心眼”这样的评价，所以难免爱思卡会确信这个坏心眼的报名方法是列芙莲希雅想出来的。

    包含爱思卡在内，临时入团测验的报名人数共有十一人。其中与爱思卡一样经过第一阶段审查之后挑战正式测验的有六人，其余五人是干部推荐的，她们得以免于接受第一阶段的审查。

    由于归建组不用接受测验，所以实际的入团人数会更多，不过考生并不知道这方面的隐情。一般来说，报名人数随便都会超过一百人，然而这次却只有十一人，所以考生们都于这么少的人数惊讶。

    刚开始时，考生们不停悄悄将视线投向别人，就像是在观察彼此的能耐。但是过了一阵子之后，自然就分为通过第一阶段测验的报考组以及推荐组两群人各自交谈了。

    “我是谢娜，这边是拉崔娜。”

    “我是拉崔娜。”

    “我叫做琳笛儿。”

    “我是海妙喔。”

    “费列拉。”

    “我叫爱思卡。”

    爱思卡改掉姓氏，并且隐瞒了代表贵族的家系名；不过她维持自己的名字不变，所以就直接自我介绍了。

    谢娜与拉崔娜是一起前来报名的，其他人则是单独参加测验。

    爱思卡对谢娜和拉崔娜有印象。没错，当初爱思卡就是从这两个人口中，听到似乎有临时测验的这个消息。爱思卡侧目看着两人，确认自己的预测是正确的。

    原来如此，这两个人果然通过了。

    谢娜环视着通过第一项测验的成员之后说：

    “总之，虽然彼此是竞争对手，不过要是合格了就是同届的团员，所以我们彼此加油吧！”

    对方穿着过膝的窄管裤，脚上套着一双皮制长靴；虽然身高并不高，不过短短的红发、宽大的额头与大大的眼睛令人印象深刻，是一名看起来活泼聪明的少女。由于刚开始她不断在附近走来走去，爱思卡不禁将她联想成松鼠。

    率先向周围考生打招呼的就是谢娜，她似乎即使在这种场合也不会怯场，并且勇于找陌生人说话。

    听到谢娜这番话，其他的考生们点了点头。

    此时琳笛儿开口了。高大健壮的她，穿着皮制上衣以及皮制长裤，背上背着一把大剑。

    “不过话说回来，总觉得那边的五个人，态度好像有点傲慢？”

    “啊，因为那些家伙好像是干部推荐的。”

    说出这句话的费列拉穿着短袖衣裤以及长长的皮靴，头上还戴着帽子。这顶帽子上头插着许多根羽毛，不过是代表什么意义呢？

    “这样啊？所以才会这么从容是吧？”

    丢下这句话的是拉崔娜。她比起一起报名的谢娜高了许多，灰色的头发很长，并且像是没整理好一样到处乱翘。

    “她们是摆出高姿态看我们的。”

    说这句话的是海妙。她给人一种异邦人的印象，不只是名字听起来不像是这附近的人，讲话方式也感觉跟当地人不一样。她所穿的同样是这附近很少看见的衣服，是有着无法理解纹样的厚背心加上非常短的裤子，大腿还缠着一块布，膝盖与小腿都戴着护具，护胫上头也缠着一块布。脚上穿的是看起来很轻便的皮靴，头上则是戴着一顶小小的斗笠。

    “不过能够前来考试，并不代表肯定会合格吧？”

    琳笛儿这么说着。

    “这就难说了。就算是还没确定合格，或许也已经穿上增高鞋了。”

    费列拉露出酸人的表情。

    所谓的穿上增高鞋，就类似已经偷跑的意思。她怀疑这些人或许从一开始就已经取得某种程度的优势。

    “好了好了，不用太在意那边的状况，我们就以自己的方式努力吧！”

    以这番话收场的谢娜看向爱思卡。

    “话说回来，姐姐，你之前有报考过？”

    “姐、姐姐？”

    也对，大家怎么看都不满二十岁。以这些家伙的角度来看，自己当然就是姐姐了。

    爱思卡露出苦笑摇了摇头。

    “不，我也是第一次来报考。”

    “这样啊，本来想说如果姐姐有经验，就可以稍微请教一下了。”

    “抱歉没能帮得上忙。”

    “啊～～没关系没关系。”

    谢娜挥了挥手，然后询问其他考生：

    “有人曾经考过吗？”

    “不，我是第一次。”

    费列拉说完之后，琳笛儿与海妙也点了点头。

    “什么嘛，大家都是处女啊。”

    “喂，谢娜，我们是来报考钢铁白兔骑士团喔。如果不是处女的话，不就会遭受爱雅拉妮女神的天谴了？”

    “说得也是。”

    虽然周围涌起笑声，却只有爱思卡一个人流着冷汗。

    虽然报考组有着和乐的气氛，不过推荐组就不是如此。虽然有进行对话，不过像是在摸索彼此底细的观察行动似乎还在持续。

    ……无论是报考组还是推荐组，在实力上其实相差不多……不对，那个像是异邦人的家伙好像挺有能耐的。

    爱思卡在心里估算。

    不过，也可能有人隐藏自己的实力。

    思考的爱思卡才是隐藏最多实力的人，毕竟她出身于那个黑猫，无论是剑技、格斗术或是战斗知识的水平，都与普通的考生不一样。累积的经验以及经历过的大风大浪，与考生们有着天壤之别。

    在测验的时候，必须注意不要拿出太多实力才行。

    这是爱思卡最该注意的事情。

    只不过直到开始之前，都不知道会进行什么样的测验，所以非得要以实际的临场反应一决高下。

    在报名参加测验――应该说通过第一阶段的测验之后――爱思卡调查了更多的细节。结果她得到了一个情报。今年春天所举办的测验与至今不同，似乎是相当特别的内容。既然这样，或许这次也相同吧。

    总之以这边的立场，只要能亲眼看到干部的长相以及堡垒内部，目的就算是已经充分达成了，所以测验内容这种事情其实无所谓。还有，如果能够从一般团员打听到一些事情就再好也不过了，尤其是关于“团长杀手”的情报。

    虽然爱思卡是这么心想的，不过其他考生果然似乎很在意测验的内容，预测可能会出现哪种测验的对话不断进行。

    在这个时候。

    “来～～各位，过来这里～～”

    传来一个相当松懈的声音。应该说，这个声音真的让爱思卡松懈下来了。

    这……这是什么声音？团员的声音？

    其他考生也停止交谈，露出讶异的表情寻找声音来源。

    “哈，这里这里～～”

    一名身穿白银铠甲的骑士正爬到讲台上挥手，考生们连忙在她的面前集合。

    光是听到就会全身脱力的声音，拥有这种声音的人当然是蕾欧诺拉。站在讲台上的她微微摇晃着身体，并且指着自己前方的空间。

    “来～～各位，在这里排成两路横队～～”

    考生们在蕾欧诺拉的催促下，来到设置在地上的讲台前方整队。

    推荐组的五人以理所当然的表情站在前排，报考组不得已只好站在后排。不希望太过于显眼的爱思卡，则是站在后排的最旁边。

    2

    考生们集合的地点是第一堡垒的中庭。这里与其说是防御设施，比较偏向于是用来招待外来客人的设施――尤其是男性，就只能进入到这个地方为止――即使被考生看见内部也没有任何不便。何况报考组已经带着申请文件来过这里一次，所以也没什么好看的。

    并不宽敞的中庭角落摆着一个小小的演讲台，上头则是站着身穿白银铠甲的骑士团员――蕾欧诺拉。

    讲台上骑士团员所穿的铠甲，与并排在她身后的团员一样是轻装铠，不过设计有着明显的不同，爱思卡推测她应该是干部。无法令爱思卡理解的，是她的身体前后左右缓缓摇晃的这个动作。

    那种动作有什么含意吗？

    爱思卡陷入沉思。

    当然没有什么含意，因为这只是蕾欧诺拉的习惯性动作而已。不过考生们不知道这种事情，大家都对此感到诧异。

    完全没有魄力的声音、完全没有威严的态度，虽然甚至令人有种“她真的是干部吗……”的感觉，不过如果不是干部，就不可能像这样在入团测验的时候出面指挥。虽然她也有可能只是负责整队的人，不过以她身上铠甲的做工与设计来考虑，爱思卡认为她确实是骑士团的干部。

    真是奇怪的干部。

    爱思卡反而觉得佩服。既然是干部，记下这个人就不会有损失，所以爱思卡好好将蕾欧诺拉的长相与体型记在脑中。只要像这样记下来，即使是换掉衣服或是稍微进行伪装，爱思卡都有自信认得出来。

    相较于在讲台上摇晃的干部，并排在她身后的团员们全都立正不动。

    嗯，这样才正常。

    如果在场所有人都在摇晃身体，那就马上放弃考试离开吧――虽然爱思卡下了这样的决心，不过看来只是她杞人忧天了。

    “好的，各位，欢迎参加钢铁白兔骑士团的入团测验～～我是测验的监督官，叫做蕾欧诺拉～～”

    经由干部的自我介绍，爱思卡得知她的名字叫做蕾欧诺拉，爱思卡对着刚才记在脑中的长相与体型追加了姓名。

    不过话说回来，她讲话的方式真奇怪。应该说……听了果然会让人松懈下来。

    “那么～～在测验开始之前～～我们就来听钢铁白兔骑士团的代理团长――列芙莲希雅小姐讲几句话吧～～”

    由于提到列芙莲希雅的名字，爱思卡有一点点紧张，这种状况对爱思卡来说是相当罕见的。但曾经以魔术让自己受伤的对手即将上台，还是会让爱思卡的身体有所反应；不过这样的反应就算在他人的眼中，也是完全不会被察觉到的程度。

    蕾欧诺拉走下讲台之后，另一名女性取代她上台了。聪明冷酷，而且又有些咄咄逼人的这张脸，爱思卡确实有印象。

    是盆地魔女。

    相较于悄悄提升警戒与紧张感的爱思卡，旁边的考生们则是以憧憬的眼神，凝视着讲台上的代理团长。

    “各位。”

    身穿白银铠甲的列芙莲希雅，以洪亮的声音对大家说：

    “我是钢铁白兔骑士团的现任代理团长，列芙莲希雅・雷布罗纽・史齐皮亚诺斯。我很高兴能在今天的入团测验欢迎各位。要是各位能够顺利通过测验加入我们骑士团，那我就会更加高兴的。我祈祷各位都能合格，让我得到这样的喜悦。”

    列芙莲希雅说到这里停顿一下，依序看着并排在面前的十一名考生。

    在列芙莲希雅的视线注视自己的时候，爱思卡的情绪不由地更加紧张。她的视线锐利得像是能射穿所有事物，不过却清澈得有种纯净的感觉。

    微微移开视线避免与列芙莲希雅目光相对的爱思卡，在心中稍微感到佩服。

    原来如此，不愧是曾经以副团长的身份支撑骑士团，如今以代理团长的身份统治骑士团的人，她是一名很适合被称为盆地魔女的女性……就是这么回事。

    至今爱思卡所听到关于列芙莲希雅――关于盆地魔女的传闻，几乎都是负面的。

    有人说，她是使用权谋术数爬上顶点的。

    有人说，无论曾经是同伴或部下，只要没有用处就会毫不留情地剔除。

    有人说，她让团长――玛丽缪儿站在幕前，自己则是从幕后操纵她。

    有人说，她喜欢掌握大权，采取高压手腕而且独善其身。

    现在近距离看见列芙莲希雅，爱思卡就知道这些传闻都不是真的。

    她确实也有着这样的一面才对，不然就没办法率领骑士团与他国对抗了。

    然而……

    爱思卡觉得在近距离看见的盆地魔女，好像比她想象的还要充满人情味。

    或许……挺有趣的。

    在爱思卡思考着这种事情的同时，列芙莲希雅的视线已经扫过所有考生，并且重新开口说：

    “关于测验内容，我想刚才的蕾欧诺拉将会重新向各位说明，所以我就不特别提及了，不过有一件事我要说在前面。”

    考生们的视线集中在列芙莲希雅的嘴角。

    “这次也没有固定要录取多少考生。换句话说，各位全部合格也并非不可能的事情。但是反过来说，所有人不合格的可能性也不是零。”

    考生之间出现小小的骚动，不过马上就平息下来了。

    列芙莲希雅露出看好戏的表情继续说：

    “不过呢，像各位这么优秀的考生，我相信不会出现没人录取的情形。那么，祝各位顺利合格。”

    列芙莲希雅翻过身潇洒地走下讲台，取而代之的是刚才的测验监督官蕾欧诺拉过来，她以比起潇洒差得太多的动作再度上台。

    “那么，我要开始说明测验内容了～～”

    那个叫做蕾欧诺拉的家伙，果然又在摇了。

    在爱思卡以及其他考生们的集中注视之下，蕾欧诺拉缓缓地，飘啊飘地不断左右摇晃。

    3

    听完说明之后，爱思卡在心中发出烦恼的声音。

    这又是一次相当特别的入团测验呢。

    爱思卡会这么认为也是难免的。蕾欧诺拉刚才说明的测验内容是“领土争夺对抗赛”。不对，正确来说应该是“抢旗对抗赛”，无论如何就是组队进行的模拟战斗比赛。

    爱思卡原本预期在测验项目里，肯定会测试个人的剑技或体术，不过她没想到居然会有团队型的测验――而且不是普通的模拟战，而是分成推荐组与报考组之间的集团战。

    真是坏心眼的一项测验。不过以这种做法，确实可以激发考生们的干劲。

    正如预料，在宣布测验内容的同时，推荐组与报考组的气势马上就各自高涨起来，每个人都摩拳擦掌要让对方看到自己的实力。

    嗯，这是好事啦，问题在于……

    爱思卡所在意的，是蕾欧诺拉最后所讲的一番话。

    “只有五对六的话人数不够，所以这边也会派人参加～～嗯～～派五人跟四人～～这样就是十对十～～参加战斗的都是今年春天入团的新人喔～～至于谁要加入哪一组，会从现在开始让各位抽签决定～～她们是以部下的身份加入的，所以各位就尽管使唤吧～～反过来说，她们并不会对各位下达指示，所以只要各位没有下令，她们就不会采取行动～～听清楚了吗？”

    蕾欧诺拉是这么说的。

    十对十。以白兔骑士团的编制来说，就是小队之间的战斗，而且身为前辈的春季新团员只会按照考生们的指示行动。为了好好管理小队的行动，确实的指示是不可或缺的，而这个任务必须由考生们执行。

    爱思卡认为测验的难度很高。

    “那么，要开始抽签了～～各位可以靠过来吗～～”

    考生们露出紧张的表情，走到讲台上的蕾欧诺拉前方。

    4

    考生们分成两组，各自集合在讲台上蕾欧诺拉的左右两侧，蕾欧诺拉从讲台上跳下来，站在两组人的正中间。

    “好的，游击小队，到前面来～～”

    在蕾欧诺拉的号令之下，原本在后方待命的骑士团员向前了，人数有九人。

    她们就是今年春天入团的新人啊。当时在那间餐厅里的人也在其中呢……咦，不对，等一下。

    将视线投向九人的爱思卡，不由地睁大了眼睛。

    对了，据说有个一年级的团员被取了“团长杀手”这样的特别封号。她似乎是镇压白兔阁之乱的幕后功臣。也就是说，那个家伙就在其中？到底是谁……

    爱思卡再度仔细看着往前走的九人。

    既然被称为团长杀手，这个人在一年级之间应该是非常显眼的存在吧。爱思卡乐观地认为，这么一来她肯定能够马上看出来。

    然而……

    喂喂喂，给我等一下。无论是哪一个人，看起来怎么都像是很厉害的啊？

    试着观察九人能耐的爱思卡打从心底惊讶，或许脸上的表情有稍微出现变化吧，她就是如此惊讶。

    即使是之前在餐厅里的那四个人，像这样重新拿捏她们的斤两之后……实在是不可小觑。春天的新进团员总共有多少人啊？即使这九个人是其中的代表人物，这也不只是新人的水平了，根本就像是已经在骑士团待上好几年的强者……那个干部该不会是骗我们的吧？

    然而，这九个人看起来确实不满二十岁，年轻得不可能在骑士团里有着好几年的资历。

    唔～～真的全都是一年级？有点令人不敢置信。

    游击小队的队员们，拥有能够让前黑猫的爱思卡惊讶的坚强实力。难怪列芙莲希雅曾经以“今年是丰收年”这句话，作为她对游击小队的评价。

    只不过，包含已经离队的姬恩，她们十个人在当时挤掉了其他所有的考生们，所以才导致测验结果只有留下少数菁英；不然原本合格人数应该会更多，一年级的平均水平也会因而下降。

    对于这方面的事情一无所知的爱思卡，当然会认为这九人是从合格的一年级团员里精挑细选而来的。如果多花一些时间调查，爱思卡应该也能得知当时的合格人数吧。

    “那么，在这个箱子里，装了写着这九个人姓名的牌子～～各位考生抽到的牌子上所写的团员，就会加入抽到考生的那一组～～”

    配合蕾欧诺拉的这番话，一名拿着木箱的骑士团员走到前面。

    “嗯～～为求方便，我把这边叫做第一组，另一边叫做第二组～～”

    爱思卡等人的报考组变成第一组，推荐组则是第二组。

    “因为要有四个人加入第一组，五个人加入第二组，首先就由第二组先抽吧～～再来是第一组～～等到双方各抽到四人的时候就不用抽了～～可以吗？”

    蕾欧诺拉交互看着两组人，考生们则是响亮地说声“是！”当成回应。

    “那就开始抽签～～！”

    由于宣布这个命令的声音脱线得让听到的人会丧失斗志与集中力，所以完全没有任何的紧张感。

    第二组的考生们面面相觑好一阵子后，终于有一个人走向前，从木箱里头取出了纸条。

    “好的，把抽出来的纸给我吧～～”

    听到蕾欧诺拉这么说，考生就将纸条交给了她。

    蕾欧诺拉打开纸条，喊出写在上面的名字。

    “好的，诺艾儿娜德，你加入第二组～～”

    “是。”

    回话的团员向前一步，然后移动到右边。右边就是推荐组的那一边。

    “好的，再来换第一组～～”

    虽然蕾欧诺拉催促了，不过除了爱思卡之外，第一组的五人也只是彼此相视动也不动，大家似乎都在犹豫是否要第一个上去抽签。

    真拿你们没办法，这种东西就算谁抽都一样的。虽然这么说，不过可以的话，希望能抽到“团长杀手”。

    爱思卡向前了。

    “喔，不愧是姐姐。”

    后方传来谢娜的声音。爱思卡转过头瞪向她，并且放低声音说：

    “不准叫我姐姐。”

    谢娜缩起脖子。

    “来，请抽吧。”

    拿着箱子的团员以认真的表情叫着爱思卡。爱思卡将手伸进箱子的洞里，抓住箱子里的其中一张纸条。

    将抽出的纸条交给站在拿箱子团员旁边的蕾欧诺拉之后，她缓缓打开纸条，一样以令人松懈的声音念出上头的名字。

    “加布莉艾拉，第一组～～”

    “是。”

    金发的团员向前一步，并且移动到左边，也就是爱思卡等人的这一组。

    看起来不太可靠。嗯，不过剑技似乎很不错。

    对于自己抽到的帮手感到有些不安……应该说有些不满的爱思卡，做梦都没有想到她真的抽到了“团长杀手”。

    不久之后，当爱思卡知道加布莉艾拉就是“团长杀手”本人的时候，她惊讶得几乎要整个人倒立，不过这是还要再过一阵子的事情。

    之后，第二组与第一组的考生轮流抽签，结果参加第一组的有加布莉艾拉、玛琪米莉耶、榭莉诺丝和爱芬蕾雅，参加第二组的是朵伊燕妮、蕾奥琪莉、黛列依、薇妮席雅与诺艾儿娜德。

    站在第三者的角度，这样的分组会令人觉得挺有趣的，不过这对考生们来说没有关系。她们都以热切的眼神看向加入自己这一组的学姐们，就像是要拿捏她们的能耐似一样。

    对于加入第一组的帮手，爱思卡也以不会过于露骨的眼神进行观察。

    以下就是爱思卡在这时候的第一印象。

    关于加布莉艾拉。

    虽然剑技似乎很不错，却有种不太可靠的感觉。

    对于榭莉诺丝。

    她与前往第二组的诺艾儿娜德长得一模一样。换句话说是双胞胎？剑技看起来很不错，不过要是变成混战就会容易搞错了。

    对于玛琪米莉耶。

    好……好高大。剑技似乎很好；除此之外，在挥拳斗殴的场面似乎也很强。这个人是很强大的战力。

    对于爱芬蕾雅。

    好娇小。看起来不像是用剑或是格斗术的人……是魔术士吗？既然能够通过测验，她在魔术的造诣应该毋庸置疑，不过在近距离交战的场合似乎会碍手碍脚的。

    有些部分是对的，有些部分是错的。即使是爱思卡，也很难一眼就看穿对方正确的实力。不过即使如此，她也相信一年级团员全都不是泛泛之辈。

    虽然这么说，前往另一组的五个人看起来也拥有相同的水平，所以这一边并没有占上风。那么胜负的关键……就在于指挥官了吧。

    这就是爱思卡先行做出的结论。

    “好的，那么，跟我来～～”

    测验监督官蕾欧诺拉号召众人集合。

    “接下来要移动前往第二次测验的举办地点～～所以各位请跟我走吧～～”

    在蕾欧诺拉以及在场团员的带领之下，十一名考生离开了第一堡垒。

    走在她们的背后，加布莉艾拉怀念地想起春天入团测验的那段时光。

    从那个时候到现在，已经半年了。不对，只过了半年而已，就像是昨天才发生的事情，也像是好几年前的往事。

    加布莉艾拉抬起头，看着走在前面的考生们的背影，并且如此心想。

    真有趣。考生们将会上演一场什么样的战斗，真是令人期待。

    5

    这次举办测验的地点，也是加布莉艾拉等人当初接受测验时的那座柏尔兹森林。

    包括蕾欧诺拉，负责进行测验的团员们，以像是小跑步的速度走下克塞库斯盆地，并且再度上山。

    位于克塞库斯盆地南边的山区，不但险峻而且辽阔，大部分都被原生林覆盖。没有任何主要道路穿越这片山区，光是从这一点就可以知道山区险峻的程度，会在这里行走的顶多就只有当地的猎人或樵夫。

    不过白兔骑士团所管理的银矿也位于这片山区，所以就另一个方面来说，这里也是刻意没有开拓道路，以避免他国或是其它地区的人随意闯入；甚至连这片区域里的堡垒，也没有刊登在白兔骑士团的正式地图上。

    蕾欧诺拉等骑士团的团员轻松爬着陡峭的山坡，不过考生们却跟不太上，结果爱思卡自然就走在考生们的前面了。

    “姐……姐姐，你的脚力真好。”

    说出这句话的谢娜已经有点喘了。

    “会吗？”

    “就是这样喔。”

    “我的脚力也没有多好吧？骑士团的人不是都走得很轻松吗？与其说是用走的，不如说像是在小跑步一样。”

    “这一点真的很厉害～～毕竟连这么陡的山坡，速度也完全没有减慢。”

    “喔，谢娜，你累了啊？”

    说出这句话并拍了拍谢娜后背的人是海妙，在第一组里头除了爱思卡，她似乎是最为从容的人。另外三人，也就是拉崔娜、琳笛儿与费列拉都慢了许多，加布莉艾拉、玛琪米莉耶、榭莉诺丝和爱芬蕾雅，则是随时注意着三个人以防她们脱队似地走着。

    第二组落后在更后面的地方。

    转过身子的谢娜，以无力的声音回答海妙。

    “你也很有精神啊。”

    “因为我很习惯走路。”

    “不对，先别说走路，这种山路平常没什么机会能走吧？”

    “我也有爬山喔。”

    “也有爬？”

    “有爬喔。”

    “那太好了。”

    “真的很好喔。”

    “根本聊不起来啦～～应该说这样会让我更累，所以别找我说话啦～～”

    “知道了。”

    海妙加快速度，走到爱思卡的旁边。

    “姐姐也很习惯走山路对吧？”

    “并没有常走到习惯的程度，不过，总之这种程度没问题的。别提这个，你是海妙小姐对吧？刚才你提到有在爬山，你平常在做什么工作？”

    “不用加小姐，直接叫我海妙就可以了。”

    “那么海妙，是有什么特别的原因吗？”

    “我的爸爸是山岳领导员，所以我也是从小就和爸爸一起爬山的。”

    所谓的山岳领导员，与我们所知道的登山向导有些不同。在这个时代，这个世界的人们不会把登山当成兴趣，爬山或走山路是基于更为现实的理由，几乎都是以得到利润为目的，例如抄快捷方式送货、寻找矿脉或是狩猎珍禽异兽。

    顺带一提，以抄快捷方式送货的状况，除了可以不用在城镇的岗哨缴交通行税，有时也是因为运送的货物不能见光。负责带领这种商队的领导员，除了要熟知路况之外，也大都被要求拥有够强的剑技或格斗技――因为既然是做这种不能见光的买卖，就可能会面临一些冲突场面。海妙的父亲应该也是这一类的领导员。

    “是喔。这么说来，以你的名字来看……应该不是这附近的人吧？”

    “我是中央大陆出身的。爸爸在那边的高山地区担任领导员喔。毕竟他已经一把年纪了，这个工作又很危险，所以我觉得该让他退休享清福了。”

    “啊，这样的心态很好。”

    反哺报恩是吧？愿意这么做的孩子……不对，应该说有能力这么做的孩子真是不错，我很羡慕你喔。毕竟我能够为父母所做的事情，就只有把那些家伙宰掉而已。

    爱思卡丝毫没有将这样的想法展露出来，只是微微一笑。

    “要是能加入白兔骑士团，让你的父亲享清福就好了。”

    “谢谢，姐姐真是个好人。”

    “嗯……该怎么好呢，可以请你不要叫我姐姐吗？”

    “为什么？”

    “没什么，该怎么说，这样会让我觉得自己好像很老了。”

    “姐姐几岁？”

    “就～～说～～了～～不要叫我姐姐，海妙～～还有，不要随便问别人的年龄～～”

    被爱思卡一瞪，海妙不断点头。

    “啊，知道了，我知道了。呃、那么，我要怎么称呼呢？”

    “叫我爱思卡就行了。”

    “知道了，爱思卡姐姐。”

    “…………”

    总觉得啊，虽然是为了收集情报而来报考的……不过某种微微的疏离感以及一点点后悔的念头，却总是在折磨着自己。

    “海妙。”

    爱思卡转过上半身，将双手放在走在旁边的海妙肩上。

    “爱思卡姐姐，什么事？”

    “走路的时候别讲话吧。”

    “唔～～”

    爱思卡丢下感到不满的海妙，加快了前进的速度。

    开始觉得自己正在做无意义的事情。干脆回去算了……不对，要是现在偷溜的话会惹人起疑的。啊～～啊，真是受不了。

    在爱思卡想着这种事情的时候，一行人已经抵达测验会场了。回过神来才发现，走在考生前面的爱思卡与海妙，与后方集团之间拉开了好大一段距离。

    等了一阵子之后，谢娜她们也纷纷抵达了，之后又迟了半刻钟左右，才看见第二组的考生们。

    带领第一组与第二组前进的是瑶子与克修希卡，她们两人已经对考生登山时的表现打好分数了。

    没错，测验已经开始了。其实这段登山的过程就是第二阶段的测验，连爱思卡都没有察觉到这件事。

    加入骑士团之后，有可能要穿上铠甲带着武器行军，这个测验就是用来判断考生这方面的能力。加布莉艾拉等人当时第一阶段的测验就是比赛登山，两者之间的意义是一样的。要是把自己的装备丢在山下，那就真的是不像话了。

    在第二项测验当中得分最高的当然是爱思卡，接着则是海妙。整体来说比起第二组，第一组得到了比较高的评价。

    6

    包含监督官的骑士团员与考生，还有以考生帮手的身份参加测验的游击小队队员，集合在柏尔兹森林周边一块小小的平坦空地上。

    为了测验而再度来到这个地方的加布莉艾拉等九人，各自回想着自己在入团测验时的经历而沉浸于感慨中；不过由于与这次的测验没有直接的关系，所以在此就不多提了。

    蕾欧诺拉站在整队完成的考生前方，开始说明最后的注意事项。

    “好的，那么～～在开始进行测验之前，我要说明最后必须确认或注意的地方，以及各方面的细节工作～～请各位要仔细听清楚喔～～要是不遵守注意事项，光是这样就会失去考试资格喔～～？”

    “是～～”

    考生们以有些难堪的声音响应。除了爱思卡与海妙之外，大家似乎都已经相当疲劳了。

    “那么，就由第三部队的队长克修希卡进行说明～～肃静～～”

    说完话的蕾欧诺拉退下之后，一名高大的女性代替她向前。理所当然地，她身上穿着干部用的白银铠甲。

    “我是钢铁白兔骑士团的第三队部队长，克修希卡・库赛诺冯・海德利亚诺斯。”

    考生们不禁将姿势站正。在听蕾欧诺拉说话的时候，所有人都不知道在什么时候放松了姿势。

    那个蕾欧诺拉的声音以及说话方式，该怎么说呢，有一种让人类精神与肉体松弛下来的功能，该不会是故意的吧？

    如果是这样的话，就代表白兔骑士团的干部果然不是等闲之辈。

    爱思卡不由地绷紧精神。

    “那么，我来说明测验内容以及注意事项。”

    克修希卡以偏低但洪亮的声音开始叙述：

    “首先，在测验开始之前，请各位穿上我们所准备的铠甲。测验是以实战方式来进行，要是害各位受重伤就麻烦了。”

    爱思卡在内心耸了耸肩。

    意思就是……这是一场不穿铠甲就会受重伤的测验。不过，嗯，这样子比较有趣。

    “穿上铠甲之后，会请各位考生从既定的位置进入森林。测验从今天中午开始，正确的开始时间会由同行的团员告诉各位。那么，关于各位的战术目标……”

    克修希卡环视第一组与第二组共计二十个人之后继续说道：

    “正如刚才说明的，现在会将战旗发给两队，各位的战术目标就是抢夺对方的战旗。换句话说，先抢到旗子的队伍获胜。”

    考生之中有几个人的身体颤抖了一下。

    “抢夺与保护旗子的方式，就由各位自行发挥才华了。没有必要将对方全部打倒，总之只要抢到战旗就算获胜。”

    原本因为疲劳使得气力萎缩的考生们似乎点燃斗志了，众人的脸上恢复了生气。

    “不过……”

    克修希卡就像是要安抚心急的考生般叮咛：

    “并不是战胜的队伍就会合格，战败的队伍就不合格。这项测验的着眼点在于测验进行期间的内容与过程。真要说的话，胜负只是附加价值而已，比方说要是进行收买对方的行为，就算获胜也不会得到评价，这方面请各位不要误会了。”

    即使听到克修希卡这么说，考生们目前还是没有头绪，她们听不懂克修希卡这番话的真正意义。

    不准收买对方是可以理解的，不过即使着重测验的过程，要是在最后无法抢到战旗就无法获胜，反过来说，要是战旗被抢走就会败北。那么就算内容或是过程再怎么好，不也是没有意义的事情吗？

    然而关于这一点，克修希卡没有进一步进行说明。

    “再来，关于以考生帮手的身份加入两队的一年级团员……”

    考生们悄悄将视线投向身旁的游击小队队员。

    “她们的立场就只是一名士兵。因此，她们不会对各位下达命令或指示，她们就只是由你们所操控的；只要你们下达命令，她们就会依照命令行事，即使把最麻烦的工作丢给她们也无妨。不过只限于战术上的命令，像是要她们按摩肩膀或是舔脚尖之类的命令，还是要避免比较好。”

    克修希卡维持着非常严肃的表情这么说着。

    “战斗结束的时间是后天早上。另外，森林里各处都有配置裁判，经过战斗之后，被裁判判定战死或重伤的人，就要在这个时间点退出这场测验。不只是考生，团员也适用于这一点。虽然这么说，就算先行退出测验，也不代表评价就会降低，因为可能有人是基于战术上的理由接下高危险性的任务。即使牺牲自己也要为己方的胜利做出贡献的人，有可能会得到更高的评价。”

    嗯，感觉挺有趣的。有点开始跃跃欲试。

    爱思卡对于会这样想的自己有些意外。

    不过话说回来，那个叫做克修希卡的女性真有魄力，不只是剑技似乎很高明，好像也拥有领导能力，有着高层干部的风范。

    “好了，总之说明就到这里，到目前为止有谁想提出问题吗？”

    啊，这个时候加布莉艾拉就会问一些奇怪的事情了。

    榭莉诺丝与爱芬蕾雅清楚回想起当时发生的事情，当事人加布莉艾拉则是以若无其事的表情看着克修希卡。

    某人有些客气地举手了。

    “你是？”

    “您好，我是谢娜・苏非洛斯・苏非斯提亚诺思。”

    “那么谢娜，请发问。”

    “刚才有提到，在测验的时候要换穿铠甲……请问要到哪里换装呢？”

    “到哪里？”

    克修希卡露出意外的表情回答：

    “当然就是在这附近啊。进行野战的时候，可没有更衣室这种地方喔。”

    “知……知道了。”

    因为要进行实战形式的测验，所以这是理所当然的答案。爱思卡没有感到惊讶，不过考生里也有人瞪大眼睛。

    脱掉衣服的时候，爱思卡肩膀上的伤痕将会被看到，不过骑士团肯定不会因此判断她是当时袭击的刺客。对于爱思卡来说，她反而比较不愿意与十几岁的年轻女孩们裸裎相见。

    “这有问题吗？”

    接着举手的是琳笛儿。

    “你是？”

    “我是琳笛儿・林达夫兰。”

    “好的，琳笛儿请说。”

    “请问抢过来的战旗，不能够有任何的损坏吗？”

    “状况不拘。无论是维持原型还是被破坏殆尽，只要抢到就算胜利。”

    “知道了。”

    “还有问题吗？”

    “我是拉崔娜・兰提司・洛聂梭。可以提问吗？”

    “好的，拉崔娜请说。”

    “要是双方的战旗都被抢走，这里指的是几乎同时被抢的状况，或者是双方都没能抢到战旗，也就是各自保护战旗直到时间结束的状况。以这两种状况来说，将会进行什么样的判定？算是平手吗？还是会依照过程评定胜负？”

    “以这些状况来说，将会成为没能分出胜负的结果，换句话说就是平手。关于过程的评价，无论最后有没有分出胜负，都会由我们这边来进行。这样的回答可以吗？”

    “感谢您的解释。”

    “那个，请问……”

    这次换爱思卡举手了。

    “你是？”

    “我叫做爱思卡・蓝迪。”

    “好的，爱思卡请说。”

    “如果只要不被抢走就好，那么……也可以藏起来吗？”

    游击小队的队员们露出“喔？”的表情看向爱思卡。

    所有人都认为这个家伙问了有趣的问题。在之前讨论测验内容的时候，也曾经出现过这样的意见，而提出这个意见的是加布莉艾拉。

    “要是把战旗埋在森林里的某处，那就绝对不会被抢走了。就算是部队全军覆没，也会因为时间到而平手。”

    当时的加布莉艾拉是这么说的。

    因此入团测验执行委员会的主要负责人――玛克图茜、克修希卡以及瑶子三人，已经先行订下不可以隐藏战旗的规定了。虽然爱芬蕾雅与诺艾儿娜德以“会做这种蠢事的就只有加布莉艾拉而已啦！”这句话猛烈吐槽，不过克修希卡等人还是觉得为了以防万一先行决定比较好，结果这个规定马上就派上用场了。

    “不准隐藏战旗。”

    克修希卡直接回答。

    “战旗必须随时都由队伍里的某个人保管，这是本次测验的规定。”

    “原来如此，我知道了。”

    虽然爱思卡等考生们并不知情，不过此时的问答过程，其实也被列入评分的项目。

    负责评分的克修希卡与瑶子，对爱思卡打了一个“○”。另一方面，蕾欧诺拉则是打了“△”。虽然一样是对她的表现有着加分的评价，不过蕾欧诺拉是基于“这个家伙会想到一些怪点子”的意义给予“△”这个评价――原因不用说，当然是因为加布莉艾拉。

    “还有其他人要发问吗？”

    没有任何人举手了。到最后，第二组的五个人都没有发问，因此评价上被打了折扣。在白兔骑士团里，有问题就发问是一项传统，光是如此就有加分的效果。在惯于等待上级命令，并且忠实执行命令的这个世界里，这样的评分标准也是非常罕见的。

    “很好，那么各位就进行准备吧。这里所说的准备，是要各位在这附近脱下身上的衣物穿上铠甲。”

    “知、知道了！”

    十一名考生将行囊放到地上，然后伸手脱掉身上的衣服。

    虽说如此，不过贵族千金们不习惯在野外，而且还是在众目睽睽之下换衣服，所以速度实在有点慢。无视于这样的千金小姐们，海妙与爱思卡不以为意地脱下衣服，在全身只剩下内衣之后大方伸手拿起铠甲，两人不但不害羞，而且也没有遮遮掩掩。

    “姐姐。”

    以脱下的衣服遮掩身体的谢娜叫着。

    “什么事？”

    “你的胸部好大，而且形状也很漂亮。”

    “少管闲事。”

    “我是在称赞你耶～～”

    “比起这个，赶快换装比较好喔，谢娜。或许换装的时间也有被列为评分项目。”

    “咦？”

    谢娜与拉崔娜连忙扔下衣服。

    “虽然这么说，这件铠甲真难穿，该怎么办啊……”

    在爱思卡与海妙为了穿上白银铠甲而陷入苦战的时候，加布莉艾拉等人走过来表示愿意帮忙。

    “啊……可是这样不好意思……”

    “不用在意，没关系的，要穿上这个其实挺费时的。”

    “那么……不好意思，麻烦你了。”

    第一组的成员们在加布莉艾拉等人的协助下穿上白银铠甲与头盔。虽然说是铠甲，也只不过是轻型铠甲而已；如果是穿着上战场时覆盖全身的重装备，要在这座原生林里行走应该非常困难。

    “喔～～好帅～～”

    “感觉自己好像变强了。”

    “我穿这样好看吗？”

    “比想象得还要轻，这样的话全力冲刺也没问题。”

    穿上铠甲的谢娜等人相当开心，不过爱思卡担心着另一件事，那就是换装时肩膀上的伤痕有没有被看见。

    总之就算被看见，自己的真面目应该也不会被发现。

    晚了第一组一段时间后，第二组的考生们也穿好铠甲了。

    “好的，那么开始发剑。虽然这么说，这里的剑都没有开锋，所以没办法砍断东西，请各位把自己带来的武器放在这里。如果有人希望使用剑以外的武器就说一声，不过我们没有准备太过特殊的武器，所以不知道是否能满足各位的希望。”

    克修希卡对众人宣布。

    谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉选择一般的剑，海妙则是领了五把短剑。拿这么多短剑是要做什么？在爱思卡的注视之下，她将短剑插在大腿所缠的皮带上，以及护胫所缠的那块布上。

    “长剑不是比较有利吗？”

    听到爱思卡这么问，她咧嘴一笑回答：

    “长剑会阻碍动作的。”

    原来如此，主要以身体的动作来应战吗，和自己一样。

    至于爱思卡则是在骑士团准备的武器中，选择了有些特别的武器。是锁链，前端还绑着类似重锤的东西。

    总之，比起用剑，还是用这个好。

    爱思卡将两条锁链缠在铠甲上。

    要用那样的武器啊～～

    看着考生们挑选武器的蕾欧诺拉，对爱思卡又追加了一个“△”。

    另一方面，第二组的五个人全都选择长剑。爱思卡斜眼确认了这一点。

    没有魔术士是吧。这么一来，就可以预测对战的方式了，只不过没办法确认对方帮手的状况……要是拿这个问题问这边的帮手应该不太好。话说回来，那个娇小的帮手……

    爱思卡偷偷斜眼看向爱芬蕾雅。

    怎么看都不像是个剑士，感觉体术也没有很优秀。看来，应该是魔术士没错。

    即使如此，己方这位魔术士的存在，究竟会对这场测验有利还是不利？爱思卡认为状况有些微妙。

    “好的，选好武器的话就请整队吧～～”

    在蕾欧诺拉的号令下，考生们重新在她的面前整队站好。

    “那么，要把战旗交给双方了～～第一组是蓝色的，第二组是红色的旗～～各组代表过来拿吧～～”

    蕾欧诺拉举起右手之后，拿着红色与蓝色战旗的骑士团员走到了前面。

    第一组的成员们彼此相视。

    “谢娜，你去拿吧。”

    “啊，知道了，姐姐。”

    “所以说，不要叫我姐姐！”

    被爱思卡一瞪，谢娜连忙过去领取战旗。

    在谢娜抱着蓝色的战旗回来后，蕾欧诺拉大喊：

    “好的，那么从现在开始，双方就各自叫做蓝组与红组～～知道了吗～～？”

    “知道了。”

    “那么，开始发放测验期间的携带用口粮～～总共有三天的量，所以应该不会不够吃～～不过如果有人吃不够的话，也可以采集森林里的果实或是抓小动物来吃喔～～”

    不会有人做到这种程度吧？如此心想的爱思卡，接过了装满携带用口粮的背包。由于非得要穿着铠甲背上背包，所以也是一个负担。

    “那么，要移动到测验开始的地点了～～到时候会让双方隔着森林，在相反的方向进入里面喔～～换句话说，测验会在不知道对方位置的状况下开始～～知道了吗～～？”

    “知道了。”

    “最后再叮咛一件事情唷～～要是不小心杀了人，就会当场失去资格喔～～知道了吗～～？”

    “知道了！”

    “好的～～那么，跟着带路的团员开始移动～～祝各位有良好的表现喔～～”

    “蓝组往这里走。”

    “红组跟我来。”

    在负责带路的骑士团员引导下，蓝组与红组各十名成员沿着森林外围前进。目送她们离开的蕾欧诺拉，在最后转过头对站在身旁的人物说：

    “怎么样呢～～列芙莲希雅小姐。里头有哪个考生看起来很有趣吗？”

    “啊，嗯，有好几个。”

    “是报考组的人吧？”

    “是啊。推荐组……就不太有趣了。”

    “有特别注意哪个人吗？”

    “那个叫做海妙的女孩似乎挺有趣的，顺利的话说不定能代替姬恩的位子。不过说到格斗术，她应该没有姬恩的水平吧。”

    “啊，原来如此。要由山猴来代替山猴吗～～？”

    列芙莲希雅将头向后拉，给了蕾欧诺拉一个白眼。

    “你啊……说得真过分。”

    “会吗～～？”

    蕾欧诺拉歪过脑袋，似乎没有自觉到刚才说了过分的事情。

    “再来的话，我想想，那个叫做爱思卡的考生，拥有一种独特的气息。”

    “嗯，说得也是。她在申请文件上面写自己是‘万事通’，不过因为已经有在工作了，所以和一般的考生不一样，看来累积各式各样的经验了。”

    “嗯，这也是原因之一。”

    “有其它地方让您在意吗？”

    “她的那股气息我好像在哪里感觉过……不对，应该是我多心吧。以气息的感觉来说，她和黛列依有点像。”

    蕾欧诺拉睁大眼睛。

    “会吗～～？以我的看法～～真要说的话，我觉得比较像是姬恩～～”

    “这是我个人的印象。”

    “不过～～黛列依是贵族的女儿……对吧？”

    “即使一样是贵族，彼此之间也是千差万别，有着各式各样的背景喔。”

    “是喔……”

    那个万事通的女性大概有在做一些不能见光的工作，所以身上才会有着那样的气息。如果感觉是正确的，那么黛列依也……不对，现在这件事情不重要。

    列芙莲希雅抬起头，以目光追着逐渐消失在森林另一头的考生们身影。

    要是有人能成为白兔骑士团的战力就好了，就像在春季加入的十人游击小队一样。

    7

    绕森林半圈来到指定的位置后，负责带路的两名骑士团员就回去了，留在原地的只剩下一名团员。是瑶子。

    虽然刚才没有向考生们介绍瑶子，不过从她所穿的铠甲以及身上营造出来的气息，所有人都知道她肯定是干部。绕到另一边的红组是由克修希卡同行的，所以可以想象瑶子是与她拥有同等地位的干部。

    “我也会进入森林，不过只是负责监视。各位可以不用在意我。”

    爱思卡流着冷汗，侧目看着说出这番话的瑶子。

    这个女的就是当时那个好像很危险的家伙。哇，真是受不了。

    由于她穿着白银铠甲所以难以察觉，不过她肯定是当时爱思卡在高原都市所看见，并且认为“好像很危险，所以别接近比较好的家伙”。

    不对不对，没问题的。虽然这边有亲眼确认，不过对方没有察觉到我的存在。

    爱思卡说服自己。

    仰望天空的瑶子轻声说着“时间应该差不多了”。

    看得见森林的另一头升起了一道狼烟。

    “好，时间到了，各位进森林吧。只要进去了，直到测验结束之前都不能出来。离开森林的人无论是基于什么理由，都会被当成退出测验，所以请记住这一点，愿爱雅拉妮女神保佑各位。”

    “好的，谢谢您。”

    考生们钻过围绕森林四周的绳子空隙进入森林。紧接着，担任帮手的四名游击小队队员也进入森林。

    瑶子朝着四人微微点头致意，其中包含着“拜托你们了”的含意。加布莉艾拉等人也朝着瑶子点头响应，代表着“请交给我们”。

    就这样，第三阶段的测验开始了。

    8

    一进入森林，走在前面的谢娜就停下脚步转过身。

    “各位，我们来召开作战会议吧。虽然双方各有十个人，要是没有好好拟定作战来行动，应该很难有胜算吧？”

    拉崔娜、琳笛儿、海妙与费列拉都表示赞成。

    “加布莉艾拉小姐等人也赞成吗？”

    “我们是各位的部下，所以只要对我们下令就行了。”

    “就算这么说……”

    “加布莉艾拉小姐这样的称呼方式，也不太像是在叫部下。”

    “就算这么说……”

    “叫我加布就可以了。这样听起来比较像部下吧？”

    加布莉艾拉说完之后露出笑容。

    “那么，你们就称呼小爱叫做蕾雅吧。”

    爱芬蕾雅附和。

    “叫我莉诺吧。”

    榭莉诺丝接着说。

    “玛琪就行。”

    玛琪米莉耶的回答。

    “呃，好的，我们知道了。”

    为了让名字对得上长相，考生们看着四人的脸，并且在口中轻声说着她们的简称。

    谢娜记住一年级帮手们的长相与名字之后抬起头建议：

    “首先得决定队长才行。”

    只见费列拉用力点了点头。

    “这很重要。虽然只是十个人，不过部队就是部队。没有指挥官是打不赢战斗的。”

    “要选谁？”

    拉崔娜询问着同伴们，五人的视线集中在爱思卡的身上。

    “啊？”

    “姐姐，你来当队长啦。”

    “所以为什么是我？”

    “没有啊，因为姐姐比较年长……”

    “这与年龄无关吧，谢娜，这种时候要以实力来评定。”

    “以实力来看也一样啊？”

    “我也这么认为。在我们之中，我觉得爱思卡姐姐最习惯实战喔。”

    “嗯，我也有这种感觉。”

    “我也觉得你最适合。”

    “…………”

    爱思卡露出为难的表情看向加布莉艾拉等人。

    “啊，我们只是最底下的一介卒子，所以不会提出意见，只会听从各位的决定而已。”

    “啊，是这样喔。”

    真是的，凡事都交给考生决定吗，这该怎么办？

    “我说啊，谢娜……”

    “拜托啦，姐姐。我们很想赢推荐组的人。”

    “并不是只要我当队长就能赢吧？”

    “放心，我觉得只要姐姐当队长就会赢。”

    “真是随便。”

    “拜托啦，爱思卡姐姐。”

    “我们想给推荐组一点颜色瞧瞧。”

    “拜托了，爱思卡姐姐。”

    “啊～～知道了知道了，我来，我来当吧。”

    考生们之间涌起掌声。

    “不过由我这种人担任指挥，无论结果如何我都不负责喔。”

    “我们是全面信任姐姐的。”

    爱思卡说了声“笨蛋”并瞪着谢娜。

    “不要全面信任一个今天才认识的家伙。”

    “可是……”

    “即使是共事至今的家伙都不能全面信任了，认识一、两天的家伙更是如此。如果想要活下去，就不能相信自己以外的人。”

    “唔～～嗯，我可以理解姐姐的想法啦。不过我觉得姐姐是可以信任的，我相信自己的眼光。”

    听到谢娜这么说，爱思卡丢下了这句话：

    “谢娜，你没有看人的眼光。是不是经常有人对你这么说？”

    “咦～～相反喔，姐姐。别人都说‘你啊，虽然没什么优点，不过很有看人的眼光’这样的形容喔。”

    “对你说这种话的家伙，也没有看人的眼光。”

    “好过分……”

    “总之我会当队长。”

    爱思卡露出严肃的表情环视另外五名考生。

    “不过，关于我所说或是我所命令的事情，你们不可以全盘信任。如果觉得奇怪就不用客气尽管说。还有，我是由各位委任的指挥官，要是各位觉得我不够资格就要马上将我解任。可以吧？”

    “啊……嗯，知道了。”

    谢娜姑且点了点头，但是最后她还是这么说：

    “不过，我觉得不会发生这种事情的。”

    爱思卡“唉～～”地叹了一口长长的气，并且在内心抱怨。

    所以说这些不知世间疾苦的小丫头真令人伤脑筋。任何人都会将自己的利益放在第一顺位。几乎所有人都一样，只要为了让自己得救，不论是同伴还是同志都会轻易背叛的。这个世上究竟有多么不好过，干脆趁这个机会好好教导她们一次……不对，还是别教这种事情好了，真是的。

    “那么，爱思卡队长。”

    被这么一喊，爱思卡吓了一跳抬起头。叫她的是那名拥有美丽的金发、看起来不太可靠的骑士团员。

    “什、什么事？”

    “麻烦您召开作战会议与下达指示。”

    随即，谢娜等五人也应和：

    “队长，麻烦您了～～”

    我的天啊～～！

    至今为了钱甚至可以心平气和地暗杀别人的自己，到底是因为什么原因，变得要在这种地方指挥这群小鸡玩战斗游戏啊？爱思卡一边回顾自己的行动，一边暗自在内心啜泣。

    9

    在森林中，以爱思卡为中心，蓝组的九个人坐成一圈。

    “对方应该不会马上进攻，所以，嗯，好好进行作战会议吧。”

    “是，队长！”

    在谢娜等人回答后，爱思卡的表情开始变得扭曲。

    “……我说啊，各位，可以不要叫我队长吗？”

    “那么，爱思卡姐姐。”

    “不，这也不太好……”

    “爱思卡大人？”

    “绝对不准。”

    “不然要怎么称呼？”

    “啊，不，我想想……”

    看到爱思卡陷入沉思，加布莉艾拉露出甜美的笑容建议：

    “爱思卡队长大人，这样如何？”

    “你啊，开别人玩笑很有趣吗？”

    加布莉艾拉摇了摇头，爱芬蕾雅则是从旁边插嘴：

    “不然爱思卡队长大姐？”

    她的表情在笑。

    “爱思卡大姐队长也不错。”

    “不对，这样有点长吧，紧急的时候很难叫的。”

    回答的是榭莉诺丝，她的表情非常认真。

    这……这些家伙是怎么回事？她们究竟有没有干劲，又究竟认不认真参与这次的测验？真搞不懂这些人啊～～！

    算了。重振精神的爱思卡，轻轻咳了一声之后说：

    “没办法了，叫我队长就行。”

    考生们之间涌起了掌声。

    这……总觉得头开始痛了。

    “那么队长，作战是？”

    费列拉发问。

    “作战是吧，作战啊……各位有什么想法？”

    “啊，在那之前，可以借点时间吗，队长？”

    “什么事，拉崔娜？”

    “在拟定作战的时候，应该要确认这边学姐们……应该说，目前暂且是一介卒子的立场，要好好确认这四位擅长的战法比较好吧？”

    “你说得没错。”

    爱思卡转身面对四人。

    “因为这样，所以能麻烦各位做个自我介绍吗？”

    “使用命令句没关系的。”

    “啊～～那么，做个自我介绍吧。”

    “好的。”

    点点头起身的是加布莉艾拉。

    “我是加布，擅长用剑。”

    说完这些后，加布莉艾拉就马上坐下了。

    原来如此。虽然目前是以一介卒子的身份听从他人的命令，不过这样就无法发挥加布莉艾拉真正的价值了，她果然适合担任作战参谋。

    榭莉诺丝重新这么认为。

    “那个，接下来换你，蕾雅。”

    被爱思卡点名的爱芬蕾雅站了起来。

    “虽然小爱是魔术士，不过并不是完全没办法应付近战场面，所以不需要刻意找人保护。”

    这次的爱芬蕾雅没有带休碧纽过来，因为要是把休碧纽带来应付考生实在有些犯规，克修希卡与瑶子也觉得这等于是让加布莉艾拉等人用真剑一样，所以爱芬蕾雅没有带休碧纽过来。

    即使如此，如果是以考生为对手，互砍或是互殴也不会占下风的，爱芬蕾雅本人以及加布莉艾拉等人都这么认为。

    “是喔，这样啊。”

    “啊，你怀疑吗？”

    爱思卡轻轻挥了挥手。

    “嗯？没有，当然没这回事的。”

    “那就好。”

    虽然身体娇小，态度却很自大。

    这不是一介卒子该有的态度吧？

    五人彼此说着悄悄话。

    “怎么了？”

    被爱芬蕾雅一瞪，五人大大地摇头。

    “没事～～”

    “那么，接下来换你。叫做莉诺是吧？”

    被点到的榭莉诺丝站了起来。

    “我是莉诺，擅长的是剑，格斗术也会一点。还有，我觉得有件事情必须先说在前面，红组那位和我长相相同的人是我的双胞胎妹妹，各位可以想象成她拥有和我同等的实力。”

    果然是这样啊。这么想的爱思卡举手表示了解。

    “嗯，知道了。那么，最后是你，很高大的这位。我想想，叫做玛琪是吧？”

    玛琪米莉耶缓缓站了起来。

    像这样坐着仰望她，就更加突显出玛琪米莉耶有多高。五人又彼此说着悄悄话。

    好高大。

    实力好像也很强。

    算是巨人了。

    身高到底有多高啊？

    看来甚至可以硬拼棕熊了。

    玛琪米莉耶朝着五人一瞪，讲悄悄话的声音马上就停止了。

    “擅长用剑。”

    以低沉的声音说完这四个字，玛琪米莉耶就悠然坐下了。

    “原来如此。剑士、剑士、剑士，然后魔术士啊。”

    爱思卡点点头之后，谢娜站了起来。

    “再来换我们了。我叫做谢娜，姑且算是剑士吧，也有学习格斗术。”

    谢娜坐下之后，轮到拉崔娜站起。

    “我是拉崔娜，一样是剑士。”

    再来是琳笛儿。

    “我是琳笛儿，擅长的一样是剑。”

    接着是费列拉。

    “费列拉。我擅长魔术，剑只会一点点而已。”

    然后海妙。

    “我叫海妙。我的话，怎么说好，虽然是用剑，不过用的并不是各位手上那种两边都有剑刃的剑，而且还是二刀流。不过刚才没有我擅长的那种长度与形状的剑，所以总之我就拿了五把短剑。”

    海妙弯下腰，以双手拔出插在脚上皮带的短剑。

    “至于要怎么用这种武器战斗……”

    “啊～～可以了可以了。”

    爱思卡打断海妙的话，她像是不服气地鼓起脸颊。

    “好戏现在才要开始……”

    “不，这不是有不有趣的问题。好了，坐吧坐吧。”

    “爱思卡队长，给点面子啦。”

    “总之坐吧。”

    “唔～～”

    以不服气的表情收起短剑的海妙坐下了。

    “那么，最后我也做个自我介绍吧。剑术与体术我姑且都有学过，不过魔术就没碰过了。此外，我拥有一些挺特别的战斗术，这就是其中之一。”

    爱思卡这么说着，并且举起缠着锁链的右手给大家看。

    “这种东西举例来说，可以像这样使用。”

    爱思卡用左手解开绑在右臂的锁链，以双手拿着锁链，再将右手轻轻旋转多出来的部分。由于前端绑着重锤，所以锁链旋转得很快。

    “看。”

    锁链离开右手之后，朝着海妙的方向飞去。

    “喔？”

    在海妙惊讶的注视下，爱思卡射出的锁链捆住了海妙的身体。

    “总之，可以像这样封锁住对方双手的行动。”

    “队长，刚才明明不让我示范，却只让自己有机会表现，好过分喔。”

    “然后，也可以这么做。”

    爱思卡用左手让另一边的重锤旋转，一样朝着海妙射出去。重锤直线往前飞，笔直命中海妙铠甲胸口的部分，发出尖锐的金属声响。

    “喔喔喔？”

    无法使用双手的海妙，不由地因为这股冲击向后倒。

    “刚才我是故意朝铠甲打，正式战斗的时候，当然会瞄准没有铠甲保护的部位。”

    “只有队长可以表现，好过分好过分。我只能负责被打，好可怜好可怜……”

    “啊～～知道了知道了。毕竟不能一直玩下去，所以海妙的华丽技巧就表现给红组的那些对手见识一下吧。应该说我们很依赖你的，好不好？”

    谢娜拼命安慰她。

    “是吗？”

    “是的是的。”

    “那就好。”

    “队长也不要一直玩了。”

    “哈哈哈，抱歉抱歉。”

    “那个……”

    旁边传来一个有些顾虑的声音。

    “嗯？怎么了，加布？”

    “白银铠甲是很昂贵的东西，所以希望各位不要太粗鲁地对待它……”

    “啊……不好意思。”

    “如果是在战斗中因为不可抗力的事件坏掉就算了，如果在这种地方弄坏，之后会被臭骂一顿的。”

    “被骂的是我？”

    “你会被骂，不过我们也会。”

    “被谁骂？”

    “这个的话，一定是代理团长之类的吧。”

    唔哇～～居然是盆地魔女？只有这一点拜托不要啊。

    “之前有一个家伙弄坏铠甲，差点就要被扣掉一年的薪水了。”

    爱芬蕾雅这么说着，她指的当然是姬恩。

    爱思卡表示自己今后会小心并且道歉，她接着说：

    “既然已经各自进行过自我介绍，那么就召开作战会议吧。”

    所有人重新坐成一圈彼此相对。

    “那么，要怎么做，谢娜？”

    “咦？这个，说到怎么做……首先应该要掌握红组的位置才行吧？要怎么做是之后的事情吧？”

    “也就是说，必须要派遣侦查部队了。”

    “一般都是这样吧？”

    “总之……一般来说是这样的，对方大概也会这么做吧。”

    “所以，我们这边也……”

    “啊，等一下等一下。”

    爱思卡举起右手打断谢娜的说话。

    “有什么问题吗？”

    “与其说是问题，应该说我们别忘记这是入团测验会比较好。”

    包含谢娜的五名考生，露出诧异的表情看着爱思卡。

    “爱思卡队长，这是怎么回事？”

    拉崔娜询问。

    “换句话说，我们所采取的行动将会被打分数。即使以普通的方式做一般会做的事情，应该也没办法期待能够得到高分。我想说的就是这个。”

    “不，可是……”

    五人面面相觑。

    “做出这种像是看穿考官想法的行动，真的可以吗？”

    在谢娜歪过脑袋的时候，爱思卡露出若有含意的表情，悄悄将视线投向加布莉艾拉等人身上。

    “其实，我有稍微调查过春季入团测验的事情。”

    加布莉艾拉、榭莉诺丝与爱芬蕾雅露出“咦？”的表情看向爱思卡。

    “虽然不清楚其中的细节，不过在那场测验里合格的那一组，好像采用了一般想不到的，超乎常理离奇古怪又荒唐的行动。换句话说，这样的行动才会得到高分吧？”

    “喔～～”

    “这样啊。”

    “不愧是队长，还做过事前调查。”

    考生同伴们纷纷称赞。

    另一方面，榭莉诺丝与爱芬蕾雅则是……

    “超乎常理！”

    “稀奇古怪又荒唐！”

    “啊哈哈哈哈哈！”

    她们捧腹大笑，连玛琪米莉耶都转过头去，压抑着声音呼呼呼地笑着。

    “真是的～～你们三位笑过头了！”

    虽然加布莉艾拉脸颊鼓得好大瞪向三人，不过笑声一直停不下来。

    这次轮到爱思卡惊讶了。她露出诧异的表情，交互看着加布莉艾拉与大笑的三人。

    “呃～～这是怎么回事？”

    “啊，没有没有，没什么事。”

    榭莉诺丝挥了挥手。

    爱芬蕾雅擦掉眼眶里的泪水说：

    “一点都没错，当时有一个超乎常理冒冒失失又横冲直撞的家伙在。”

    察觉到爱芬蕾雅的视线正看向加布莉艾拉，爱思卡顿悟了。

    就是她！以这种离奇古怪又荒唐的作战，带领队员通过入团测验的家伙就是她！

    自从报考成功后，爱思卡就连忙针对白兔骑士团入团测验进行调查。正如前面所述，关于今年春季的入团测验，她也有得到某些程度的情报。所以今年的测验形式有着迥异的风格，以及合格者是一群采取超乎常理又稀奇古怪作战行动的人，这些情报她都有掌握到。

    就是这个乍看之下不太可靠的女生啊……该说是人不可貌相吗？如果真的是这样的话，那就真的印证这句谚语了。必须要避免轻忽大意才行。

    居然被加布莉艾拉的外表所骗而没有保持警戒，爱思卡反省着这样的自己。

    “那么，爱思卡队长，你打算怎么做？”

    谢娜再度询问。

    “嗯，说得也是。我们也试着采取稍微稀奇古怪的行动吧。”

    “要、要怎么做？”

    海妙露出有些不安的表情询问。

    “我是一个诚实正直的女生，所以不太懂稀奇古怪或是超乎常理的事情喔！”

    加布莉艾拉以不高兴的表情瞪着说话的海妙，不过她似乎没有察觉。

    “以这种时候的正常做法来说……”

    爱思卡说到这里停顿了一下，环视所有人的脸。

    “就是派出侦查部队，确认敌方主力的位置与阵形，再让己方调整成因应的阵形进攻。不过……”

    谢娜、拉崔娜、琳笛儿、费列拉与海妙都频频点头。

    “因为很麻烦，所以我们所有人直接突击吧。”

    五人“哗～～”地倒在地上。

    “这哪里叫做作战啊……”

    “更何况，要是不知道红组的位置就在森林乱晃，根本就无计可施吧？”

    “即使朝着对方埋伏的地方进攻，也只会造成我们这边的不利吧？”

    “队长，拜托认真一点啦。”

    五人纷纷说出意见，否定爱思卡的这个想法。

    “不，请等一下。这样其实意外地有趣……”

    加布莉艾拉说到一半，考生们的眼神同时集中到她的身上。

    “啊！”叫出声的她变得僵硬。

    “不……不好意思，我们只是一介卒子而已，所以不能有意见才对。抱歉打扰各位的讨论了。”

    加布莉艾拉频频低头致歉。

    喂～～居然会对这样的作战起反应，果然就是这个家伙。

    爱思卡已经确信，在春季的入团测验“以离奇古怪又荒唐的作战带领队员通过入团测验”的人就是加布莉艾拉。

    话说，被封为“团长杀手”的一年级团员，该不会就是……

    想到这样的可能性，使得爱思卡感到战栗与愕然，下巴不由地都快要掉下来了。

    当时在场的那些人……

    爱思卡回想起在入团测验中，以帮手的身份参战的九名一年级团员。她认为这些人或许就是全部的一年级团员了，即使不是如此，既然是代表大家出来，肯定是挑选比较有能耐的人。这么一来，其中肯定就有“团长杀手”。

    爱思卡觉得那个身材高挑、态度也很自大的红发女性，给人的印象比较符合这样的封号，不过果然是人不可貌相……吗？

    爱思卡再度悄悄侧目看向加布莉艾拉。

    “队长！”

    谢娜的这一声让爱思卡连忙挪回视线，随即看见五名同伴正以激动的表情凝视着自己。

    “什么事？”

    “还问什么事！”

    “是啊，所有人直接突击是怎么回事？”

    “没有，这是因为……”

    爱思卡这次以明显的动作转头看向加布莉艾拉，她则是以手势请爱思卡向大家解释。

    咳了一声的爱思卡开始说明自己的想法。

    “嗯，换句话说，因为这样比较有趣。”

    五人同时发出抗议的声音。

    “等一下等一下，总之先听我把话说完。”

    爱思卡才刚说完，抗议的声音就平息下来了，然而看得见五人的脸上充满怀疑与担心的情绪。

    “那么，所有人直接突击的真正用意在哪里？”

    谢娜提出质疑。

    “一般来说会进行的作战……”

    爱思卡继续说下去：

    “就是分成保护战旗的主队与几个侦查小队各自行动，侦查队负责寻找敌方位置，找到的话就配合情报决定最终的作战行动。所以就这种状况来说，要是双方的侦查小队彼此撞见便会展开战斗，战胜的一方可以拿回情报。到目前为止没问题吧？”

    五人点了点头。另一方面，加布莉艾拉、榭莉诺丝与爱芬蕾雅则是很感兴趣地听着爱思卡解释，只有玛琪米莉耶一副对这个话题不感兴趣的样子。

    “总之，对方也只有十个人而已，所以假设主队有四个人，侦查队大概就是两人一组共三组，也可能是主队六人然后两组侦查小队，无论如何，这是正常的做法。对吧？”

    “嗯，我觉得没错。可是为什么我们不能也用这种方法？”

    琳笛儿询问。

    “因为森林其实蛮广大的。如果只有两、三组侦查部队，或许会找不到对方吧？”

    “咦？等、等一下。”

    “怎么了，谢娜？”

    “我们这边只有主队而已，所以不就更不容易找到了？”

    “所以我们打从一开始就没有要找，我们的立场是放弃寻找的喔。”

    “队长这番话的意思……我听不太懂。”

    在谢娜歪过脑袋的时候，费列拉探出上半身问：

    “具体来说是要怎么做，队长？”

    “首先呢，我们直接冲到对方进入森林的位置，也就是与这里相反的另一边。如果红组还在那里的话就最好，到时候一口气展开决战分出胜负。”

    “……如果不在呢？应该说，我觉得不在的可能性比较高唷？”

    有问题的是拉崔娜。

    “如果不在，就沿着红组留下的痕迹来追。因为既然是在森林里移动，依定会留下痕迹，像是脚印或树枝折断之类的踪迹。只要不是间隔太久，就有可能找得到她们，所以不需要侦查队。”

    “这……可能吗？”

    “总之，我也有过这方面的经验。只要对方是好几个人共同行动，要沿着痕迹找她们并不是难事。”

    五人发出“喔～～”的骚动声。

    “真不愧是队长。”

    “不会，这种事情没什么大不了的。”

    “那个，我可以请问一个问题吗？”

    加布莉艾拉举手了。

    “等一下，加布莉艾拉，可以吗？”

    爱芬蕾雅询问的意思是“可以在考生们的作战会议上插嘴吗？”这种考虑。

    “我不是表达意见，只是提出问题而已。”

    “你还是一样擅长找漏洞。”

    爱芬蕾雅露出无可奈何的表情摇摇头。

    “所以，爱思卡队长。”

    “什么事，加布？”

    “要是我们笔直穿越森林，那我们这边也会留下痕迹。这样没关系吗？”

    “不会笔直穿越森林，我打算走到一半就到外围区域。”

    “哎呀……”

    加布莉艾拉的表情变得有些惊讶。

    “何况如果能遭遇侦查部队，我反而很欢迎。”

    “这是怎么回事，队长？被发现的话不太好吧？”

    “没关系的，海妙。我们就是为此才会十个人共同行动。”

    “啊，对喔！”

    “就是这么回事。即使被红组的侦查队发现，如果是十对二或是十对三，即使对方是学姐组成的小队，我们应该也有确实的胜算。只要像这样各个击破，在遭遇主队的时候，也可以保持人数上的优势。”

    “原来如此。”

    “不过，要是侦查队发现我们的话，应该会想要回去向主队报告吧？对方不会有勇无谋到主动挑起二对十的战斗吧？”

    有疑问的是拉崔娜。

    不过，对方那边有一个人可能会做这种有勇无谋的事情。即使是一对十，她也可能会主动挑战。

    虽然加布莉艾拉这样想，不过因为不能告诉她们，所以保持沉默。

    总之，即使对手是朵伊燕妮小姐，要是这边有十个人的话就能赢。

    在这个时候，玛琪米莉耶会不会窝里反？虽然只有这一点令人担心，不过要是做出这种事情，这场测验就会被搞砸了，即使是玛琪米莉耶应该也不会这么做吧，因此加布莉艾拉改变了原本的想法。

    更何况，要是玛琪米莉耶做出这种事情，朵伊燕妮小姐肯定会率先开骂的。

    考生不知道这方面的事情。想到这一点，就觉得爱思卡的作战相当有趣。

    不愧是至今打出万事通的招牌做生意的人，远超过普通考生的水平。

    加布莉艾拉非常佩服。

    不过像是姬恩，也是在报考白兔骑士团之前就已经在工作的人，而且这种有工作经验的考生，至今也不是没有出现过。

    这个人或许拥有与姬恩同等的战斗能力，至少……思考能力这方面在姬恩之上。

    加布莉艾拉做出这种毫不留情的判断。

    “这座森林这么大，几乎不用担心战斗的时候会有对方的援军赶来，所以要是对方的侦查队想逃走，我们就追上去痛打她们一顿吧。”

    听到爱思卡一口断言，拉崔娜不禁向后倒。

    “哇，真残忍。”

    “这并不残忍喔，拉崔娜。趁对方居于弱势的时候彻底击倒，无论是战斗还是战争，这都是胜利的秘诀。堂堂正正这种话语只是自我满足的说法，不然就是失败者的借口。”

    “……队长真严格。”

    “总之，这就代表已经在工作的我，跟抱持理想的你们之间有着这样的差别。”

    “我们……其实也没有抱持什么理想啦……”

    “不过，在对方侦查队发现我们的状况，并不保证我们肯定也能发现侦查队吧？”

    费列拉提出这个疑问。

    “虽然没办法保证，不过，我觉得对方发现我们但我们没发现对方的状况，应该是不会出现的。”

    “意思是，队长一定会察觉到……吗？”

    “你可以这么认为。”

    考生同伴之间出现“是喔”或“哇～～”这样感叹的声音。

    “那个，爱思卡队长，我可以再问一个问题吗？”

    加布莉艾拉又举手了。

    “嗯，可以。”

    “刚才提到要前往外围区域的目的是？”

    爱思卡的眼中闪出光芒……看似如此。

    这个家伙看穿了我的目的吗？不过因为没办法表达意见，所以用询问的方式来确认我的意图？这个家伙果然是不能轻忽的角色。

    爱思卡判断加布莉艾拉是“团长杀手”的可能性已经高达九成了，不过她丝毫没有将这种想法表露在外，而是面不改色地回答：

    “目标是吧，因为我觉得对方的主队，很可能会沿着外围区域移动。”

    加布莉艾拉在心中轻轻唔了一声。

    她果然是这么想的。

    要是主队走在森林的中央区域，就必须注意三百六十度各个方向的状况。不过只要沿着外围区域行动，就不用担心侧面的状况，从自己刚走过来的后方遇袭的危险也很小。要是红组的主队有在移动，这样的可能性确实很高吧。因为加布莉艾拉也是这样想，所以才会刻意询问的，爱思卡的答案则是与加布莉艾拉的想法一致。

    “虽然往左绕或往右绕会影响到遭遇主队的可能性，不过机率是一半一半。要是遭遇的话就一口气解决。即使没办法遭遇，只要走到红组进入森林的地方，之后就可以沿着对方的痕迹追踪了。万一对方不是沿着外围移动而是朝着中央前进，也一样只要沿着痕迹追踪就行，所以我们这边不会有损失。”

    说到这里，爱思卡站了起来。

    “所以，如果没有其它的意见或问题，差不多该开始行动了吧？如果对方已经开始移动，要是我们拖得太久，痕迹说不定就会消失了。”

    “喔……好的。”

    “知道了，队长。”

    谢娜等人跟着站起。

    加布莉艾拉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝以及玛琪米莉耶也缓缓起身。

    “队长，要由谁来带头？”

    听到谢娜这么问，爱思卡耸了耸肩。

    “我会负责带头的，谢娜。刚才我也有说过，为了寻找对方侦查队的动向，发现森林里的痕迹，以及决定行走的路线，都是由我来带头会比较好。”

    五人大大点头后，就连忙进行出发的准备。

第六卷 第4章 令人惊呼的合格判定

    1

    在爱思卡的带领之下，蓝组的十人开始在森林里移动。

    柏尔兹森林密布着树龄应该有好几百年的大树，地面的草也高得几乎要埋没脚踝，各处都有倒下的树木或是巨大岩石挡住去路，所以无法笔直地前进。众人迂回朝着森林的中央区域步行。

    带头的爱思卡拨开树枝、分开草丛，确保前进路线，后方是五名考生，再后面则是游击小队的四个人，所以是排成长长的一列前进，与铠甲一起发给她们的皮制长靴大大发挥了功用。

    负责保管旗子的是拉崔娜。由于旗子本身并不大，所以即使拿着旗子也还是可以行走。

    “总觉得好怀念。”

    榭莉诺丝对前后的同伴说着。

    “说得也是，因为那个时候发生过各式各样辛苦的事情。”

    走在榭莉诺丝后方的加布莉艾拉点头回答，随即她身后的爱芬蕾雅开始挖苦她了。

    “不过遭遇辛苦事情的原因，有九成都是因为你。”

    “没、没有那种事情啦……”

    无法断言绝对不是的加布莉艾拉不断流下冷汗，然后硬是改变话题。

    “别提这个，那位叫做爱思卡的人挺有本事的。”

    “是啊，令人感觉不愧是现任的万事通。要是加入骑士团的话，马上就可以成为战力了吧。”

    榭莉诺丝回应。

    “我也这么认为，不过不知道评分官会怎么判断。”

    加布莉艾拉这边说边转头看向后方，瑶子肯定走在稍微远一点的地方，或许还有其他的评分官躲在森林的某处监视。

    “过程比结果重要……因为是这种做法，所以那个人应该会合格吧？”

    榭莉诺丝做出了这样的评价。

    在这个时候，前方传来“停步”的声音，接着是压低音量的“集合”。

    加布莉艾拉等四人连忙走到爱思卡她们那里，只见六名考生以爱思卡为中心站着不动。

    “学姐们，请问一下。”

    爱思卡开口了。加布莉艾拉代表四人答道：

    “好的，有什么事呢？”

    “你们好像不能提供意见，不过可以回答我们这边的问题吗？”

    “可以的，只要是能够回答的范围。”

    “我们这边的六个人对这里完全陌生，所以想要稍微确认一下。我想这里差不多已经接近森林的中央区域了，是吗？”

    “我以熟知当地状况的一介卒子这个立场来回答，是的，现在很接近中央区域。”

    “那么，差不多该转弯了吧？”

    “嗯～～关于这个就不方便提供意见了。”

    爱思卡轻轻笑了两下之后转过身。

    “那么，我们就改为朝左边走，到森林的外围区域吧。从现在开始不要排成一列，改成以两列前进，这样在发生突发状况的时候比较容易应变。至于顺序的话，我想想，由我和加布带头，后面是谢娜和莉诺，再来是海妙和蕾雅，然后是琳笛儿和费列拉，殿后就交给拉崔娜和玛琪吧。即使出现突发事态，并排的两人也务必要共同行动。还有，行军的时候，各组的距离大约维持两到三个身体的长度，要随时看得到前后组。总归来说，也必须随时注意后面小组的状况。知道了吗？”

    “知道了，队长。”

    “从现在开始，考虑到可能会有红组的侦查队，所以不要发出太大的声音。我会打手势下令，后面的两人要继续把指令往后传。手势大概是这个样子。”

    停步、躲起来、散开、集合、跟我来。

    爱思卡对众人示范各种命令的手势。

    “要是我发现侦查队，有可能会忽然往前跑，到时别落后了。还有，要是后面的小组发现侦查队或是其它异常的状况，就出声喊一下前面的小组，前面的小组再通知前面的小组。不过记得不要发出太大的声音。”

    “全都知道了。”

    “好，前进吧。”

    重新组好队的十人将行进方向改为左边，朝着森林的外围区域前进。

    2

    抵达森林外围区域的时候，十人再度集合起来。

    “到目前为止没有任何状况。感觉不到红组的气息，也没有看到有人通过的痕迹。所以接下来就依照预定沿着外围走，朝着红组一开始进入森林的地点前进。这次会稍微走快一点。”

    爱思卡对众人说道。

    “知道了，队长。”

    “还有，外围区域的树木没有森林里面那么密，所以就改为三、四、三的队形吧。第一列是我、加布和拉崔娜，第二列是玛琪、海妙、蕾雅和琳笛儿，第三列是费列拉、谢娜和莉诺。知道了吗？”

    “知道了。”

    “保管旗子的工作改由第二列的琳笛儿负责。要是遇到红组的人，首先由第一列与第二列往前冲，不过琳笛儿在原地待命。第三列与琳笛儿会合，一边保护旗子一边判断战况。到时由你们自行决定如何应对，所以要综观战局的演变采取适当的行动，这是谢娜的工作。”

    “好……好的。”

    “各位还有什么意见……如果我这么问，学姐们好像就什么都不会说吧？既然这样我换个说法，各位还有什么问题吗？”

    爱思卡说完之后环视众人。

    加布莉艾拉相当佩服。

    这已经不是考生的水平了。要是一个不小心……应该说要是顺利的话才对，或许她拥有能够与白兔骑士团的干部匹敌的分析能力、判断能力以及统率能力。别说是小队，甚至已经可以率领中队了。这样的人为什么要中止至今的工作，想要加入白兔骑士团呢？

    虽然对于这一点讶异，不过无论如何，就如榭莉诺丝所说的，要是爱思卡入团的话，肯定能够马上成为战力。

    希望爱思卡小姐务必能够入团，加布莉艾拉率直地心想。

    爱思卡等了好一阵子，不过没有人提出问题。

    “好，出发吧。”

    整队完成之后，蓝组的十人开始前进。

    3

    大概沿着外围区域走了一刻钟左右的时间之后，爱思卡忽然停下脚步，朝着第二列打出停步的手势，第二列的海妙也朝着第三列打手势。

    接着爱思卡打出躲起来的手势，十人连忙躲在附近的树木后方。

    与爱思卡躲在一起的拉崔娜，以细微的声音问：

    “怎么了，队长？”

    “应该……遇到了。”

    “真的吗？”

    “虽然没办法确定人数，不过森林里头稍微深一点的地方正有人接近过来。不对……应该是两个人吧。”

    如果是两个人就不是主队，而是侦查队了。

    躲在旁边树木后面的加布莉艾拉，实在很在意这两个人是谁。如果是黛列依的话，这边也有被对方察觉的可能性。

    “感觉后面没有其他人了，看来果然是先行派遣的侦查队。好，我们上，要慎重一点，别被对方发现了。”

    拉崔娜咽了一口口水。

    爱思卡、拉崔娜与加布莉艾拉开始展开行动，第二列的三个人见状也朝着森林前进，只有保护战旗的琳笛儿留在原地。

    “谢娜小姐，我们要怎么做？”

    榭莉诺丝询问。

    “嗯，这个嘛……”

    谢娜稍微思考了一阵子，不过马上就抬起头来要大家跟上。

    “我们这边的战术是全力将对方各个击破，所以我觉得……我们也跟过去会比较好。既然队长她会主动进攻，应该就代表附近没有其他的敌人，所以我们就一边保护琳笛儿一边跟上去吧。”

    嗯，这是很好的判断。

    榭莉诺丝大大点头。

    谢娜、费列拉与榭莉诺丝三个人，走到第二列刚才所在的地方与琳笛儿会合之后，就追着爱思卡等人开始朝森林深处移动。

    4

    爱思卡送出停步与躲起来的暗号之后，蓝组的其他九人各自找了一个地方躲起来，九人屏息以待，随即森林深处出现了身穿白银铠甲的两名红组成员。

    是朵伊燕妮小姐和诺艾儿！

    加布莉艾拉在内心悄悄松了口气。

    幸好不是黛列依，以两人的走路方式来看，对方察觉到这边的可能性应该很低。虽然这么说，即使是十对二，这两人肯定也是很难应付的。不知道那两个人有多强的考生，一个不小心的话可能会反而被打倒。不过以加布莉艾拉等人的立场，她们没办法提出“那两个人很强，所以要小心”这样的建议。

    没办法，就只能由我和榭莉诺丝来协助考生了，虽然有点担心玛琪的动向。

    另一方面，在最前方确认朵伊燕妮与诺艾儿娜德的爱思卡则是这么想的。

    不是考生，而是一年级团员，而且还包括那名红发女性。虽然有点棘手……不过这边有十个人，所以不用担心会战败。

    爱思卡举起右手，然后用力挥下，同时爱思卡与拉崔娜就向前冲，加布莉艾拉也马上跟在后面一起跑。

    后方第二列的三个人――海妙、爱芬蕾雅与玛琪米莉耶也站起来向前冲。理所当然地，朵伊燕妮与诺艾儿娜德也察觉对方了。

    “诺艾儿！”

    “我知道。话说，居然是所有人……”

    察觉到朝着自己冲过来的蓝组全员到齐，诺艾儿娜德不禁瞪大眼睛。

    “为什么所有人都在啊……”

    “之后再研究吧，要来了。”

    爱思卡朝着朵伊燕妮射出锁链，位于前端的重锤朝着朵伊燕妮的身体飞去，朵伊燕妮好不容易才躲过了重锤。

    喔！？被躲开了！

    爱思卡的眉角动了一下，她没想到这出乎意料的攻击居然会被躲开。自己的看法――那九个人的本事强得不像是一年级团员――果然是正确的，感受到这一点的爱思卡更改想法，认为必须要慎重交战。

    “是谁用这种犯规攻击的……”

    在朵伊燕妮寻找对手的瞬间，拉崔娜攻击了过来。

    “喝啊啊～～！”

    拉崔娜随着有力的吼声将剑挥下，然而朵伊燕妮轻易接下拉崔娜必杀的一剑并且架开。

    “本小姐还是喜欢这种从正面来的攻击。”

    “什么，可恶！”

    虽然拉崔娜想挥出第二剑，不过朵伊燕妮的速度比较快。

    “唔哇、唔哇～～！”

    面对朵伊燕妮的攻击，拉崔娜光是闪躲就没有余力了。

    “好、好强！”

    要是正面交战的话没有胜算。如此判断的拉崔娜，在茂密的树林之间到处穿梭争取时间，此时加布莉艾拉冲过来了。

    “朵伊燕妮小姐！”

    “加布莉艾拉！”

    加布莉艾拉与朵伊燕妮开始交剑，拉崔娜趁着这个空当，好不容易才恢复态势。

    另一方面，第二列的三个人朝着诺艾儿娜德进攻，玛琪米莉耶与海妙包围诺艾儿娜德加以攻击，爱芬蕾雅则是趁隙咏唱咒文，保持随时可以放出魔法的态势。

    即使是诺艾儿娜德，面对玛琪米莉耶以及海妙还是屈居下风，海妙在近战时的战斗力令人瞠目结舌，而且爱芬蕾雅随时打过来的魔术也很麻烦。

    屈居下风的诺艾儿娜德逐渐退到森林深处，与朵伊燕妮之间完全被隔开了。

    “喝啊啊啊～～”

    “呀啊啊啊～～”

    在幽静的森林里，回荡着剑与剑交击的尖锐金属声，以及朵伊燕妮和加布莉艾拉两人的呐喊声。

    “给本小姐死吧，加布莉艾拉～～”

    “要是出人命的话就会失去资格喔～～”

    “那么，就给本小姐死一半吧～～”

    “这是我要说的才对～～请朵伊燕妮小姐死个四分之三吧～～”

    “你说什么～～！”

    朵伊燕妮露出可怕的表情逼近加布莉艾拉。在以剑相抵比力气的场合，朵伊燕妮占了上风。不过这种没开锋的剑也只能使用这种战法，因此加布莉艾拉很希望有人能够前来支持。

    这样的援军忽然出现了。

    暂时消失在森林里的爱思卡，忽然出现在朵伊燕妮的身后，并且再度射出锁链。这次并不是笔直攻击朵伊燕妮，而是以从旁边绕过去的轨道投掷锁链。锁链钻过茂密的树林中间正确命中朵伊燕妮，真是漂亮的技巧。

    “啊！”

    在朵伊燕妮发现的时候，锁链已经缠住她的右手了。

    “等一下，太卑鄙了！”

    “我赢了！”

    加布莉艾拉举剑朝着朵伊燕妮刺过去，虽然要是趁乱狠狠砍朵伊燕妮一剑应该是很痛快的事情，不过这样的话会伤到昂贵的白银铠甲，所以加布莉艾拉攻击的目标是没有铠甲保护的喉头。

    被锁链缠住无法动弹的朵伊燕妮，被加布莉艾拉的剑尖抵住喉头。

    “杀掉了～～！”

    “咕啊啊啊～～”

    朵伊燕妮发出好大的惨叫声向后倒。

    “真……真有你的，加布莉艾拉！”

    脚步不稳摇摇晃晃的朵伊燕妮，将剑尖插入地面支撑自己的身体，用空出来的左手笔直指向加布莉艾拉，还露出可怕的表情瞪着她，并且从喉咙深处挤出声音：

    “即使本小姐在这里战死，一定会出现第二、第三个朵伊燕妮，把你拉进地狱的深渊去～～”

    这是哪个世界的魔王吗……

    加布莉艾拉用力吐槽，不过要是之后被朵伊燕妮抱怨就麻烦了，所以她没有说出口。

    朵伊燕妮在最后噗一声做出吐血的动作，然后无力倒在地上。

    朵伊燕妮小姐，这样的表现太夸张了。应该说，你连死掉的时候都很爱抢镜头。

    “好，朵伊燕妮战死了。”

    不知何时出现的瑶子做出判定。

    朵伊燕妮维持倒地的姿势只把头抬起来，像是不甘心似地说：

    “那种犯规攻击太卑鄙了。”

    “对不起。”

    爱思卡朝着倒地的朵伊燕妮低头致意。

    “下次对打的时候，本小姐不会留情的。”

    “我祈祷将来不会有机会与您对打。”

    朵伊燕妮以鼻子哼了一声。

    “你这种想法挺值得称赞的。”

    在这个时候，稍微远一点的地方传来一个熟悉的声音。

    “好的，诺艾儿娜德战死了。”

    说话的是列芙莲希雅的秘书官凯依艾。她是被派到森林里的好几名监视员之一，这个地点是由她所负责的。

    继凯依艾之后，响起了诺艾儿娜德的呐喊声。

    “姐姐，从背后偷袭太卑鄙了啦！”

    “好啦好啦，死人就别抱怨了，退场退场。”

    “凯依艾小姐，您说话好毒喔～～”

    “好了，快点离开森林。”

    就这样，朵伊燕妮与诺艾儿娜德退出测验了。红组剩下八个人，另一方面，蓝组则是完好如初。

    集合的蓝组马上整队，再度沿着外围区域开始前进。

    瑶子对凯依艾说：

    “蓝组挺有趣的吧？”

    “说得也是，没想到她们居然会全员突击。”

    “因为这个决定，她们早早就排除敌方朵伊燕妮与诺艾儿娜德这两个强大的战力，看来应该是蓝组赢了。”

    “不过也要看红组是怎么分配战力的。”

    瑶子点头说：

    “那么，我去追蓝组了。”

    她说完之后就离开现场了。

    “嗯，看来列芙莲希雅小姐的预测是正确的。”

    在凯依艾进入森林之前，列芙莲希雅曾经说过，蓝组看起来很有能耐。

    不愧是代理团长，真有眼光。凯依艾相当佩服。

    5

    结果，蓝组并没有抵达红组进入森林的地点，因为她们在途中就遭遇拿着战旗的敌方主队了。

    红组的主队只有四个人。换句话说，就是放出了三队由两人组成的侦查队。

    由于主队里的成员都是考生，黛列依、薇妮席雅和蕾奥琪莉都在森林里进行侦查，所以主队的战力明显不是蓝组的对手。不只如此，她们完全没有察觉到蓝组所有人已经接近过来了，所以实在没什么好提的。

    其实，因为被派往行进路线前方的朵伊燕妮与诺艾儿娜德两人被蓝组打倒，所以某方面来说也是不得已的。不过要是至少在游击小队队员里头挑两人放在主队，应该还是可以稍微抵抗吧。像是这种决定人选的过程，果然还是会被列为扣分的项目之一。

    蓝组的十人躲在树木后面，等待红组的四人接近过来。

    先走的侦查队没有回报状况，就代表前方没有异状――如此坚信的四名主队队员，在行走的时候没有多加警戒。

    距离已经缩短到能够清楚认出对方的长相了。

    “上！”

    判断对方已经逃不掉的爱思卡下达这个命令。

    十人同时从树木后方冲出来，朝着红组的四人飞奔过去，负责保管旗子的琳笛儿也从最后面冲刺跟上――这是为了以防她要是单独在原地待命，万一对方的侦查队回头，有可能使得琳笛儿反而被打倒。

    看到蓝组的人忽然冒出来――而且十人全部到齐――的红组四个人，有人惊愕、有人变得狼狈、有人则是不知所措，她们就在没能做出适当应变措施的时候接连被打倒了。

    不知道从哪里出现的监督官亚玛涅，平淡唱出红组考生的名字，并且宣告：

    “所有人战死。”

    这是仅仅不到几分钟的事情。

    之后，谢娜从容夺走了红组的战旗。

    6

    第三阶段的测验就这样结束了，只不过考生们并不知道，这已经是第三阶段的测验了。

    结束之后，考生们暂时在现场等待，之后再分为红组与蓝组，由列芙莲希雅告知测验的评分结果。

    7

    目前红组的五名考生，正从设立在柏尔兹森林外侧的帐篷中走出来。每个人都是无精打采垂头丧气的样子，明显看得出她们的结果差强人意。

    对在前方待命的蓝组六名考生，她们甚至连看都不看一眼，直接在骑士团员的带领之下离开了。

    “那么，接下来～～蓝组的六位请进～～”

    从帐篷探头出来的蕾欧诺拉，以令人松懈的声音叫着六人。

    众人各自从板凳起身，谢娜、拉崔娜、琳笛儿、海妙与费列拉五人露出紧张的表情，爱思卡则是一副从容不迫的态度。

    “队、队长，你先请吧。”

    谢娜以颤抖的声音说。

    “什么啊，测验都已经结束，我已经不是队长了吧？”

    “是这样没错……不过我有点紧张。”

    “我也在紧张喔，这时候还是请爱思卡姐姐先进去。”

    “我不是早就说过，不可以叫我姐姐吗？”

    在众人你一言我一语的时候，蕾欧诺拉催促着六人快点进来。

    没办法了。

    爱思卡叹了口气之后，钻进帐篷的入口。

    虽然从外表看不出来，不过爱思卡也有点紧张，因为接下来要面对面说话的是那位盆地魔女，也就是代理团长列芙莲希雅。

    即使是盆地魔女，当时肯定没办法记住自己的长相才对。

    虽然这么说服自己了，不过还是会紧张。即使会紧张，但是爱思卡没有幼稚到会让别人察觉。

    “打扰了。”

    说完话的爱思卡进入帐篷内部。

    正面摆着一张长桌，坐在中央的是列芙莲希雅，左边则是克修希卡，位于右边的是玛克图茜，再往右边是雅娜，不过考生们是第一次看见这两个人，所以在这个时候不知道她们的姓名与地位。

    “来～～请进，请坐在这里吧～～”

    蕾欧诺拉指着摆在长桌前面的板凳，爱思卡等六人深深行礼致意后坐了下来。

    才刚坐下，列芙莲希雅就开口说：

    “那我重新做个介绍吧，我是钢铁白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅・雷布罗纽・史齐皮亚诺斯；在我右边的是代理副团长，玛克图茜・艾尔坤・米莱尼；再过去这位是急救分队队长，雅娜・海帝尔・托斯卡鲁；在我左边的是克修希卡・库赛诺冯・海德利亚诺斯，首席部队长。”

    知道并排在面前的是最高干部群之后，五人的背脊伸得笔直，脸上的紧张感大概增加了五成，爱思卡也是总之先让姿势坐正。

    列芙莲希雅把手肘靠在桌面，把双手手指交叉起来，并且将下巴放在手上。

    “各位，在这段测验的过程之中，你们辛苦了，我姑且算是全都看见了。你们战斗的样子挺有趣喔。”

    “呃……”

    “看你们的表情很惊讶喔。”

    列芙莲希雅咧嘴一笑。

    “我先行在森林里的树干上贴了很多符咒，我可以借由这些符咒感应你们的行动。这是一种叫做‘天眼’的魔术；换句话说，我是魔术士。”

    （知道。因为我是用自己的身体记起来的。）

    爱思卡在内心这么轻声说着。

    “所以经由天眼，即使是待在这里，我也能感应到你们的行动。当然，分布在森林里的监视员，还有一年级团员的帮手们也有向我报告，我是用两边的情报进行判断的。”

    列芙莲希雅环视六人，随即除了爱思卡以外的五个人，都稍微绷紧身体。

    列芙莲希雅收起脸上的笑容，以严肃的表情继续说：

    “你们在面对课题时所采取的应对方式，让我非常感兴趣。”

    除了爱思卡以外的五个人，都维持紧张的表情凝视列芙莲希雅。

    “临机应变的对应能力、果断的判断能力与行动力都很高明。换个方式来说，就是真没想到你们能想出这种荒唐的方法，而且居然还付诸实行了。”

    五人悄悄将视线移开，爱思卡则是微微耸肩。

    “这并不是坏事，让行动超出敌方预测与思考的范围，借以瓦解敌方的防备。这在战斗或是在战争中，都是非常重要的事情。”

    五人不由地移回视线。

    “只不过，要是采取作战行动的时候，将敌方预设为不会使用计策的对手，有时候将会使得己方造成损害，这是美中不足的地方。”

    坐在列芙莲希雅旁边的玛克图茜与雅娜，叹了长长的一口气。

    刚才那个叹气是怎么回事？话说，到头来，我们的评价究竟是好的还是坏的？总之无论如何，既然会被找来这里，并且像这样对我们说话，应该是可以进入下一阶段的测验吧。

    爱思卡观察着面前这些最高干部的样子，并且思考着这些事情。

    列芙莲希雅稍微将视线投向玛克图茜与雅娜，不过马上就转回考生们的方向，因此爱思卡的视线微妙地与她错开。

    “最后所展现的战斗能力也很好，不过因为是十对四，并没有因为战胜而得到高分。比起战胜，在十对四的战斗中制造出确实能够获胜的状况，才是让你们得到高分的原因。”

    列芙莲希雅将双手手指分开并且坐正，卸下至今的严肃表情，让脸上浮现满面的笑容。

    “恭喜。你们六人合格了。”

    “咦？”

    爱思卡露出讶异的表情看过去，随即列芙莲希雅的脸上变成有趣的表情。

    “哎呀？爱思卡・蓝迪，你好像有些不满？”

    “啊，不是的，没有这种事情，我只是有些惊讶。”

    “你在惊讶什么？”

    “不……我想说应该还有第三跟第四阶段的测验……”

    其他五人也微微点了点头。

    “如果要讲明的话呢……”

    列芙莲希雅咧嘴一笑。

    “刚开始，直到领到申请文件为止是第一阶段的测验，走到柏尔兹森林的这段山路是第二阶段的测验，然后，刚才的模拟战斗就是第三阶段的测验。也就是说，你们一直在你们不知道的时候被打分数，我们这边当然有准备第四与第五阶段的测验，不过我认定没有这个必要了。你们以无话可说的优秀成绩漂亮合格，就是这么回事。”

    谢娜战战兢兢开口说：

    “请问……这样真的就结束……我们合格了？”

    “虽然我偶尔会说谎，不过在这种重要的场面是不会说谎的。”

    偶尔？

    不对吧？

    这句话本身就是谎言吧？

    各处传来这样的细语声。

    列芙莲希雅维持着笑容缓缓环视四周，结果细语声马上就停止了。

    好、好可怕……

    爱思卡的身体不禁变得僵硬。

    列芙莲希雅将头转回来，维持着脸上的笑容大幅张开双手。

    “我再说一次吧。恭喜，你们合格了。你们，被录取了。”

    “喔～～！”

    “成功了～～！”

    “太好了～～”

    “喔～～万岁！”

    无视于身旁这几个欢呼声，爱思卡非常困惑。

    合格？居然合格了……自己为什么合格了？

    以爱思卡的想法，她预计要在测验进行的途中，找个机会故意放水然后失去资格。在继续进行测验的途中，应该会有机会与骑士团员交谈，也会有机会看到堡垒内部吧，她原本想说只要得到某些程度的情报就会故意不合格。然而……

    为什么到这个阶段就被录取了，喂？话说回来，刚才那是第三阶段的测验……我还没有和团员说过话，也没有看过堡垒内部唷？

    即使是爱思卡也没有预料到，这次的测验居然会这么轻易就做出合格的判定。在调查春季测验的情报时，她有听说过一部分的考生以打破形式的应对方式通过测验，不过她没有调查到，这些人在通过第二阶段的测验之后就被录取了。

    不对……其实已经有和团员们交谈过了。那些担任帮手的一年级团员们，曾经稍微和自己聊过。

    而且她也知道了一件事，加布莉艾拉很有可能就是“团长杀手”。

    那么，这样应该也够了吧？不对，可是啊，也不能这样就……

    爱思卡露出为难的表情差点陷入沉思，不过她马上就想到，现在不是思考事情的时候。

    旁边的五人已经雀跃不已了，要是只有爱思卡一个人板着脸想事情会被起疑的。爱思卡不得已先把这件事情挪到脑后，加入正在欢欣鼓舞的谢娜她们。

    “嗨，谢娜，真是太好了。”

    “这都是多亏了队长喔～～”

    “所以说，别叫我队长了。”

    “姐姐，你是海妙的恩人～～”

    “也不准叫我姐姐。”

    “爱思卡大人！”

    “我会打你喔，费列拉。”

    “可是～～”

    “就是啊～～”

    “肯定是托了爱思卡小姐的福～～”

    五人纷纷夸奖着爱思卡，并且表达感谢之意。

    真是受不了，明明不会变成这样才对的。

    爱思卡非常困扰。

    不过，总之算了，等到有必要的时候再退团就行了。或许到时候会被询问原因，不过骑士团至今不可能没人主动退出吧。像是有重要的工作要做，或是亲人发生不幸之类的，只要编个适当的理由就行。如果问她是否想得到更详细的情报，她确实还挺想的。

    “那么，接下来的步骤由蕾欧诺拉进行说明，细节就由她来告诉各位吧。”

    列芙莲希雅说到这里站了起来，并排的最高干部们也同时起立，与列芙莲希雅共同唱和说道：

    “欢迎来到钢铁白兔骑士团，我们欢迎各位的加入。”

    六人也连忙起身，朝着列芙莲希雅与其他最高干部深深敬礼致意。

    “谢谢长官，我们会努力不辜负长官的期待！”

    “嗯，我会期待的。”

    “是！”

    “好的～～那么各位，请到这里来吧～～”

    后方传来蕾欧诺拉的声音。考生们向右转之后，在蕾欧诺拉的带领下离开帐篷。

    等到看不见六人的身影，列芙莲希雅以开心的声音对身旁的玛克图茜与雅娜说：

    “我原本只把临时的入团测验当成附属品而已，为什么会捡到出乎意料的好东西呢？可以说是好东西，也可以说是好人材……”

    “说得也是。这些孩子的确很有趣……不过我觉得或许有趣过头了。”

    听到雅娜的说法，玛克图茜像是要丢下这句话一样说出：

    “有趣过头的孩子，光是加布莉艾拉她们就已经令人吃不消了。”

    “别这么说啦，以目前来说只要是人材，我们都是非常需要的。”

    “这我知道。可是……”

    玛克图茜把接下来的话语吞了回去，径自在嘴里轻声嘟哝。

    “好了好了，代理副团长。”

    克修希卡安慰她。

    “我觉得只要能够成为战力，即使伴随着些许危险也应该多多包涵的。比起不能当毒也不能当药的人材，我觉得能当毒又能当药的人材，对现在的我们来说才比较派得上用场。”

    “希望不要把所有人都毒死就好了。”

    听到玛克图茜轻声抱怨，克修希卡与雅娜不由地露出苦笑。

    “不提这个……”

    雅娜改为严肃的表情说：

    “这次的归建组共有二十人，加上通过测验的六个人，总共增加了二十六人。”

    “是啊，如果是这个人数，以现在的财务状况来说也应付得来。玛妮雅那边，总之或许会有些抱怨，不过应该还是会接受。”

    玛克图茜回了这句话。

    “以这种程度来说，即使瞒着贝提斯也不成问题。”

    克修希卡这么说。

    “嗯，就是这么回事。不过，录取的那些人真的会全部入团吗……”

    “咦？列芙莲希雅小姐的意思是说，可能会有人辞退吗？”

    克修希卡、雅娜与玛克图茜以惊讶的表情看向列芙莲希雅。

    “嗯，是啊，这部分有些微妙的。那个叫做爱思卡的考生……”

    “啊，唯一有工作经验的那个人。”

    “年纪也比其他考生大很多。”

    “您是说她会辞退？”

    “目前还不确定，因为她看起来实在不像是打从心底对于录取感到高兴的样子喔。”

    “是……这样吗？”

    “嗯。而且就我所见，我觉得她好像有什么隐情或是其它的想法。说不定，她可能是某国派遣过来的调查员。”

    克修希卡与玛克图茜变了脸色。

    “晚点再针对她的申请文件仔细调查一遍。”

    玛克图茜说完之后，克修希卡也询问：

    “需要到当地进行调查吗？”

    “说得也是，嗯，就姑且调查看看。不过我觉得如果她是调查员，应该会在我们调查之前就先辞退了。”

    此时雅娜插嘴说：

    “如果是调查员的话，因为测验到这个阶段就结束，所以应该算是扑了个空。”

    列芙莲希雅轻轻点了点头。

    “应该是如此，因为收集情报的机会就减少了。反正，其它地方的势力派遣调查员混进我们的入团测验，也不是现在才发生的事情。”

    克修希卡以沉重的语气说：

    “有没有可能以调查员的身份，在入团之后继续进行调查呢？”

    “入团之后，将会二十四小时随时与同僚在一起，所以很难把得到的情报泄漏出去。何况从刚入团的一年级团员那里，也得不到什么重要的情报。朵伊燕妮她们是特例中的特例，我想应该不用太担心。如果担心的话，就派特务分队不时监视一下吧，毕竟至今也是用这种方式揪出卧底调查员的。”

    “知道了。”

    那个叫做爱思卡的考生，要是加入的话应该可以成为战力，不过她看我的眼神……好啦，今后将会怎么演变呢？

    对爱思卡在测验过程中展现的思考方向、决断能力与指导能力，列芙莲希雅给予很高的评价，她的战斗力也超过一般考生的水平。

    这个的话，以最近的考生来说，应该与姬恩差不多吧。干脆让加布莉艾拉那个家伙和她搭档，或许会挺有趣的。

    要是加布莉艾拉与爱思卡搭档，到底会引发什么样的事态呢？光是这么想象，列芙莲希雅就差点要捧腹大笑了。

    不行不行，我有预感这么一来，白兔骑士团会比至今还要被拖着走的。要是对玛克图茜说出这种想法，应该会被她打吧？不过话说回来……

    收起笑容的列芙莲希雅，将思绪落到某个人物的身上。也就是独自留在瑟齐提亚高原的都市国家――瑟比利诺的姬恩。

    姬恩。那个家伙过得还好吗？

    列芙莲希雅的脑中，浮现出姬恩无忧无虑的笑容。

    对了，写封信给那个家伙吧。要是得知加布莉艾拉等人过得很好，她应该会感到高兴吧。啊，也顺便写一下这次入团测验的事情好了。

    对于自己的想法，列芙莲希雅满足地点了点头。

第六卷 第5章 开始转动的命运齿轮

    1

    奥斯图勒修大平原的东北方，有一座名为“伊利亚斯塔”的城郭都市。

    这座都市在世上有个比较令人耳熟能详的通称叫做“塔之都市”，正如其名，都市内部建造了许多高大的塔，对走在平原上的旅人与商人而言，刚好成为明显的地标。

    相较于大平原的都市群，这座都市国家的人口较多而且势力较强。不过在最近，伊利亚斯塔这座都市逐渐成为了龙卷风的中心――由于这个地域没有台风，所以没有“台风眼”这样的说法――原因就在于伊利亚斯塔正在加强与路亚尔・苏席耶戴王国之间的邦谊。

    究竟是伊利亚斯塔的国王想借助路亚尔・苏席耶戴的力量称霸奥斯图勒修大平原的北部区域，还是路亚尔・苏席耶戴要利用这座都市将影响力扩及到太平原上，以目前的时间点来说还无法得知真相。不过无论如何，周边的中小都市国家群无法免于受到这样的影响。

    事实上，自从伊利亚斯塔允许路亚尔・苏席耶戴派兵进驻之后――即使只允许少数兵力进入――周围的小型都市就开始感受到有形与无形的压力；而且也开始有都市认为，如果伊利亚斯塔那边以外交之名进行恫吓，或许就必须相互签订友好通商的条约了。

    而且以这种状况，即使表面上宣称“友好”，也不过只是方便欺瞒世间的说法，实际上则是签约承认成为伊利亚斯塔的从属都市，这是一目了然的事情。

    要是至今各方势力一直维持在拉锯状况的这个区域，出现了某个能瓦解都市平衡的存在，影响程度将会遍及周边的区域。

    就像在平稳如镜的水面扔出一颗小石头，涟漪就会一直传播到遥远的对岸一样，如今伊利亚斯塔与路亚尔・苏席耶戴王国的影响力，已经即将渗透到大平原了。

    不过。

    只要有作用力，就会出现反作用力，这也是世间常理。

    长年以来与路亚尔・苏席耶戴王国反目至今的大国――贝提斯大公国，当然不会乐于见到这个国家的影响力逐渐扩大。

    贝提斯也采取行动了。

    成为契机的原因，在于成为瑟齐提亚高原六都市联合盟主的瑟比利诺新任国王，与钢铁白兔骑士团签订了友好条约。

    高原六都市与贝提斯之间的关系原本就不差，大平原上也有贝提斯的友好国，然而这个影响力没有渗透到能够在该区域充分行使的程度，这也是事实。

    但是，在瑟比利诺与钢铁白兔骑士团签订友好条约，并接受白兔骑士团派遣事务官进驻之后，身为白兔骑士团庇护国的贝提斯，在瑟齐提亚高原各都市的分量肯定也会提升。

    事不宜迟，贝提斯马上与包含瑟比利诺在内的其它高原都市签订了友好通商条约，不用多说，这当然是多亏白兔骑士团从中牵线。借由这样积极的牵线，列芙莲希雅争取到让贝提斯“默认”白兔骑士团介入高原都市纷争的那个事件，她的政治手腕可以说在这个局面发挥得淋漓尽致。

    先不提这段过程，由于贝提斯大公国与高原都市之间有一条通称“后街道”的山路连结――不过非常险峻――所以要是有什么紧急状况，也可以紧急派兵前往高原都市。

    虽然来自意料之外的地方，不过已经有立足点了。

    贝提斯的重臣们是这么判断的。

    要是继续袖手旁观，路亚尔・苏席耶戴王国在大平原北部的影响力，将会扩大到不容坐视的程度。等到演变成这个地步就来不及挽救了，如果要阻止他们的企图，就必须要在现在马上采取行动。

    针对大平原上的一些都市，贝提斯采取暗中联络或是积极呼吁的方式，向这些讨厌伊利亚斯塔扩张影响力――也就是路亚尔・苏席耶戴扩张影响力――的都市连哄带骗，硬是与几座都市签订了相互友好援助的条约。

    即使表面上是“相互援助”，平原的小都市当然不可能援助贝提斯这个大国，实际上是贝提斯对小都市的单方面援助。

    对伊利亚斯塔增强势力感到困扰，却又不敢从正面提出异议……像这样犹豫不决的都市，贝提斯也和他们暗中做出协议，只要发生什么怪事，就一定会派遣援军前来。

    这里所说的“怪事”，当然就是指“狐假虎威”，应该说伊利亚斯塔“假借路亚尔・苏席耶戴之威”向这些都市找碴的状况。

    就贝提斯来说，这一连串的外交攻势，可以说是为了阻止路亚尔・苏席耶戴的企图而理所当然要进行的措施；然而要是换个角度来看，或许这样的做法……已经有些操之过急了。

    因为在事实上，这样的相互友好援助条约，就是后来贝提斯与白兔骑士团被卷入战争的原因之一。

    虽然点燃争斗之火的时间已经迫在眉睫，不过在这个时间点，当事人甚至连做梦都没想到会出现这样的状况。

    2

    这里是伊利亚斯塔王宫的某个房间。

    王宫也是一座高大的尖塔，很适合塔之都市这样的名字。

    在能够远远俯瞰街景的这个房间里，总共有四名男女。

    其中一人是伊利亚斯塔的国王，艾斯塔洛斯・亚斯塔尔・伊利雅斯。据说这名眼神锐利又高瘦的国王不到三十岁，但是没人知道他的出生年份，甚至连国王也不知道自己正确的年龄。这是因为他其实是孤儿，是在小时候被没有亲生儿子的前任国王收养的养子。

    在颇为重视血统的这个世界，这是相当特别的例子。不过伊利亚斯塔的前任国王，似乎有着不太重视惯例与前例的个性，也不讲究与周围的融和与协调。

    第二人是伊利亚斯塔的政务长，盖尔文・坎塔斯・盖尔瓦努斯。这是一位年近花甲、体格颇有分量的一名男性，不过眼神与国王一样锐利，是从前任国王就在王宫任官至今的重臣。

    第三人是一名妙龄女郎，叫做雅莉安玲・艾希杜・亚桑拉。她是路亚尔・苏席耶戴王国派遣过来的事务协调官，主要负责大平原北部的事务。

    在路亚尔・苏席耶戴的事务协调官，指的是负责与他国进行交涉协调的官员，类似我们这边外交官的职务；不过与我们所知道的外交官有着决定性的不同，那就是事务协调官拥有军队的指挥权。事实上，以伊利亚斯塔为首，驻留在大平原北部几个友好都市的路亚尔・苏席耶戴部队，都是由雅莉安玲进行指挥。

    年纪轻轻就得到了事务协调官的地位，以这样的实力来推断，雅莉安玲应该是一位相当干练的人；不过她与艾斯塔洛斯或盖尔文不同，脸上随时挂着温柔的笑容，行为举止也很柔和。光是看她的外表，实在无法想象她置身于凡是讲求效率的政治世界；不过也正因如此，给人一种高深莫测、变化多端的感觉。

    这三个人目前正围在圆桌旁边坐着。

    桌上玻璃杯里葡萄酒释放的浓郁香气，与同样放在桌上、由东方世界进口的大瓷盘里水果的甜美芳香，交缠在一起，拂弄着三人的鼻腔。

    另一个人位于有段距离的地方。只有这个人是跪在地上的，代表他的地位明显与另外三个人不同。

    这个人保持跪地低头的姿势，僵着动也不动。

    就像是无视这个人的存在，三人将装着葡萄酒的杯子送到嘴边。

    三人只是默默喝酒，不过在一瓶酒见底的时候，政务长盖尔文终于开口了。

    “所以，雅莉安玲小姐，接下来您打算要怎么布局呢？我们的君主对此也是非常在意的喔。”

    “这个……”

    雅莉安玲面带笑容，静静将酒杯放回桌面。

    “要不要稍微用一点手段呢，艾斯塔洛斯陛下？”

    “你说的手段是？”

    盖尔文还是代替着国王提出询问。

    “是要对哪里使用什么手段？”

    “对哪里？”

    雅莉安玲稍微露出惊讶的表情，代表自己有些意外。

    “当然是对贝提斯，盖尔文先生。”

    雅莉安玲的回答让盖尔文以困惑的表情响应。

    “可是，就算您说目标是贝提斯……”

    “当然不是要正面向贝提斯挑衅，毕竟我们还没有做好这样的准备。”

    “还没？”

    至今保持沉默的艾斯塔洛斯第一次开口了。

    “那么雅莉安玲的意思是说，贵国总有一天会正面向贝提斯宣战吗？”

    “说得也是，总有一天吧。”

    雅莉安玲的笑容开始带着妖艳的气息。

    “不过，没有人知道这将会是什么时候。包括我，包括您，也包括我国的国王陛下。说不定会是一年后，也可能是十年后，或者是二十年、三十年之后，不过两国之间终将产生冲突，这是必然的演变。我们认为为了这一刻，一定要先做好准备才行。”

    “嗯，我知道贵国的决心了。”

    艾斯塔洛斯朝着盖尔文微微点头示意，意思是要他继续讨论下去。盖尔文将身体转回雅莉安玲的方向。

    “如果不是从正面，那我们应该要从哪个方向进行？”

    “首先，就先进行一些布局好了。”

    “布局？要在哪里怎么做？”

    “这个嘛，要选哪里好呢……”

    雅莉安玲说完之后故意抬头看着上方，随即盖尔文以焦急的表情瞪着她。

    “雅莉安玲小姐，希望您不要卖关子，赶快把您的想法告诉我们。还是说，您认为我们不足以和贵国共谋吗？”

    “怎么会。”

    雅莉安玲将脸转回来，把自己面前的酒杯推到旁边，并且打开放在桌子一角的滚动条，里头是大平原的地图。

    “最终的战略目标是将大平原的北部……”

    雅莉安玲纤细美丽的手指在地图上滑动，画出一个椭圆形，圈住奥斯图勒修大平原的东北区域。

    “纳入我国与贵国的势力范围。总之，要一下子就纳入势力范围是很困难的，所以应该要换个说法，是让我们的势力渗透进去才对，关于这点没问题吧？”

    “当然，我们伊利亚斯塔就是为此才与贵国结盟。”

    盖尔文回应后，雅莉安玲点了点头。

    “直到最近，我们也终于结束了与北方蛮族的战争，已经稍微有余力能够顾及这边了；所以我们打算积极推动与贵国之间的关系。”

    艾斯塔洛斯以目光追着雅莉安玲的手指，内心则是露出冷笑。

    结盟。要是换个说法，就是他们要好好利用我们这些家伙。不过这样也无妨，因为我们也在利用苏席耶戴，所以只是彼此彼此。重点在于利用对方的时候要好好拿捏力道不要捏碎了，只有这一点是必须要注意的。

    伊利亚斯塔的国王与他年轻的外表不同，不但冷静又精于算计，雅莉安玲的想法――换句话说就是路亚尔・苏席耶戴的想法――他早就知道了，而且雅莉安玲也早就知道，自己的想法已经被艾斯塔洛斯看透了。

    战争并不是只有军事冲突而已，外交也是一种战争。为了尽量抢到好位子，为了尽量得到更多的利益，双方偶尔会相互欺骗，偶尔则是相互协助。

    这时的艾斯塔洛斯与雅莉安玲也正在交战。要是被发现弱点，马上就会沦为一颗单纯的棋子，所以不能够轻忽失手，也不能松懈大意，然而因为彼此的国力相差太多，所以不能惹对方不高兴，艾斯塔洛斯站在一个相当微妙而且艰难的立场。

    即使如此，他还是希望能够放手一搏。既然坐上国王的宝座，他已经下定决心要尽力而为了。

    只是要对这名女性低头而已，根本就不算什么。

    就这样，艾斯塔洛斯说着“今后就麻烦您关照了”，然后低头致意。他的语气并不卑屈，却也不会令人认为摆高姿态。

    雅莉安玲朝艾斯塔洛斯看了一眼，不过马上将视线移回到地图上。

    “那么，既然这样的话，为了实现战略目标，得完成一项必要的战术目标。”

    雅莉安玲纤细的手指，在地图上朝着南边移动。

    “我们有必要在某处打击一次贝提斯军，要是不这么做的话，彼此就会维持着部署的军力对峙并且动弹不得。这么一来，会对于从远方前来的我军不利。何况要是维持着僵持不下的状况无止尽增加兵力，有可能会演变成两败俱伤的结果。而且以我们这边来说，也没办法无止尽增加兵力。即使不会导致两败俱伤，也可能会被第三者取得渔翁之利。要是在我们与贝提斯都僵持不下的时候，被希杰诺吉齐趁虚而入也会很麻烦。”

    “这我可以理解，可是……”

    瞪着地图的盖尔文抬起头，他的眼中蕴含坚强意志的目光，射穿雅莉安玲的眼睛。

    “有必要从正面打击贝提斯的军队一次，我承认您说得没错，为了让我们的势力渗透进去，这是一条必经之路。不过如果与前进到大平原南边的贝提斯军开战，这种做法才会对贵国千里迢迢前来的军队不利吧？虽然这么说有些丢脸，不过以我们伊利亚斯塔的兵力，连要远征到大平原的南部都是一件难事。”

    “所以才要使一点小手段，让我们可以不用前往南边。换言之，就是要让贝提斯来到我们所等待的地方。”

    雅莉安玲的回答让盖尔文将眼睛睁得好大，而艾斯塔洛斯的眼睛则是只有微微睁开。

    “可、可是，我不认为贝提斯会笨到跑来我们所等待的地方……”

    “想办法引诱他们过来，这就是所谓的兵法。大致来说，两军在开战的时候就已经分出胜负了。因为在实际的战斗开始之前，就必须要选择左右胜负的道路。所以我们也必须在这个时候就采取必胜的策略。”

    艾斯塔洛斯忽然开口说：

    “雅莉安玲小姐，你说话还是一样拐弯抹角。”

    “恕我失礼了，国王陛下。”

    雅莉安玲优雅地低头致意。

    “该不会是在试探我们吧？”

    “绝对没有这回事。”

    艾斯塔洛斯将视线撇向在房间角落单脚跪地、像是雕像一样动也不动的男子，并且说：

    “那个陪着听你这番长篇大论的人很可怜。”

    “国王陛下，您可以不用在意那个人。”

    雅莉安玲低下头，以温柔的声音回答。

    “就算你要我别在意，像他那样一直待在那边不动，我当然还是会介意。不过……”

    艾斯塔洛斯将视线落在地图上。

    “我抓到方向了。”

    雅莉安玲让眼神向上看着伊利亚斯塔国王。

    “抓到了吗？”

    “大致抓到了。虽然这么说，我对具体的做法还完全没有头绪。你原本想要在哪个地方发起争端？”

    “虽然有好几个候补地点，但我想要从中挑选两、三个地点同时下手。”

    “同时？有这种余力吗？”

    “因为不会用到正规军队。”

    艾斯塔洛斯再度将视线投向在房间角落待命的那个人。

    “原来如此。”

    “要在哪里进行什么手段，这方面就请交给我们来进行吧。我认为国王陛下以及盖尔文先生别知道比较好。”

    “因为我们不值得信任吗？”

    “并不是这样的，真的是不知道会比较好。之后应该会出现各国前来询问状况的场面，在这个时候如果您不知道详情，即使您说‘不知道’也不算是说谎。对今后可以拉拢到己方的国家，我们还是要诚心诚意对待才行。”

    “诚心诚意……是吗？我明明都已经知道会在某处发生某些事情了。”

    “即使知道将会在某处发生某些事情，不过您并不知道在哪里发生了什么事情，所以您不是在说谎，也不是在欺瞒他人。即使自己没有察觉，‘知道事实却装蒜’与‘真的不知道’之间，无论在态度、语气或是对应方式上，都会有着些许的差异。如果是其它国家的高官，或许会有人察觉到其中的差别。所以……”

    雅莉安玲低头继续说下去：

    “我希望两位不要知道。”

    盖尔文探出上半身似乎想说些什么，不过却被艾斯塔洛斯拦下了。

    “既然你都这么说了，我们就继续一无所知吧，什么事情都不知道。”

    “谢谢您的谅解。”

    抬起头的雅莉安玲露出妖艳的微笑。

    “要是发生什么突发状况，贵国的士兵或协调官可能会遭遇无法预期的意外。不过因为您毫不知情，所以这是不得已的状况。”

    “这我也知道了。你可以按照你的想法行事。不过……”

    艾斯塔洛斯稍微露出担心的神色。

    “希望不要造成太大的损害。”

    “我会努力的。不过结果将会如何，应该就只有守护神会知道吧。”

    雅莉安玲稍微将视线投向宛如雕像在旁边待命的男性。

    好啦，要把那个人派到哪里呢……

    雅莉安玲在地图上徘徊的视线，停留在某个地方。

    对喔，派到这里或许会很有趣的。

    3

    自从即位成为国王之后，卡修斯每天从早到晚都忙于政务。

    他只不过是一名才十二岁――由于这个世界一出生就算一岁，所以实际上等于只有十一岁――的少年。以目前的状况，即使参加会议，也只是在聆听重臣们的报告与提议之后批准而已。在与他国使者见面的场合中，也只能将实际应对的工作交给重臣们。

    但是即使如此，他的身份依然是国王。就算年轻而且没有经验，他还是瑟比利诺的国王，同时也是瑟比利=安堤都市同盟的盟主。事务永无止尽地送到面前，必须审核的文件堆积如山，从他国或是其它势力派来的使者不断前来王宫拜访，毫不留情地剥削着他的体力与精神力。他没办法与一般同年纪的少年少女一样，甚至连一点点游玩的时间都没有。

    个性原本就正直诚实的卡修斯，被每天的政务追着跑，回到自己房间的时候都是精疲力尽。对这样的国王而言，在自己房间迎接他的姬恩，是他在王宫里头唯一愿意卸下心防的对象，也是他内心的支柱与避风港。

    4

    今天晚上，姬恩也出来迎接回到起居室的卡修斯国王。她获准可以自由进出卡修斯的起居室，因此姬恩都会像这样，在晚上待在卡修斯的房间迎接他回来。

    “欢迎回来，国王陛下。”

    姬恩朝着送国王回来的卫兵以眼神致意之后，卫兵就低下头转身离开了。在起居室前面的走廊上，有其他卫兵立正不动随时待命。

    “姬恩小姐。”

    卡修斯就像是被出来迎接的姬恩搂着一样，走到室内的长椅旁边坐了下来。虽然是小国，国王的起居室还是有着颇大的规模，摆满各式各样的装饰品。天花板吊着大型的烛台，许多烛光将室内照得明亮无比。

    “那个……虽然一直都有在强调，不过直接叫在下姬恩就可以了。应该说，要是国王对自己的侧室加上敬称，难道不会不太妙吗？”

    “啊……说得也是，我会注意的。”

    “不，并不是要您注意，别这么说。”

    卡修斯“呼～～”地叹了一口长长的气，让身体躺在皮制的长椅上。

    “啊，在下去拿喝的过来。”

    姬恩连忙前往隔壁房间，端了水壶、玻璃酒杯以及葡萄酒瓶过来。

    “水和葡萄酒，要喝哪一种？”

    “那我要葡萄酒。”

    姬恩将葡萄酒倒进杯里，然后递给卡修斯。他坐起上半身接过杯子，然后缓缓饮用里头红色的液体。这个世界并没有限制喝酒的年龄，所以即使是十二岁的少年在喝葡萄酒，也不会有人指责。

    将空杯子还给姬恩后，他再度躺到长椅上。

    “您累了呢，国王陛下。”

    “嗯，有一点。”

    只是有一点吗？姬恩对这件事情十分担心。

    别说只有一点，最近的卡修斯看起来，甚至令姬恩担心他的体力是否已经达到了极限。

    “姬恩小姐，明天预定有什么行程？”

    听到国王这么询问，姬恩取出记事本确认上头的内容。

    “是，明天一大早，要与伊利亚斯塔的使者举行餐会。”

    “伊利亚斯塔啊，那里最近好像做了很多显眼的举动……没想到居然还派使者过来找我们。”

    “是这样吗？不好意思，在下只有把听到的预定行程抄下来，对方那边的情报就不太清楚了……”

    看到姬恩露出愧疚的表情，卡修斯轻声笑了出来。

    “我当然没有要请姬恩小姐做到这种程度的。更何况，光是像这样帮我管理行程，就已经帮我很大的忙了。”

    “别这么说，这种小事没什么的。”

    如今的姬恩变得就像是兼任国王的私人秘书一样，应该说，秘书的工作反而成为了她的正职。

    虽然重臣们也为国王准备了公务秘书，不过卡修斯自己不希望公务秘书进入他的私人空间，所以这个工作自然就由姬恩来代理了。

    除此之外，姬恩还背负着另一项重要的任务，不过幸好这个任务还没有进入必须要执行的阶段。

    从姬恩那里得知明天早上的预定后，卡修斯再度轻轻叹了口气，然后缓缓起身表示要就寝了。

    由于卡修斯总是累成这样，所以很遗憾地，在这之后，卡修斯与姬恩直到深夜都在享受着不能写在这里的好事……这种状况当然不会有，自从姬恩留在王宫至今从来没有过。

    这也是没办法勉强的事情，即使卡修斯表示“要将姬恩收为侧室”，他终究还只是个十二岁的小男生。

    “要洗澡吗？”

    姬恩询问。

    要是国王陛下邀她一起洗的话怎么办？虽然姬恩不是没有这么想过，不过卡修斯至今从来没对她这么说过。

    不过，陪着弟弟一起洗澡也没什么了。

    卡修斯揉了揉眼睛回答：

    “明天早上起床之后，再请侍女们帮忙准备热水。今天，我……已经累了……”

    “知道了。那么，在下就抱您到寝室。”

    姬恩将双手伸到国王的身体下方，并且轻轻将他抱起来。

    “不好意思……”

    “没关系的。国王陛下已经累了，所以不用客气。”

    “谢谢……”

    姬恩将国王抱到寝室的床边，缓慢并且静静放下国王的身体。

    躺到床上的国王，早就已经发出熟睡的微微呼吸声了。

    总觉得国王陛下变得很可怜。

    以卡修斯的说法就是“每天忙碌处理政务，是得到庞大权力与财力的人应尽的义务”，不过即使如此，姬恩还是觉得这已经超越了十二岁少年能负担的极限。

    原本姬恩是希望能得到富裕的生活才进入白兔骑士团的，不过在近距离目睹卡修斯工作的忙碌程度后，就觉得要是太有钱好像也不好。

    每天从早到晚都是这个样子，姬恩目前能做的事情，就只有像这样每天晚上陪着卡修斯一起入睡。

    父亲才刚过世不久，从襁褓时代养育他长大的奶妈也下落不明。对于面临这种处境的卡修斯来说，姬恩或许是他的母亲、姐姐与恋人吧。

    姬恩觉得这样就够了。

    姬恩在王宫里的立场有些微妙的。她知道那些讲话不好听的人在背地里是怎么说她的，不过只要能成为卡修斯的助力，她认为她也能甘愿接受。

    更何况。

    虽然姬恩目前确实待在瑟比利诺的王宫，但她的心还留在白兔骑士团，还是陪在骑士团的同伴身边。

    游击小队的众人都觉得姬恩离开了骑士团，以卡修斯侧室的身份留在瑟比利诺王宫，然而这不是她目前待在这里的真正原因。

    卡修斯是认真的，他想将姬恩收为侧室的那番话没有虚假。

    列芙莲希雅在知道这件事情后，希望卡修斯能够给姬恩半年到一年的缓冲期。这段缓冲期不只是用来让姬恩有时间好好考虑，也是用来观察卡修斯是否有变心的可能。

    然而这是表面上的说法，列芙莲希雅真正的目的在于其它地方。

    她真正的目的就是要保护卡修斯国王。

    既然是侧室，就能够待在卡修斯私人的生活空间，即使是在他人无法进入的地方，也可以与国王共同行动。虽然已经阻止了安堤鲁诺国王的野心，也不保证再也不会有别人想对年轻的国王不利。

    敌人不只会来自外侧，或许潜藏于内侧。

    卡修斯有很多弟妹，这些弟妹的监护人会加害卡修斯的可能性并不是零。

    总之在王宫里，支持卡修斯的派系似乎已经稳固。不过即使如此，也很难断言卡修斯的底下处于万全的状况。列芙莲希雅就是在担心这一点。

    如果卡修斯弟妹的监护人想要加害卡修斯，收买了几个王宫的护卫或侍女……这样的可能性是确实存在的。因为实际上，当时的安堤鲁诺国王甚至就已经与卡修斯的奶妈串通了。

    列芙莲希雅也不是说不担心卡修斯个人的安危；她当然很担心卡修斯，不过要是好不容易成为友好国的瑟比利诺国王有个三长两短，骑士团当初的辛苦就会化为乌有，这才是她最在意的事情。

    身为钢铁骑士团代理团长的列芙莲希雅，不只是一名率领士兵的将领；在另一方面，她也是一名冷酷的政治家暨现实的外交官。

    列芙莲希雅最不愿意看见的，就是卡修斯被刺客杀害，导致瑟比利=安堤都市同盟再度陷入混乱；因此她顺水推舟答应卡修斯的要求，打造出能够让姬恩担任卡修斯贴身护卫的状况。

    虽然不会出现在政务场合，不过因为卡修斯国王还没有正室，所以只要成为他的侧室，应该也可以在国王与他国使者进行晚宴的场合露面。

    只不过，为了能与国王一起参加晚宴，姬恩被逼着学习各种用餐礼仪而哀哀大叫，这一点就暂且不提。

    在国王平常生活起居的时间，姬恩当然是随侍在旁。即使万一有刺客袭击，只要有姬恩陪在旁边就没有问题，这是列芙莲希雅的想法。

    在请卡修斯给予缓冲期的时候，列芙莲希雅明白地对他说：

    “对于您来说，可以让姬恩陪在您的身边；对于我们来说，则是可以保护您的安全。我认为无论基于哪一点，这样的交易都不会有损失。”

    卡修斯率直地答应了列芙莲希雅的要求。因为没有强力后盾的他，白兔骑士团的存在果然很重要。

    让姬恩担任秘密护卫后，为了让高原各都市明显感觉到钢铁白兔骑士团的存在，列芙莲希雅派遣事务官进驻瑟比利诺。不过当初考虑到贝提斯大公国的想法，所以只派了一个人。

    然而正式事务官是否存在，对周边地区的影响程度有着很大的差距。

    就这样，从台面下来看，卡修斯有私人护卫随侍在旁；从台面上来看，钢铁白兔骑士团对外宣布与瑟比利诺成为友好国。完成这些布局之后，列芙莲希雅就离开了瑟比利诺。

    回到骑士团的列芙莲希雅，充满活力地展开行动。

    首先她亲自前往贝提斯大公国报告这件事，巧妙摆平了那边的重臣们。不只是摆平而已，还游说与瑟比利=安堤都市同盟缔结友好通商条约的好处。因为路亚尔・苏席耶戴王国的动向导致神经变得敏感的贝提斯重臣们，被她的这番话打动内心，结果就不再追究白兔骑士团这次的行动了。

    列芙莲希雅取得了这个回合的胜利。

    就这样，她让贝提斯的注意力转移到大平原那边，然后背地里悄悄计划让之前退团的团员归建。以自认个性适合担任参谋或辅佐的列芙莲希雅来说，这是能够让她大展身手的舞台。

    除了当事人列芙莲希雅与姬恩之外，骑士团里几乎没有其他人知道姬恩真正在进行的任务，知道的人顶多就只有后来暗中听到说明的玛克图茜而已。

    列芙莲希雅希望能将姬恩的这项任务当成绝对机密，所以连游击小队的成员也不知道。

    关于这一点，姬恩相当内疚。生死与共的同伴……以这种说法或许有点夸张，不过在那段短暂的期间，她曾经与这些重要的同伴们一起在骑士团分享苦乐，如今却必须要说谎欺骗，这让姬恩觉得很对不起她们。

    “总有一天，我会好好向朵伊燕妮与加布莉艾拉她们道歉的。”

    姬恩相信列芙莲希雅所说的这番话，并且咬紧牙关与同伴们道别。

    所以姬恩无论如何，都必须要保护卡修斯国王。要是没有做到这一点，她就不知道自己为什么不惜对同伴们说谎也要留在这里了。

    在下会保护您的，国王陛下――即使以在下的生命交换。

    看着国王安稳的睡脸，姬恩重新做出这样的决定。

    5

    隔天早上，在卡修斯与伊利亚斯塔的使者进行早餐会的时候，姬恩独自在自己的房间吃早餐。

    山珍海味……虽然与这四个字相差甚远，不过即使如此，桌上的食物还是比骑士团朴素的早餐豪华许多，然而姬恩并没有特别高兴。

    总觉得，一个人吃饭实在是食而无味。

    一边这么想，一边默默将食物送进口中的时候，服侍姬恩的侍女走了过来，转达白兔骑士团驻外事务官来访的消息。

    “进来进来，马上让她进来！”

    看到姬恩的响应，侍女马上带领事务官进入姬恩的房间。事务官身穿白色衣裳、戴着兔耳帽子，一身白兔骑士团团员应有的打扮。

    姬恩房间所在的这栋建筑物是国王起居的地方，原本别国的驻外事务官是禁止进出的；不过只有白兔骑士团的事务官，是以姬恩亲自接待为理由而获准进出。这也是白兔骑士团出身的姬恩成为国王侧室，以及卡修斯国王欠白兔骑士团一个大恩情导致的结果。

    “早安，姬恩小姐。”

    进入房间的事务官，以令人联想到金属傀儡的动作朝姬恩低头致意。

    “不知道您正在用早餐就过来打扰，实在太失礼了，我将会另外择期过来拜访。”

    “啊，不，没关系的。在下不会在意这种事情，所以也请莱兰托小姐不要介意。何况是在下请你进来的。”

    “感谢您的关心，姬恩小姐。”

    “那个……可以不要叫在下姬恩小姐吗？”

    “为什么呢，姬恩小姐？”

    “不对，怎么这么问呢……毕竟在下是莱兰托小姐的学妹……”

    “虽然在骑士团里是如此，不过如今姬恩小姐是卡修斯国王很重要的人，所以我认为当然要称呼您姬恩小姐才对。”

    这……这个人，还是一样与通融这两个字无缘。

    白兔骑士团的驻外事务官问候国王侧室的时候加上敬称，想想也是理所当然。即使姬恩说“在只有我们两人的时候不用加‘小姐’这种敬称”，个性认真而且态度一丝不苟的莱兰托应该也不会听吧。

    姬恩放弃说服莱兰托，改为邀请她一起用餐。

    “莱兰托小姐，早餐吃过了吗？”

    “是的，已经用过了。”

    嗯，也对，这个人不可能没吃早餐就过来的。

    “那么，要不要一起喝杯茶？应该说请务必陪在下用餐，不然只有一个人吃饭实在太乏味了。”

    “好的。只要是姬恩大人的希望，本人莱兰托将会尽全心全力陪同在侧的。”

    总觉得，要是列芙莲希雅小姐能够派个比较能通融的人过来该有多好……

    虽然这么心想，不过考虑到必须与瑟比利诺王宫的重臣或他国使者有所接触，她这种个性的人可以说是最适合担任事务官的人选吧。

    比方说，如果由蕾欧诺拉担任事务官，结果就可想而知了。不只是王宫重臣与他国使者，只要是曾经见过面的人，肯定都会看不起钢铁白兔骑士团。

    处于外交场面的人，需要拥有相应的态度与举止；列芙莲希雅应该只是秉持适才适所的原则，才会派遣莱兰托担任这个职务。不过以姬恩的立场来说，明明是能够与骑士团成员对话的宝贵机会，不过因为对象是莱兰托，反而使姬恩有些喘不过气来。

    姬恩叫来侍女，要侍女为莱兰托端茶过来。姬恩至今还是不习惯吩咐侍女做事，经常会忍不住就想要自己亲自泡茶，每次都会惹得侍女生气。

    “那么，在下就不客气继续用餐了。”

    “请用请用，不用在意在下没关系的，姬恩小姐。”

    “…………”

    姬恩以略为不满的表情继续用餐，不久之后侍女就帮莱兰托端茶过来了。

    “请用红茶。”

    “啊，谢谢你的招待。”

    莱兰托站了起来，甚至对侍女都恭敬低头致意。

    真的是又认真又一丝不苟的人。一般来说，应该不会有人会对侧室的侍女恭敬道谢的。

    忙着处理剩余餐点的姬恩，对莱兰托表里如一的个性感到佩服。

    侍女为莱兰托与姬恩倒好茶后就静静离开了。

    莱兰托一边享受茶香，一边缓缓品尝红茶。由于红茶是高级茶，在骑士团很难有机会喝得到，就爱喝茶的莱兰托而言，或许她很高兴能够成为驻外事务官吧。

    用完餐的姬恩伸手拿起自己的茶。

    “所以，莱兰托小姐，今天早上有什么事情吗？”

    姬恩的问题让莱兰托将茶杯放回桌面，从怀里取出一封信。

    “列芙莲希雅小姐亲笔写给姬恩小姐的信已经寄到了，所以我代为送信过来。”

    “原来是有这么一回事啊。”

    只要是与莱兰托小姐交谈，连自己的说话语气都变得拘谨了。

    “请收下。”

    “谢谢。”

    姬恩接过了列芙莲希雅写的信。

    “不过，列芙莲希雅小姐在这个时候写信过来，究竟是怎么回事呢？该不会是加布莉艾拉又做了什么好事吧？”

    “不，并不是这样的。”

    即使是莱兰托，也在一瞬间露出苦笑。

    “我也有收到另一封写给我的信，前一阵子骑士团举行了临时入团测验，好像有六名新人加入骑士团了。我想写给姬恩小姐的信，应该也是关于这方面的事情。”

    “是喔，新团员啊……”

    这么说来，自己加入骑士团至今，已经过了半年多了，姬恩不由地沉浸在感慨中。

    姬恩打开信一看，上头所写的果然是有六名考生通过测验，并且将会正式入团的消息。

    “其中有一个人，是一位由你的战斗能力与加布莉艾拉与众不同的思考能力平均起来的实时战力喔。另外五人好像也是挺有用的人材，不过比不上你们十个人。”

    列芙莲希雅是这么写的。

    “是这样啊，好像很有趣。”

    听到姬恩说出这样的感想，莱兰托发问：

    “请问上面写了些什么？”

    “没有啦，只是提到有一名新生是实时的战力。先不提她拥有在下这样的战斗能力，信里写到她拥有加布莉艾拉那种与众不同的思考能力，所以在下觉得挺有趣的。”

    “啊，就是那个。”

    莱兰托抬起头看向上方。

    “啊？什么叫做就是那个？”

    “加布莉艾拉那种稀奇古怪的思考能力还有与众不同的构想能力，究竟是来自什么地方呢？像是我的话，就算让我整个人倒立也学不来的。我认为这是值得尊敬的事情。”

    “莱兰托小姐尊敬她？”

    莱兰托转头看向姬恩，以认真的表情点了点头。

    “是的。除此之外，像是姬恩小姐时机抓得恰到好处的吐槽能力，以及出类拔萃的战斗能力一样值得尊敬。朵伊燕妮那种不像一年级团员的高傲态度，我也觉得是值得尊敬的。”

    连这种地方都尊敬！？

    姬恩有些惊讶。

    不对，先别提这个。

    姬恩一字一句仔细阅读着列芙莲希雅所写的信，就像太快看完会很可惜一样。

    除了新生入团之外，上头只有写一些无关紧要的事情；然而就算如此，姬恩还是很高兴，因为信中有提到游击小队同伴们的事情。

    看来大家都没有太大的改变。

    姬恩感谢列芙莲希雅提供游击小队队员现状的贴心，并且将信纸收起来。

    在这之后，姬恩试着与莱兰托闲聊来当成餐后的茶会，不过当然是很难聊得起来，使得这场茶会一下子就结束了。

    “那么我告辞了，姬恩小姐。”

    莱兰托以像是折起铁板的漂亮姿势弯腰问候之后，用像是金属魔法傀儡的脚步离开姬恩的房间。

    真是的。

    姬恩举起双手，大大伸了一个懒腰。

    总觉得与那个人相处在一起，就有一种放不开来的感觉。

    即使回到骑士团，也千万不要成为那个人的部下。姬恩这么心想。

    不对……当艾格拉小姐的部下也很麻烦。还有，像是范恩斐妲也差不多。不对不对，如果是蕾欧诺拉小姐的话也敬谢不敏。

    仔细想想，让自己不愿意当部下的干部与学姐还真多，这使得姬恩有些讶异。

    钢铁白兔骑士团或许真的是奇人异士的巢穴……

    虽然是这样的，不过就现状来说，真的看不出自己什么时候才能回到骑士团，甚至也不确定是否真的回得去。或者也可能有另外一个选择……那就是自己下定决心不回去。

    姬恩轻轻叹了口气。

    不回去……吗……

    这句话的意思就是自己真的愿意成为卡修斯国王的侧室，也代表着将能够确保自己每天都有温暖的床铺与美味的饮食，应该也不用再去从事困难又危险的工作――可是即使想象自己过着这种生活的日子，姬恩也没有特别高兴。

    为什么呢？明明从很久以前，就梦想着获得这样的生活；明明是为了实现这样的梦想，才会以加入白兔骑士团当成第一步的。

    只不过半年的时间，梦想就近得像是伸手可及了。虽然现在是缓冲期，不过每天都能吃到好吃的东西，并且睡在温暖的床铺上，所以姬恩的梦想可以说是已经实现了一半，再来就只要说出“我愿意”来响应卡修斯的愿望就可以了――这么一来，梦想将会成为现实。

    就算如此。

    想到这么丰裕的生活，以及这么令人满足的每一天将会永远持续，反而引起姬恩的不安，一种不够充实的失落感涌上心头。

    到底是怎么回事？

    姬恩对于自己内心的想法感到困惑。

    6

    姬恩在自己的房间无所事事打发时间，到了即将中午的时候，卡修斯过来露面了。

    “姬恩小姐。”

    让卫兵在外头待命的卡修斯进入姬恩的房间，无力地躺在长椅上的姬恩连忙起身迎接国王。

    “啊，国王陛下。话说回来，都已经讲过多少次了，不要加敬称啦……”

    “啊……我想想，那、那么，呃～～姬、姬恩。”

    “是的，请问有什么事情吗，国王陛下？”

    “那个……我现在稍微有空，要不要到院子散个步？顺便在外面吃个午餐。”

    啊～～终于中午了。要是没有事情可以做，真的会令人无聊到快要死掉啊。

    开始怀念起当时在白兔骑士团，每天早起之后就被使唤打扫、做饭、洗衣服的忙碌生活了，那段时光令人怀念得差点掉下眼泪。

    姬恩不由地以右手揉了揉眼睛。

    “咦？姬恩小姐……姬恩，怎么了？”

    “不，没事的。只是刚才好像稍微睡着了，所以才会揉眼睛。”

    “啊，那么还是在房间休息比较好吗？”

    “不用不用，完全不用。在下反而想要出去……应该说，在下非常想到外面透透气，所以很乐意接受陛下的邀请。”

    “太好了。”

    卡修斯没有掩饰自己开心的表情。

    啊～～国王陛下的这个表情，实在令人招架不住。只要他露出这样的表情，就会忍不住想要保护他。不对……实际上也必须要保护他。

    因为如果不这么做，姬恩留在这里就没有意义了。

    不过目前的情况看来，王宫内没有什么可疑的气息。

    “啊，对了，国王陛下，在下去换个衣服比较好吧？”

    姬恩穿着短袖而且质料比较厚的便服。既然是陪着国王出去散步，应该要穿得好看一点比较好吧？如此心想的姬恩还是问了卡修斯以防万一，不过他马上就摇摇头。

    “不，不用，反正只是在内院逛逛而已。”

    “这样啊，那在下就不换衣服了。”

    姬恩跟在卡修斯的身后离开房间。

    卡修斯与姬恩在卫兵的带领下经过走廊。走廊上铺着厚厚的地毯，使姬恩每走一步，就会有种脚底往下沉的错觉。

    这样连脚步声都不会有。

    姬恩怀念地回忆着白兔骑士团的石地板走廊。石地板走廊冰冷又坚硬，走在上面都会发出脚步声。

    被瑶子小姐摔出去的时候真痛……等一下，今天还真常回想起骑士团的事情，大概是因为离开一阵子了，所以变得有些感伤。

    在内心歪过脑袋的姬恩，继续跟在卡修斯的身后前进。

    从二楼走下楼梯、穿越一楼的走廊、钻过通往内院的门。

    今天的天气也很晴朗。仰望蓝天，闪耀的阳光好刺眼。

    一走到内院，卡修斯就转身面对卫兵，告诉他们跟到这里就好。

    “可是，卡修斯陛下……”

    两名卫兵以困惑的表情彼此相视，随即卡修斯朝着他们使了一个眼神。

    “我想要单独和姬恩走一走。”

    “遵……遵命。”

    卫兵的表情依然很担心。

    “只是在内院走走，所以也不会有危险吧？”

    既然国王这么说了，身为卫兵也没办法继续坚持下去。

    “知道了，不过我们也不能就在这里呆呆等着卡修斯陛下回来。请容许我们在卡修斯陛下看不到的距离继续保护您，请问这样可以吗？”

    “嗯，如果是这样的话就可以。不过……”

    国王抬头看着卫兵的脸，并且微微一笑。

    “千万不要打扰我和姬恩的幽会喔？”

    国王陛下，怎么用幽会这种字眼呢……

    听到这番话的姬恩不禁脸红。

    7

    即使叫做内院，这里也没什么特别的东西，只不过是一块零散种植着树木的小空地而已。虽然有定期清理杂草，但没有刻意种植草皮。

    内院有三个方向被建筑物围绕，不过建筑物本身很矮，加上南边没有被遮住，所以采光算是挺不错的。

    虽然没有整理得像是花坛一样，不过各处都绽放着美丽的花草。只是对于“现实比情调重要”的姬恩来说，这样的光景或许引不起她的兴趣。

    两人的身后有三名抱着大篮子的侍女，卫兵则是悄悄跟在更后面的地方。

    “姬恩小姐，在那里好吗？”

    说话的国王所指的地方，是位于内院中央附近的一棵大树。由于位于内院的其它树木几乎都很矮，所以这棵树特别显眼。不只显眼，枝叶也长得非常茂密，所以在今天这种晴朗的日子，树下有着一块很不错的树荫。国王会选择在这里与姬恩一起用餐，可以说是自然而然的结果。

    卡修斯与姬恩站到了大树茂密的枝叶形成的树荫下，侍女很快就前来在地面铺上垫子，在垫子上放置一张折叠式的小餐桌。

    卡修斯与姬恩坐在垫子上后，侍女从怀里的篮子取出国王的午餐摆在桌上。

    “哇，看起来好好吃。”

    在姬恩的目光注视着桌上餐点的时候，树干附近的一块地面忽然隆起。

    紧接着。

    就像是穿出这块隆起的地面般，出现了一名手持短剑的男性。

    此时姬恩总算察觉到异常了。

    “什么――！？”

    没有气息。感觉不到任何的动静。连感应隐藏气息的功力首屈一指的姬恩都没有察觉。

    这也是当然的，因为这名男性是以假死状态埋在土中。这就是这名男性的拿手绝活，即使再怎么擅长感应隐藏的气息，也无法察觉这种将脉搏、呼吸与体温降低到极限，近乎是尸体的存在。

    “怎、怎么可能！”

    卡修斯位于姬恩与男性之间，在姬恩察觉的时候，男性手上那把剑的剑尖已经对准了卡修斯而来。从距离和相对位置来看，即使姬恩现在采取行动也几乎来不及。

    然而姬恩的身体在思考之前就展开行动了，基于本能展开了行动。

    即使如此。

    即使如此也几乎来不及。

    闪亮的剑刃即将命中卡修斯的身体。

第六卷 终章

    “好久不见了。”

    “不对，也没有久到这种程度吧？”

    “说得也是。”

    爱思卡轻轻歪过脑袋。

    她说话的对象――奥凯亚诺斯则是露出苦笑。

    这里是位于奥斯图勒修大平原的某座都市。

    两人相对而坐的地方是市区一间颇为整洁的餐厅。

    爱思卡经营的万事通服务处就在这座城市――正确来说，应该是爱思卡与她的合伙人一起经营的万事通服务处。

    爱思卡微微耸了耸肩，然后再度转身正对奥凯亚诺斯。

    “之所以会找您过来……”

    “是知道了什么线索吗？”

    “总之，不知道应该算是已经知道，还是应该说即将知道……”

    “真了不起，爱思卡小姐。不过既然这样的话，应该要等你确定之后再告诉我吧？”

    爱思卡将右手移到面前轻轻挥动。

    “接下来应该会很难和您取得联系，所以才想说趁现在先找您。”

    爱思卡利用入团之前的准备时间回到这座都市。在即将回来前，她先跟合伙人联络，请合伙人帮忙找来应该就在附近滞留的奥凯亚诺斯。

    奥凯亚诺斯露出诧异的表情。

    “嗯？你是要去哪里吗？”

    爱思卡抬头看着上方抓了抓脑袋。

    “没有～～不知道应该说成出门，还是应该说我会被隔离……”

    奥凯亚诺斯的表情更加诧异了。

    “隔离？隔离是什么意思？你要被关在哪里？为什么要被隔离？”

    “嗯，因为一些原因，所以我加入钢铁白兔骑士团了。”

    “……啊？”

    “其实前几天，我报考钢铁白兔骑士团的入团测验而且还考上了，所以就想说稍微入团看看。”

    “什么～～～～～～！？”

    奥凯亚诺斯的叫喊声响遍店内，使得店里的客人与店员同时看向他。

    “啊……”

    不知不觉从椅子上起身的奥凯亚诺斯，像是要缩起身体一样坐了回去。

    吓到啦吓到啦。

    爱思卡在内心暗自窃笑。

    爱思卡第一次看到奥凯亚诺斯惊慌失措到这种程度。虽然这么说，其实自己与他来往的时间也并不长，但至少奥凯亚诺斯是个只会让别人惊讶，自己却很少惊慌失措的人物。

    光是看到他惊慌失措的样子，爱思卡就觉得参加钢铁白兔骑士团的入团测验是值得的。

    奥凯亚诺斯探出上半身小声问：

    “这……这是怎么回事，爱思卡小姐……”

    “意思就是，我觉得为了完成您的委托，干脆加入骑士团会比较快。”

    奥凯亚诺斯露出无可奈何的表情，迅速让上半身恢复笔直，然后顺势像是要撞上椅背一样往后躺。

    “真是乱来。”

    “不对喔，不觉得这是个意外不错的想法吗？”

    “这就难说。”

    “至少我找到了那个应该是‘团长杀手’的一年级团员喔？”

    “咦？”

    奥凯亚诺斯再度将上半身向前。

    “真的吗？”

    “虽然还不能断定，不过那个家伙八、九成是‘团长杀手’。”

    “既然这样，在高原都市破我策略的人也是她？”

    “这方面还不能确定，所以为了理清真相，我才会想要潜入骑士团内部继续调查。我这种热诚、创意与手段怎么样？应该很值得称赞吧？”

    “啊，这个……说得也是。不过，现在，还不能说是……”

    奥凯亚诺斯还处于惊讶的情绪中。

    “可是……既然说你要入团，就代表你已经通过钢铁白兔骑士团的入团测验？”

    “当然。”

    “像你这么危险的人居然能被录取，不对，比起这个，没想到你居然有办法符合报考的资格。你是怎么做到的？”

    “我请了仿冒专家，在各方面动了一些手脚。”

    “被调查也不会出事吗？”

    “我花了不少钱，何况事实上我真的在经营万事通服务处，这一点并没有错。”

    “嗯……”

    似乎在想些什么的奥凯亚诺斯，过了一阵子之后抬起头。

    “你的合伙人有答应吗？”

    “就随便你吧……合伙人是这么说的。”

    “居然会答应啊。”

    “不过对方也有提到，因为我有一阵子没办法接工作，所以要我先把钱存进去。”

    “你该不会……”

    奥凯亚诺斯眯细眼睛看着爱思卡。

    “是为了要追加费用，才把我找到这里来吧？”

    “不，当然不是因为这样的，毕竟我觉得必须要向您报告一声。不过付给仿冒专家的钱，比我想象的还要多唷。”

    奥凯亚诺斯双手抱胸瞪着爱思卡。

    “总之，要是您不答应，我就会马上放弃的。”

    “放弃？放弃什么？”

    “就是加入白兔骑士团啊。我至少得待在那里渡过半年的实习期，不然就会更令人起疑的，我得先把这段时间该赚到的钱拿给店里。”

    爱思卡悄悄看了奥凯亚诺斯一眼，然后再度移开视线。

    “没啦没啦，如果办不到的话请直说，毕竟我姑且算是几乎已经确定团长杀手是谁，当时破解您策略的人不是她就是列芙莲希雅，要不然就是她们两人合作的成果。所以我觉得，我应该已经完成您所交付的任务了。”

    “啊～～～～！”

    奥凯亚诺斯将右手伸到头发里面，并且直接将头发抓乱。

    “你这个人真是……”

    放开头发的奥凯亚诺斯点了点头。

    “知道了，我会付追加的费用给你。可以等我两、三天吗？”

    “太棒了～～！”

    爱思卡一下子露出开心的表情。

    “如果我的委托人都像奥凯亚诺斯先生一样明理，那就真的是帮了大忙，其他人都是只把事情丢给我，发生什么状况的时候就翻脸不认人……”

    奥凯亚诺斯露出像是吃到黄莲的表情说：

    “相对地，你得到的情报要全部告诉我喔。如果是白兔骑士团内部的情报，应该会有其他地方想要。在我寻找下一位雇主的时候，或许可以当成一个很好的土产，所以即使投资肯定也不会有损失。”

    奥凯亚诺斯的眼神忽然变得锐利。

    “真是的，我当然知道，毕竟我们店里的宗旨就是‘以诚心接受委托，以诚意解决问题’的唷。”

    “我会期待的。”

    “好的。”

    就这样，爱思卡参加了白兔骑士团的入团典礼。

    她加入白兔骑士团，将会在各方面激起意外的涟漪。不过包含她本人，没有任何人察觉到这件事情。

第六卷 后记

    各位好，我是最近执笔时以“魔理沙偷走了天大的东西”及“迷失而来，怠惰之神隐”当成背景音乐的舞阪。总觉得这样的旋律让脑子一下融化一下冰冻的感觉很舒服，难道我已经没救了吗？（大概）

    先把这件事情放在旁边。（就这么丢着不管？）

    前几天，我进行了本季第二次的滑雪之旅，前往的地点是赤仓观光度假中心的滑雪场。雪很多，该不会是历年来的新记录吧，也因此我滑得很痛快。如果能够再去一次就太好了，我胸怀这样的野心继续工作。

    话说回来。mixi的“钢铁白兔骑士团社群”，参加者不知不觉已经超过三百人了，好惊人……才刚这么写，mixi就发生严重的问题！唔～～这下子会怎么演变呢？还是先暂时观望一下好了。

    那么，由于这次剩余的篇幅也不多，所以闲聊的部分就此打住，讲一些关于小说内容的话题比较重要。虽然这么说，由于没办法泄漏剧情，所以很难拿捏要写到什么程度。

    与加布莉艾拉战役连结的战争即将开始，写了六本总算写到了……这样的吐槽请各位华丽地无视（笑）。

    直到这一集为止，真要说的话，是以个人的“战斗”为重心，不过接下来我想应该会以“战争”为主轴吧。像是这一集的“那一段剧情”，就是所谓的前兆或是触发事件，我是以这样的感觉来撰写的。

    加布莉艾拉的真本事，一定是从现在才要开始发挥的，至今只不过是展现出些许的皮毛而已。（应该）

    说到第六集最重要的事件，就是游击小队的队员们有了学妹吧。朵伊燕妮光是现在的态度就高傲到那种程度，在学妹面前将会是什么样子呢？（笑）

    总之暂且不提这个，爱思卡似乎会成为意外重要的角色；对于作者来说，这也是出乎意料的事情。

    以舞阪这种没有预先拟定大纲的方式写小说，有时候就会像是这样，出现一些连作者都无法预测行动的角色，这是在撰写的过程中最有趣的地方。不过相对来说，由于连作者都无法掌握剧情的走向，所以在撰写后续剧情的时候会很辛苦。

    说到有趣。

    FAMI通文库的网站上正在连载《钢铁白兔骑士团》的四格漫画，里头的点子是我和漫画家一起想的。想四格漫画的剧情是很有趣的事情喔，有计算机又还没去过FAMI通文库网站的读者们，请务必连上去欣赏一遍，在网站上可以看到之前半年的连载。

    那么，关于接下来的第七集。

    姬恩的际遇将会如何呢？（笑）没有啦，由于她已经出现在第一集的加布莉艾拉战役里，所以很明显不会在那里殉职。

    不过……说不定，那个人是与姬恩同名的双胞胎姐妹唷。（笑）

    到底是想弄出多少对双胞胎啊！

    不好意思，我试着稍微自我吐槽一下。

    不只是姬恩，朵伊燕妮在那个时间点为什么会离开骑士团，其中的原因应该即将就要揭晓了。像这样逐渐回收之前埋下的伏笔，一口气进展到加布莉艾拉战役……会变成这样的状况吗？不对，看来应该会再花一段时间，作者的直觉是这么对我细语的。

    明明是作者，居然靠直觉！？

    不好意思，我又自我吐槽一次了。

    第七集的发行时间……大概是夏季左右吧，我会努力的。总之即使说是夏季，能够容许的范围也很大，现阶段就请各位多多包涵。

    在这之前，将会在GA文库以及富士见奇幻文库各发行一本小说（一定），奇幻文库这边是《根绝狗牙之剑》的第一集，这本确定会在五月发行（应该）。GA文库这边还没确定，不过肯定也是五月左右（希望如此）。

    因此，接下来就在五月的《根绝狗牙之剑1》见面吧。{注：此为日本出版进度}

    插图后记

    《钢铁白兔骑士团Ⅵ》

    各位好，我是伊藤べン。

    负责本书《钢铁白兔骑士团》的插图绘制。

    白兔骑士团也有新人登场了！

    我试着在设计这些角色的时候，

    使用与雏鸟小队稍微不一样的风格，

    这这些新人之中，

    本次节录在这里的是谢娜与拉崔娜。

    海妙出现在插图的几率很高，

    所以希望能在这里画她们两人……我是这么想的。

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 七夜@轻之国度

    在高原都市瑟比利诺，正在进行一名勇敢少女的葬礼。

    挺身而出保护瑟比利诺国王卡修斯，成功击退袭击而来的刺客，自己却死于凶刃，她就是国王的侧室姬恩・吉扬。

    虽然只是侧室的葬礼，不过这个事件原本是针对卡修斯本人而来，加上她是拯救国王性命的恩人，因此由卡修斯国王主办的这场葬礼当然极为盛大。

    这个事件所引发的影响也意外地广大，除了高原的同盟都市之外，与瑟比利诺有邦交的周边各国，纷纷派遣以君主或重臣带领的使节团前来参加葬礼。

    来到瑟比利诺之后，迎接这些君主与重臣的，是高挂在市区城墙上的巨大肖像画。

    长二亚路特，宽一亚路特（大约是长5.5公尺，宽3公尺左右）的这块画布上，画着一名勇敢少女的上半身。

    头戴白色兔耳帽子的姬恩，脸上浮现着甜美的笑容，就像满足于自己完成了应尽的任务。

    来访的各国使节团成员们在城门前方停下脚步，有人低下头来，有人仰望着肖像画，为少女完成的伟业表达敬意。

    葬礼本身华丽庄严，令人肃然起敬，不过基于出席者所拥有的身份，因此直到葬礼的前一天，不对，即使是在葬礼当天，各处都设置了外交宴席。

    无论是失去心爱少女的瑟比利诺国王卡修斯，或是姬恩曾经所属的钢铁白兔骑士团代理团长列芙莲希雅，都努力前往各个外交宴席露面，与各国君主或重臣进行会谈。

    既然列芙莲希雅有所行动，游击小队当然也有随行。

    游击小队的九名成员，有时负责保护列芙莲希雅，有时担任使者在各处奔走，有时协助葬礼的准备工作，有时以代理团长直属游击小队队员的身份向使节团问候。

    九人就像要甩掉失去昔日同伴姬恩的悲哀，只是专注于执行自己的任务……看似如此。

    “各位。”

    走上讲坛的列芙莲希雅所发出的宏亮声音，响遍了用为葬礼会场的王宫内院。

    内院搭起好几座遮阳棚，各国重镇坐在下方的椅子上，朝着台上的列芙莲希雅行注目礼，其中也包含从骑士团赶来的雅娜与克修希卡。

    列席者的视线中，隐藏着畏惧、侮蔑、威胁、敬意、兴趣、信任与猜疑等各式各样的情绪，不过列芙莲希雅丝毫没有感受到他们视线中的压力，只是以严肃的表情流畅地演讲：

    “在百忙之中，愿意为了我白兔骑士团的团员姬恩抽空前来，实在不知道该怎么表达我的感谢之意……”

    由于姬恩或许在将来会重新回到骑士团，因此没有办理退团，所以在这样的场合也被视为团员对待。反过来说，正因为她还是团员，所以白兔骑士团才能像这样走到台前。

    姬恩依然是白兔骑士的这件事，明显出现了效果。

    “不顾自己的生命保护心爱的国王，不愧是白兔的骑士，实在令人钦佩。”

    列席者之间对于白兔骑士团的评价，已经比至今还要高了。

    即使是不乐意见到骑士团存在的国家，对于这次的英勇行径也是率直地给予掌声鼓励。

    同时，选上白兔骑士成为侧室的卡修斯国王，也得到了更高的评价――他被认定是一名即使年轻，却拥有看人眼光的国王。

    列芙莲希雅悼念故人的致词不断持续着，列席者也以严肃的表情――表面上是如此――专注聆听。

    “……在心爱的卡修斯陛下怀抱之中，启程踏上永恒旅途的她，肯定是含笑而终吧。”

    游击小队的九名队员也低下头，颤抖着肩膀，聆听列芙莲希雅的致词。

    列芙莲希雅的致词还没结束。

    “已故的她最喜欢的就是美食，同时也喜欢热闹的气氛。为了这样的她，我希望各位在今天，能够以吃喝玩乐的热闹气氛送她一程。”

    列芙莲希雅朝着列席者深深敬礼致意之后，端着料理堆积如山的盘子与大酒桶的侍女与厨师们，纷纷从面对内院的建筑物里走了出来。

    “真是的，姬恩那个笨蛋……”

    低头伫立不动的朵伊燕妮，就像是要丢下这句话般说着。

    “为什么会这样……那个笨蛋。”

    身旁的爱芬蕾雅叹了好长一口气。

    “就是啊，为什么会变成这个样子呢……”

    爱芬蕾雅转头看向与自己相隔一个人距离的加布莉艾拉。

    “对吧，加布莉艾拉？”

    加布莉艾拉摇了摇头，示意这并不是因为她的关系。

    就这样，游击小队的九名队员与同届的这位同伴永别了，这是列芙莲希雅带着她们来到瑟比利诺六天后的事情。

第七卷 第1章 不凭理性，凭本能

    1

    姬恩还没能理解面前的状况。

    对于找出藏身刺客的气息，她有着绝对的自信；然而为什么直到现在，她都没能察觉到这名藏身的刺客？

    不只如此。

    姬恩之所以会与国王来到这里，并不是预定之中的行动，只是单纯的巧合，为什么刺客有办法在这个地方埋伏行刺？

    其实刺客是让自己成为假死状态躲在这里的。这正是这名刺客的绝技，即使是姬恩，要发现假死状态的这名男子也是比登天还难。

    刺客只是选择了可能性比较高的地点，即使国王不会马上过来，也会在将来的某一天前来的地点，那就是内院唯一一棵大树的树下。因为处于假死状态，所以无需进食，只要一直躲在里头就行，直到国王前来为止，无论躲几天都行。

    姬恩无法想像刺客拥有这样的绝技。

    所以姬恩极度混乱。以头脑来说。

    然而，她知道现在不是思考这种事情的时候。以身体来说。

    所以，身体比思考更早运作了。

    即使如此，即使如此也几乎来不及。

    卡修斯国王位于从地面出现的刺客与她之间。

    国王与手持短剑的刺客距离仅仅一亚路特，对于高明的刺客来说，只要一个箭步就能逼近，如今的姬恩不可能钻进国王与刺客之间；可是即便要攻击刺客，也会因为国王挡住而无法攻击。虽然可以避开国王，但是在她绕过国王展开攻击的时候，卡修斯应该已经遇刺了吧。

    以下棋来说，这等于是名为“死棋”的束手无策状态，不过姬恩没有放弃。

    不凭理性。

    不凭思考。

    不凭预测。

    她是以本能展开行动的。

    而且毫不犹豫。

    为了避开这九死一生的危机，姬恩“死中求生”的一步棋是……

    2

    姬恩对国王进行攻击！

    3

    姬恩以全力使出右回旋踢。

    她在国王的身后，朝着国王攻击。

    发出怒吼划开空气的回旋踢，漂亮命中国王的身体右侧。

    年仅十三岁而且体格娇瘦的卡修斯，体重正如外表所见非常轻。国王的身体中了姬恩这记回旋踢之后，迅速朝着左边的方向飞去。

    这次换刺客感到混乱了，他无法理解眼前的事态。

    原本处于确实能够得手的距离、确实能够得手的状况。

    然而。

    目标在刹那之间消失了。

    逃走了……怎么可能……

    要在这种状况，让身体瞬间反应以躲开面前的凶刃，如果不是身经百战的高手根本不可能办得到，卡修斯国王肯定不是这样的高手。

    刺客与姬恩不一样，身体的动作赶不上思考。

    握着短剑的右手，空虚伸向如今已经无人的空间。

    以右回旋踢将卡修斯踢飞的姬恩，顺势让身体旋转，将重心移到另一只脚之后，朝着对国王刚才所在位置伸出右手的刺客，使出必杀的左后方回旋踢。

    4

    虽然刺客无法完全把握现状，不过他唯一知道的是，自己正深陷危机之中。

    与国王同行的这名女性，左脚正以凶猛的气势攻击过来。

    侍女们依然像是被冰冻起来一样僵着不动。位于较远处的卫兵们，也依然无法理解目前的状况而伫立在原地，要是只看着侍女以及卫兵，就觉得周围的时间像是静止下来了。可是，只有这名女性正朝着自己展开攻击。

    这名唯一穿着不同服装的女性是什么人？国王的身体之所以飞出去躲开自己的攻击，肯定是因为这名女性的关系。能够在匆促之中做出这种事情，可见她拥有非常高超的本领，这样的女性为什么会与国王在一起？

    至少他没有从雇主那里接收过这样的情报，卡修斯国王身边居然有一名如此高明的护卫。

    这个女的，到底是谁？

    然而刺客也知道，现在已经没时间想这种事了。

    他领悟到暗杀任务失败了。

    如今不可能追上国王暗杀他了，甚至没办法避开这名女性目前的攻击。

    由于必杀的一剑失去目标挥空，刺客的身体拉不回来。即使他的本领再好，也没办法从这样的状况避开这名女性的这一踢。

    不过刺客也是一流的角色。

    既然已经失败，就没办法回到雇主身边，也不可以遭到逮捕，被对方逼问出雇主的真正身份。

    既然这样的话……

    刺客连忙射出右手的短剑，目标是正朝着自己踢过来的女性。

    同时，刺客咬碎了藏在齿缝之间的药丸，药丸里头藏着剧毒。

    下一瞬间，女性的左脚脚背命中了刺客的侧头部。

    激烈的冲击撼动大脑，使得刺客当场昏倒。在倒下的时候，刺客已经吞下毒药了。

    在微微抽搐着身体后，他就此丧命。

    5

    姬恩朝着冲过来的卫兵大喊：

    “逮捕刺客！再确认国王陛下的安危！侍女去找药士跟医士过来！”

    他们还不清楚发生了什么事情。即使如此，卫兵们依然马上听命行动。

    原本愣住的侍女们也回过神。

    在这个节骨眼，即使下令的是最近才来到国王身边的侧室也无妨了，卫兵与侍女们忠实执行着命令。

    何况，目前支配着在场气氛的人，很明显就是姬恩。

    拯救国王性命的人是她，卫兵与侍女们都基于直觉理解到这一点。

    卫兵朝着倒下的刺客跑去。

    他们用带在身上的皮绳，要绑住刺客身体的时候，忽然吓得咽了一口气，以颤抖的声音报告：

    “他……他死了。”

    姬恩不由地大喊。

    “怎么可能！”

    刚才那一踢的力道，应该没有到致命的程度啊！

    “可是，他已经没有呼吸了。”

    姬恩大声咋舌。

    这么一来，就失去查出幕后黑手的机会了。不过，总之成功保护国王陛下就好……

    此时，姬恩想起一件重要的事情。

    “国王陛下！快去帮国王陛下！”

    卫兵们连忙朝着国王的身边跑去。

    国王低声呻吟并且按着右手，在两名卫兵的协助下起身。

    右手臂是火热的，而且传来一阵阵的沉重痛楚。

    大概断了。不过……

    卡修斯忍痛站了起来。

    姬恩小姐救了自己一命。她又救了自己一命。姬恩小姐果然是我的米娜娃公主……

    “啊～～国王陛下，您没事吧？”

    传来姬恩温暖又温柔的声音，卡修斯朝着声音的方向转过去。

    “虽然是紧急状况，不过踢了您实在很抱歉。”

    “不，没这回事……”

    朝着姬恩踏出脚步的卡修斯，察觉到姬恩的衣服有一块被染成红色，随即感到愕然。

    是沾到刺客的血？不对，姬恩没有带着武器。

    没错，姬恩是以朝着头部的那一脚打倒刺客的，所以她身上不可能会沾到刺客的血。

    “姬恩小姐！？”

    国王甚至忘记手臂的痛楚冲了过去。

    虽然摆动右手冲过去的时候，马上就感觉到一股剧痛，可是卡修斯不顾一切，笔直朝着姬恩的身边跑去。

    卫兵们也连忙跟了过去。

    “姬恩小姐，你还好吗……”

    姬恩正露出困惑的笑容按着腹部。

    “刚才那一脚的动作实在太大，所以没能完全躲开。”

    卡修斯朝着身旁的卫兵们怒吼。

    “快去把药士跟医士找过来！”

    “侍女已经去找了……”

    “少废话，快点去找！”

    “啊，遵命，请稍待！”

    一名卫兵拔腿就跑。

    卡修斯看着姬恩的脸。

    “姬恩小姐，伤势怎么样了？”

    “伤势本身只是擦伤，不过那把短剑好像有毒……”

    “咦咦咦……”

    “国王陛下，请您找莱兰托小姐过来，麻烦她马上向列芙莲希雅小姐……报告这件事……”

    “我知道了！”

    “还好国王陛下，平安无事……”

    *（插图014）

    姬恩当场倒下了。

    “姬恩小姐――！”

    在这个时候，侍女找来的药士与医士，在卫兵的陪同之下神情慌张地赶了过来。

    “快点！快救救姬恩小姐啊！”

    卡修斯宛如惨叫的叫喊声，响遍王宫的内院。

    6

    被运送到瑟比利诺王宫其中一个房间的姬恩，接受了王宫专属药士与医士的诊治。短剑造成的伤口只有伤到皮肤，虽然有流血，却远远不及致命伤的程度，但是抹在短剑上面的毒很麻烦。

    伤很浅却流很多血的原因，在于考虑到剑上可能有毒的姬恩，刻意拉开伤口让出血变得严重。由于有连忙做出这样的处置，所以只有些许的毒素进入体内。

    虽然这么说，这种毒素似乎相当强。为姬恩诊治的药士向卡修斯表示，现在还不是可以轻忽大意的状态。

    如果不是姬恩的临机应变。

    如果卡修斯就这么被刺客砍伤。

    卡修斯肯定已经死了。

    毒性就是这么强。

    右手装着护木，并且挂在脖子上来支撑手臂的卡修斯，甚至忘了手臂的痛楚而颤抖。

    他不在意自己的生命曾经遭遇危险，他的愤怒指向害姬恩的生命遭遇危险的主谋。

    从他嘴唇紧咬的齿缝之间，传出激烈的愤怒与诅咒的话语。

    “不可原谅。不可原谅。不可原谅。害姬恩小姐遭遇这种危险的家伙，我绝对不会原谅！”

    卡修斯的这股愤怒，比起对杀害自己父亲与兄长的安堤鲁诺国王所感到的愤怒还要强烈。

    7

    当天晚上――

    瑟比利诺的最高干部们，齐聚在王宫的办公室。

    军方的最高负责人，马玖斯将军。

    政治外交的最高负责人，希习里贾斯政务官。

    财政的最高负责人，比特利欧财务官。

    除此之外还有一个人，一名穿着风格在瑟比利诺王宫比较罕见的女性。

    留到肩膀剪得整整齐齐的笔直银发、背脊伸得笔直的坐姿，以及无比严肃的表情――这名女性是从蕾欧诺拉的秘书官转任瑟比利诺驻外事务官的莱兰托・罗拉・蓝杜鲁夫特。

    由于姬恩还没有正式退出白兔骑士团，因此这次姬恩拯救国王而受伤的事件，是与骑士团有着直接关系的问题。即使把这样的背景放在一旁，在白兔骑士团已经成为瑟比利诺后盾的现在，这件事情也不能无视于骑士团的驻外事务官讨论下去。

    对于这方面的事情，三名最高干部也非常能够理解。

    要治理这个小到像是吹一口气就会飞走的瑟比利诺，非得要与各方势力巧妙建立关系才行。以现状来说，白兔骑士团以及骑士团的庇护国贝提斯大公国，是他们一定要视为最优先保持良好关系的对象。

    他们已经派遣紧急使者前往白兔骑士团了，这几天应该会有某位干部赶过来，因应这个状况。国王与希习里贾斯认为，必须也让担任驻外事务官的莱兰托知道目前的事态。

    因此，身为局外人而且只是一名驻外事务官的莱兰托，也像这样被找来参与最高干部的会议。

    以这种类型的会议来说，负责主持会议的人惯例会由参加者之中最年长的政务官――希习里贾斯担任。

    坐镇在办公室中央的沉重长桌周围，三人并肩坐在较长的其中一侧。

    另一方面，莱兰托独自坐在与三人相对的另一边。

    应该坐在上位的卡修斯则是不见人影。

    在全员就座之后，比特利欧财务官询问着希习里贾斯。

    “卡修斯陛下呢？”

    “卡修斯陛下要治疗手臂，所以应该会晚一点到。”

    比特利欧轻轻点了点头，表示知道了。

    “那位勇敢侧室的状况呢？”

    这次发问的是马玖斯将军。

    “好像是时好时坏，虽然不会马上危急到生命，不过似乎还没恢复意识。”

    希习里贾斯稍微露出惊讶的表情。

    “依然昏迷不醒？我们瑟比利诺的药士在搞什么？”

    “不需要这么责备他们，因为好像还没有查明毒素的成分，而且也不知道要使用哪种解毒药才有效。只要有足够的时间调查，应该迟早查得出来。”

    “希望来得及就好了……”

    马玖斯说完轻轻叹了口气，随即希习里贾斯探出上半身轻声问他：

    “所以将军，关于刺客有什么线索吗？”

    马玖斯的表情有些失落。

    “目前完全找不到头绪。”

    “有可能是……与安堤鲁诺国王相关的人吗？”

    比特利欧这么说着，他是三人之中最年轻的。

    希习里贾斯马上摇头。

    “不，应该不会的。安堤鲁诺国王已经死了，事到如今，他就算要加害于卡修斯陛下，我觉得也没什么意义。”

    “即使没有意义，到处都可能会有人想帮他报仇的。”

    “话是这么说没错，不过在这次，有其他更可疑的人。”

    比特利欧说声“原来如此”，并且转头看向政务官。

    “希习里贾斯阁下的意思，是伊利亚斯塔的使节团带了刺客进来吧？”

    “是的。以状况来推测的话，肯定没错。”

    “我无法否认，他们会派使节团过来确实很唐突。不过，因为他们最近各方面的举动很显眼，我本来以为这只是其中一部分的布局，但是以这种时候有刺客袭击国王来看……确实吻合呢。”

    “虽然这么说，要是没有确切的证据，我们也不能随便乱讲话。刺客自杀造成的影响真大。”

    在希习里贾斯像是丢下这番话一样说完之后，马玖斯轻轻耸了耸肩。

    “刺客这种工作，要是任务出错必然得自行了断，这是没办法的。现在就只能为了陛下平安无事感到高兴。”

    “您说得没错。”

    希习里贾斯交互看着马玖斯将军与比特利欧。

    “陛下平安就是最好不过了。”

    将军大幅点头，转头看向坐在方桌对面的莱兰托。

    “不愧是菁英聚集的白兔骑士团，要是没有姬恩阁下，国王就可能会有什么三长两短了。”

    比特利欧与希习里贾斯一起点点头。

    “喔，没错，一点都没错。”

    “请容我们重新向您致谢。”

    看到三人低下头，莱兰托也像是不服输地深深低下头，额头只差一点就要碰到桌面了。

    “三位言重了，实在不敢当。”

    莱兰托抬起头之后继续说：

    “不过，希望各位对此不要在意。要是面前即将发生不幸的事件，就绝对不会袖手旁观，这是身为白兔骑士理所当然的行径。虽然姬恩小姐如今是卡修斯陛下的侧室，但她也曾经是一名白兔骑士，而且至今依然设籍于白兔骑士团，所以挺身保护国王是她当然的责任与义务。”

    “真是可靠。”

    “不愧是大名鼎鼎的白兔骑士。”

    “我们很荣幸能拥有这样坚强的后盾。”

    三人你一言我一语地赞扬着；同时，对于身为白兔骑士团驻外事务官莱兰托这种谦虚又不畏缩的态度，三人也抱持着好感。

    像这样发生事件，列芙莲希雅指名莱兰托担任驻外事务官的正确性就浮现出来了，就算是列芙莲希雅，应该也没有预料到会发生这样的事态，不过她确实响应着代理团长的期待，展现出应有的态度。

    “多亏了姬恩阁下，国王才得以平安无事。不过居然有人敢对国王做出这种事情，以我们的立场绝对不能默不作声。”

    说完话的马玖斯将军，将目光朝向希习里贾斯。

    “可是将军……”

    希习里贾斯以沉重的语气回应。

    “我们做得了什么吗？难道要动用军队吗？”

    “不……这当然是不可能的，但是我认为可以用相同的手段回击。”

    “您是指派刺客去对付幕后黑手？无论对方是何方神圣，会采取这种手段的人，肯定不会没有做出因应的对策吧，即使派刺客过去也只会失败收场。”

    马玖斯将军露出愤怒的神色。

    “那么，政务官阁下的意思，是要我们就这么坐视不管吗？”

    “我没有这么说，只是我们必须要确实掌握到哪些事情可以做，哪些事情是不可以做的。”

    “那么，政务官阁下认为哪些事情可以做呢？国王都已经差点遇害了，要是什么都不做或是没办法做的话，只会被周围的国家看不起吧？”

    看到将军的脸色变得越来越险恶，比特利欧财务官连忙介入打圆场。

    “好了好了，请两位都冷静一点。总之，卫士长已经在调查伊利亚斯塔的使节团了，我们目前就先等他回报吧，何况我们还没有见到国王陛下。”

    “嗯，这么说是没错啦……”

    将军以心不甘情不愿的态度，伸手拿起桌上的酒杯。

    把银制酒杯里满满的葡萄酒一饮而尽，将军将空酒杯放回桌面。

    “请问我也可以喝吗？”

    “嗯？啊～～请不用客气尽量喝。”

    “那么，我要享用了。”

    莱兰托缓缓拿起酒杯，喝了一口葡萄酒。

    “非常美味。”

    “这、这样吗？那太好了。”

    比特利欧露出苦笑。

    马玖斯将军与希习里贾斯政务官，也像是消气一样看着莱兰托。

    莱兰托平常总是被评为“无法融通”、“脑袋固执”，不过反过来讲，就代表她无论面对什么样的状况，都不会慌张得失去自我或是变得狼狈。

    她这种态度拥有压抑周围浮躁气氛的效果，目前她也是将这样的效果发挥得淋漓尽致。列芙莲希雅正因为知道这件事，才会指名莱兰托担任驻外事务官。

    总之先等待调查伊利亚斯塔使节团的结果，要是掌握到与刺客相关的线索，就在国王的面前商讨对策。

    目前的状况，就以这个结论稳定了下来。

    8

    不久之后，随着门外宣布国王驾到的声音，卡修斯进来了。

    三名最高干部与莱兰托，马上起身迎接瑟比利诺国王。

    包着绷带、装上护木挂起来支撑的右手，实在是令人不忍注视，然而他的身体洋溢着斗志。

    卫士长陪同卡修斯一起进入。

    一坐下来，卡修斯就说：

    “我已经先听过报告了，不过卫士长，在大家面前再说一次。”

    卫士长以立正不动的姿势大幅弯腰致意，然后将背脊再度伸直，以制式的语气开始报告：

    “报告长官。关于袭击卡修斯陛下的刺客，还没能查出他的背景关系。在下已经询问伊利亚斯塔使节团的所有成员，不过他们似乎一无所知。虽然可能是在说谎或是在演戏，可是以他们在接受询问时的态度与表情来看，分析这种可能性并不高。”

    希习里贾斯与马玖斯的脸上浮现愤怒的神色。

    “不可能有这种事吧！”

    “居然敢装傻……”

    比特利欧只是歪着头，没有多说什么。

    “之后将会继续对使节团进行询问，只要得知任何新的事证就会马上回报。”

    “谢谢你，卫士长。”

    听到卡修斯这么说，卫士长便再度深深鞠躬并离开房间。

    希习里贾斯以有些不满的态度看着卫士长离去的背影，不过他马上转换心情，恢复原本的表情将姿势坐正。

    “那么，卡修斯陛下。我们就开始针对这次的事件进行对策会议……”

    就像是要打断希习里贾斯的这番话，卡修斯轻声说出：

    “太仁慈了。”

    由于卡修斯至今不曾有过这样的表现，使得希习里贾斯露出惊讶的表情。

    虽然是国王，不过还只是个十三岁的少年，而且才刚即位不久，就算出席参加会议，他也未曾积极发言过。

    然而这次的状况不一样，毕竟自己是被袭击的对象。

    国王会变得有些情绪化也是没办法的。即便是自己，都因为国王遇袭而感到愤怒了，他本人会生气是理所当然。

    希习里贾斯以这种方式，解释着卡修斯前所未有的这种强硬态度与发言。

    可是，所谓的仁慈是什么意思？是指调查的方式太仁慈吗？就算这么说，要是对使节团乱来下了杀手，之后会造成各种问题……

    如此心想的希习里贾斯，试着向国王问：

    “卡修斯陛下所指的是……询问使节团的方法太仁慈吗？”

    卡修斯国王的答案超乎希习里贾斯的预料。

    “不对。不是询问的方法，是询问这种做法本身太仁慈了。”

    “啊？”

    国王以昏暗的眼神看向希习里贾斯。

    “全部杀掉就行了。”

    “……咦？”

    “没必要询问。这次的刺客，肯定是伊利亚斯塔暗中安排的。”

    “确实没错……不对，可是……”

    “把他们碎尸万段洒盐腌过之后送回去就行了。”

    三名最高干部露出讶异的表情凝视着卡修斯。

    以国王的立场来看，因为自己的生命受到威胁，所以会生气也是当然的，可是他们没想到国王的愤怒强烈到这种程度。

    比起自己曾经在鬼门关晃一圈，姬恩目前正在鬼门关前徘徊的这件事，才是他这股愤怒的来源，不过这三个人应该想像不到。

    “可是，卡修斯陛下，明明没有任何证据，怎么可以做出这种事情……”

    马玖斯将军努力劝说。

    虽然他是直到刚才都主张派遣刺客报复的强硬派，然而还是认为全部杀掉的做法太过火了。

    如果是“以牙还牙、以眼还眼”那倒说得过去，以这种做法来说，周边的各都市就某种程度来说还可以接受；不过要是“以牙加牙还牙，以眼加眼还眼”的话，恐怕就会遭受周围国家的批评。以瑟比利诺这种程度的国力，一定要比他人加倍注意周遭国家的评判才行。

    虽然马玖斯是一名军人，不过这种程度的事情他也知道。

    “使节团前来的第二天就有刺客袭击，所以肯定是混在他们里面吧！”

    卡修斯大喊。

    希习里贾斯皱起眉头。

    以这种程度的状况作为证据的话很薄弱，太薄弱了。

    即使掌握确切的证据，将他们全部杀掉也很不妙。三人是这么认为的。

    不过，也不是不能自行捏造证据。

    然而要是杀了使节团，所谓的外交就再也无法成立了，之后唯有战争一途。他们不可能有办法与伊利亚斯塔发动战争。以现在的瑟比利诺……不对，即使集合高原各都市的兵力也办不到。

    不是因为寡不敌众，伊利亚斯塔那边也只能派出差不多的兵力而已。原因不在于兵力，而是在于瑟比利诺没有余力挥军远征前往伊利亚斯塔。

    如果真的能够开战，确实可以选择这种方式来一决胜负，可是远征这种做法是不可能实行的，所以当然也没办法开战。

    要是就这么高举拳头站在原地无计可施，只会成为周边各国的笑柄。

    假设挑起战争之后进退不得，就不只是会成为笑柄了。

    瑟比利诺这边所抱持的正义将会烟消云散。

    以目前国王差点遇害的状况来说，错在对方――伊利亚斯塔，正义则是位于这边；即使发生一些琐碎的事件，周边各国也会视而不见吧。

    不过要是将使节团全杀了，错的一方就会变成这边，到时将会招致周边各国的反抗，失去至今有形无形的各种援助；就最坏的结果来说，甚至可能导致高原各都市的背叛。

    而且在这之前，成为他们后盾的钢铁白兔骑士团代理团长，不知道将会有什么样的意见。

    希习里贾斯的脑海中，浮现出列芙莲希雅那张有着锐利眼神的脸。

    白兔骑士团遵循传统并且以义为尊，要是瑟比利诺强行做出这种行为，真不知道她会怎么说。

    必须注意的不只是白兔骑士团。骑士团背后的贝提斯大公国领导人，也不知道将会怎么说。

    居然独断做出这种事情！到时很可能会这样被骂。想到这里就知道，要是瑟比利诺一意孤行擅自做出这种决定绝非好事。

    这种推论对于三人而言，是政治与外交基本中的基本；但是面对情绪激动的年轻国王，要怎么对他说明这种道理呢？

    三人面面相觑沉默不语。

    “如果你们不采取行动，就由我来负责指挥。不对，不只是负责指挥，要我亲自杀了他们也无所谓！”

    卡修斯说完就准备起身，三人连忙劝阻。

    “国王陛下，请稍待一下。”

    “请避免进行轻率的行动啊。”

    “请冷静下来，卡修斯陛下。”

    然而年轻国王似乎没有把他们的劝阻听进去，只是责备着他们是一群软脚虾与懦夫。

    看不下去的莱兰托开口了。

    “瑟比利诺的国王卡修斯陛下。”

    平稳嘹亮的这个声音，使得卡修斯停止动作转过身。

    “啊……在客人面前做出这种事情，让你见笑了。”

    因为莱兰托以“瑟比利诺的国王”称呼卡修斯，使他也回想起自己的立场，卡修斯让原本起身的自己坐了回去。

    三名重臣见状也安心地松了口气。

    “卡修斯陛下，我们已经派人快马加鞭回报列芙莲希雅小姐了。只要顺利的话，代理团长明天就可以得到消息，这么一来列芙莲希雅小姐将会马上采取行动，可以请您先等到那个时候吗？”

    卡修斯眼中的火焰冷却下来了。

    “说得……也是，只能这么做了。”

    他以有气无力的声音回答。

    “是的。以卡修斯陛下目前的立场，也只能先这么做了。”

    莱兰托单刀直入就说出这件难以启齿的事情。由于她的态度实在光明磊落，使得三名重臣，甚至是卡修斯都只能露出苦笑。

    莱兰托深深低下头，额头几乎都要碰到桌面了。

    “对于刚才逾矩插嘴的行径，请陛下原谅。”

    “不，我不介意。何况……我刚才也有点气过头了。”

    “非常感谢陛下如此宽宏大量。”

    莱兰托抬起头来如此回答之后继续说：

    “不过，卡修斯陛下会愤怒也是理所当然的，毕竟您最重视的姬恩小姐遭遇了那样的事情。”

    至今莱兰托一直保持坚毅态度的端正脸蛋，首次出现像是阴影的神色。

    莱兰托低下头来轻声祈祷。

    “愿守护女神爱雅拉妮保佑姬恩小姐。”

    莱兰托的祈祷就像是镇静剂一样，渗入卡修斯激动的情绪之中。

    “啊……姬恩小姐。”

    国王也跟着莱兰托低下头。

    “愿守护女神爱雅拉妮，以及守护神赛尼琉斯保佑姬恩小姐。”

    这里提到的赛尼琉斯，是高原都市所信仰的守护神。

    三名重臣也连忙低下头，向他们的守护神祈祷。

    “愿守护女神爱雅拉妮，以及守护神赛尼琉斯保佑姬恩小姐。”

    无论是卡修斯、马玖斯、希习里贾斯、比特利欧或是莱兰托，都衷心祈祷拯救国王的勇者能够平安无事。

第七卷 第2章 噩耗传来

    1

    “什么！？莱兰托和卡修斯国王派紧急使者过来……”

    “是的，好像是从昨天下午左右出发的，在刚才已经抵达了。”

    凯依艾报告之后，原本在办公室阅读文件的列芙莲希雅像是弹起来一样起身。

    “马上到第一堡垒。准备一下吧，凯依艾。”

    “是！”

    在卡修斯与姬恩受到刺客袭击的隔天傍晚，镇守克塞库斯盆地通往古尔・麦约鲁主城这条山路路口的第一堡垒，有一匹快马疾驰而入。

    遭遇暗杀未遂事件，莱兰托正准备派遣紧急使者的时候，卡修斯国王表示想以瑟比利诺的名义派遣正式使者，所以使者的人选由国王做决定。虽然出发时间因此稍有迟缓，不过卡修斯国王准备了比普通的运输单位还要优秀许多的马匹，而且还从军中擅长马术的人员里，选出几个人担任使者的护卫。

    国王严格命令“总之以速度为最优先”，因此使者与护卫通宵快马加鞭赶往克塞库斯盆地。虽然这么说，在晚上没有办法提升速度，而且通往克塞库斯盆地的北国街道是一条险峻的山路，因此没办法以全速穿越。

    不过，因为卡修斯国王让他们携带充裕的旅费，因此使者与护卫可以奢侈到在中途的都市换掉疲惫的马匹改骑新的马，加上休息时间也减少到极限，因此一般需要花上两、三天的路程，他们只花了一天又多一点的时间，就成功抵达白兔骑士团的根据地。

    从瑟比利诺派遣如此紧急的使者来看，就是那里发生了某种事件的证据；而且，既然是国王亲自授意的使者……

    有种不好预感的列芙莲希雅，无视于现在已经入夜，依然带着凯依艾、亚玛涅以及其他数名团员，沿着山路快步赶往第一堡垒。

    2

    列芙莲希雅单独与瑟比利诺的使者会面，这是请使者传话的莱兰托所要求的。

    她表示：

    “在与使者会面的时候，请尽量减少同行人数。可以的话，由列芙莲希雅小姐单独会面。”

    在瑟比利诺发生的某件事情，隐藏着相当微妙的问题。察觉到这一点的列芙莲希雅，总之没有把玛克图茜与雅娜找来，而是单独与使者见面。

    毕竟已经确认对方是正式的瑟比利诺使者，而且他没办法携带武器，即使单独会面也没有问题。

    话说回来，只要不是什么太严重的状况，无论对方有什么企图，光凭列芙莲希雅一个人也能够充分应付。

    所有男性都必须在第一堡垒留步。由于经常会在第一堡垒迎接他国的重臣或王族，这里的会客室打造得比主城还要豪华。

    建筑物是石砌的，房间的墙壁与地板也是石制，不过地上铺着厚厚的地毯，墙壁与天花板挂着色彩鲜艳的布料，所以室内有着华贵的气氛。

    墙边并排着大型的展示柜，里头陈列着各种贵重的物品，例如历届团长使用的白银铠甲与头盔，以及三面据说经历过许多战场的染血白兔战旗。

    除此之外，还有飞龙的逆鳞、水妖的脚蹼、爱雅拉妮的圣剑、祝福与诅咒的双面人偶等等，许多可疑又来路不明的宝物放在这里展示。

    在宽广的室内，摆着一张又长又大的黑色方桌，使者正坐在下位待命。

    列芙莲希雅一走进室内，使者就起身深深鞠躬致意。

    “您就是守护女神爱雅拉妮守护的圣少女骑士团代理团长，列芙莲希雅小姐吧？抱歉在您百忙之中……”

    列芙莲希雅打断了使者的这番问候。

    “不用了，我们彼此都很忙，这种拐弯抹角的问候就省略吧。”

    “实在不好意思。”

    “不用介意，这边请。”

    列芙莲希雅对使者说完话，就在方桌的旁边坐下了。

    “请坐这里。”

    “谢谢。”

    使者坐下之后，列芙莲希雅探出上半身。

    “所以，发生了什么事？”

    被如此询问的使者，连忙说明暗杀卡修斯国王未遂的那个事件。

    列芙莲希雅在聆听的过程之中不发一语，甚至也没有插嘴提问，等到使者说明结束后，她只说了句“这样啊”。

    “卡修斯陛下以及白兔骑士团的驻外事务官莱兰托小姐，各自将一封信交由在下转交。”

    使者从怀里取出两封以蜡与魔术封印的信，并且恭恭敬敬放在桌上。

    两封信上都以封钥的魔法上锁，要以列芙莲希雅预先教导莱兰托与卡修斯的开锁咒文才能对应解开。

    这些信当然不是卡修斯以魔术上锁的，而是请王宫里的魔术士，使用只能以列芙莲希雅的开锁咒文才能打开的魔术上锁。

    列芙莲希雅将手伸向桌上的信件，在口中咏唱一段简短的咒文，朝着封印吹一口气将其解开。

    打开信纸迅速浏览内容的列芙莲希雅，在看完之后马上以手指点燃小小的火焰将两封信烧掉。

    将灰烬放在桌上的烛台后，列芙莲希雅站起身。

    “使者阁下，辛苦您了。从瑟比利诺快马加鞭赶到这里应该也累了，请您先在这里好好休息吧。”

    “不。”

    使者也站了起来。

    “我必须马上赶回瑟比利诺回报卡修斯陛下……”

    “啊，这就不用了。”

    “咦？可是……”

    “因为我现在就要亲自前往瑟比利诺一趟。”

    “咦咦咦！？”

    使者瞪大眼睛凝视列芙莲希雅。

    “我判断这次的事件就是这么严重，所以才会亲自前往。就由我来向卡修斯陛下报告吧，当然也不会遗漏了使者阁下的杰出表现。”

    “感……感谢之至。”

    列芙莲希雅以右手拿起桌上的摇铃摇动。

    清脆的声音响起，房间的巨大门扉随即打开，出现的是正在隔壁房间待命的两名特别秘书官。

    “列芙莲希雅小姐，有事情要吩咐吗？”

    “凯依艾，马上进行出发的准备。”

    “是！”

    凯依艾没有询问“要去哪里？”这种问题，列芙莲希雅在与瑟比利诺的使者见面之后就下令“进行出发的准备”，所以肯定是要前往瑟比利诺。要是连这种理所当然的事情都一一确认，就没资格担任列芙莲希雅的秘书了。

    凯依艾一个转身就快步走出房间。

    “亚玛涅，使者阁下已经累了，带他到客房暂时休息一下。”

    “遵命。那么使者阁下，这边请。”

    亚玛涅带领使者离开房间。

    独自被留在室内的列芙莲希雅，缓缓前进横越整个房间，静静地站在窗边。

    第一堡垒与主城不同，会客室的窗户很大，而且也没有加装铁窗，最重要的是窗户设计成可以打开的玻璃窗。

    列芙莲希雅打开这扇对开的窗户之后，秋天的晚风吹进室内。

    虽然云层覆盖着天空，不过云层的缝隙随处可见，并且窥视得到闪耀的紧星。

    淡淡的月光，从云层的其中一条缝隙钻出来洒向地面。

    风带着些许湿气，令人感觉到即将下雨的气息。

    列芙莲希雅轻轻叹了口气。

    有某种事件正要发生、有某种事物正要展开行动。

    传说中属于守护女神席琳所拥有，以人类的能耐绝对无法阻止的命运纺车开始运转了吗？还是有一股足以冲走人类与街道的历史洪流将要席卷而来？

    无论如何，自己与白兔骑士团应该都没办法置身事外了。

    列芙莲希雅有着这样的预感。

    将会被冲走而从舞台上消失？还是站稳脚步进入下一幕演出？好啦，这次将会如何呢？

    不过话说回来……

    为了保护卡修斯，让姬恩接受国王的邀请留在国内的这个安排，马上就以这种形式建功了，然而列芙莲希雅没办法对此感到高兴。

    她以沉痛的表情，开始咏唱爱雅拉妮的圣言。

    死为刹那

    生为梦幻

    此世为下天

    他界为化天

    无所畏

    无所惧

    无所怯

    后退易

    前进难

    有路可迷失

    停步即失机

    莫受挫

    莫退缩

    莫踌躇

    赞扬其聪颖

    崇尚其功绩

    夸耀其容貌

    吾乃爱雅拉妮

    爱好美与武勇与智慧

    吾乃爱雅拉妮

    憎恶着丑与懦弱与懈怠

    守护汝辈之女神

    轻声唱完圣言之后，列芙莲希雅静静关上窗户，以细微的声音说：

    “一定要平安啊，姬恩。”

    3

    虽说是要前往瑟比利诺处理事情，不过在目前的这个时间点，并不知道多久之后会回来，一个不小心可能会变成长期滞留；不只要进行相应的准备，还要将这段期间该做的事情，确实交付给负责留守的干部。

    因此，列芙莲希雅利用这段准备出发的时间，召开紧急的最高干部会议。

    最高干部――玛克图茜、雅娜以及克修希卡紧急集合之后，列芙莲希雅对她们说明暗杀卡修斯国王未遂与姬恩受伤的这个事件，表示自己将要马上起身前往瑟比利诺。

    三人露出惊讶的表情，纷纷向列芙莲希雅询问。

    “没有成功抓到现行犯吗？”

    玛克图茜这么问。

    “查出幕后黑手了吗！？”

    雅娜提出这个问题。

    “姬恩的状况怎么样……不过，我是不认为那个家伙会死掉。”

    虽然克修希卡的语气有些半开玩笑，但是她的表情僵硬得像是以粘胶固定，很明显她是打从心底担心姬恩。

    “就算你们一起问，我也没办法一起回答喔。”

    “啊，不好意思。”

    “首先关于现行犯，好像没有成功逮捕的样子，似乎是觉悟到自己逃不掉所以自杀了。因此，没办法掌握到暗杀计划的背后关系，不过卡修斯国王以及王宫的重臣们，强烈怀疑可能是伊利亚斯塔的使节团带刺客进来的……这是莱兰托的见解。还有，关于姬恩……”

    列芙莲希雅暂时停顿，环视三人继续说出：

    “以目前来说……应该是使者出发前来这里的时间点，她好像还撑得下去，那边的药士与医士是这么诊断的。”

    三人都松了口气。

    “不过还没办法放心。既然是中毒，身体状况就随时有可能恶化，所以我打算带着熟悉而且惯用毒药的薇妮席雅一起去。”

    玛克图茜忽然眯细眼睛，不知不觉变成疑心病很重的表情。

    “您要带去的人……只有薇妮席雅吗？”

    列芙莲希雅轻轻耸了耸肩。

    “反正都要带薇妮席雅去了，我会顺便带着游击小队一起去。她们也可以代替护卫的角色对吧？”

    “就算是可以代替护卫，可是难道不会使得骚动扩大吗？”

    “嗯，这就是重点，玛克图茜。”

    “难道说，列芙莲希雅小姐，您想要刻意将事情闹大？”

    雅娜与克修希卡吓了一跳，微微向后倒。

    “我当然不会这么想的。”

    玛克图茜依然是一副相当怀疑的表情。

    “不过这次或许也会演变成武力冲突的场面。虽然这么说，我总不能现在拉着艾格拉或瑶子一起去吧？”

    “说得……也是……”

    “要采取什么样的应对措施，必须要过去看了才知道。毕竟还在期限之内，而且依据状况，可能要增加瑟比利诺的驻守人员。”

    “啊。难道说，要把游击小队派到瑟比利诺？”

    “这也包含在考虑之中。就是这么回事，玛克图茜。总之，必须要前往当地才知道现在是什么状况，所以我不能马上就带着艾格拉或瑶子这种部队长等级的干部一起走。不过在确认状况之后，或许也会请她们采取行动。”

    克修希卡低吟了一声并说：

    “原来如此……说到目前可以自由调派，而且实力坚强，在紧急时刻派得上用场的人，除了她们以外别无人选了。”

    “说得也是。虽然范恩斐妲也很精通用毒，不过比起让她以归队日期不明的状况长时间离开，薇妮席雅对骑士团的影响比较少。”

    雅娜也同意。

    “就是这么回事。”

    玛克图茜插嘴：

    “可是这样的话……就表示列芙莲希雅小姐要停留在当地吗？”

    “不，我打算安排到某个程度就回来。总不能一直让这里保持没人镇守的状况吧？”

    “这是当然。”

    “只不过得看当地的状况，才能决定何时回来。”

    三人露出沉重的表情点点头。

    “要是我将游击小队留在那里自己先回来，就需要有人在那里负责指挥。那么，这该找谁呢……”

    代理团长应该会指名某人吧。如此心想的玛克图茜、雅娜与克修希卡注视着列芙莲希雅的嘴角，不过列芙莲希雅很干脆地将这个问题摆到旁边了。

    “关于这个，就到时候再想吧。”

    三人稍微滑了一下。

    “总而言之，一切都必须到了抵达那里看过之后才能开始。需要的话就会叫援军过来，端看那边的状况而定。”

    “这个嘛，嗯，话是这么说没错……”

    三人的表情有些不满。

    “所以，这次也和上次一样，以现状来说完全无法确定作战时间有多久，所以……”

    列芙莲希雅看向玛克图茜使了一个眼神。

    “就麻烦你担任代代理团长了。”

    “又来了吗？”

    说出这句话的玛克图茜，脸上已经是死心的表情了。

    “雅娜与克修希卡也和上次一样，希望两位可以协助玛克图茜。”

    “嗯，我知道的。”

    “收到了。”

    “啊，这么说来……”

    像是想到某件事情的玛克图茜，朝着列芙莲希雅举起右手。

    “怎么了？”

    “没有啦，新的团员已经来了，关于新人教练的部分要怎么处理呢？”

    “啊……对喔。”

    列芙莲希雅稍微思考了一阵子，不过马上就抬起头。

    “以见习的身份暂时分发到各个部队……目前没有这样的余力。”

    “说得也是，至少庶务分队目前没有带新人的余力。应该说就算是派遣过来，大概也会被玛妮雅赶出去吧。”

    玛克图茜说完露出苦笑。

    “虽然各个部队人手都不足，不过每个部队也一样，没有余力照顾新人。好，既然这样的话……”

    由于列芙莲希雅咧嘴一笑，因此三人吓了一跳微微向后倒。

    “就由这边来照顾吧。”

    “啊？”

    三人呆呆张开嘴巴。

    “您说的这边……是指哪边？”

    “所以说，就是由我来负责照顾啊，玛克图茜。”

    “咦！……”

    “我停留在瑟比利诺的期间，也会需要一些负责处理杂事的人吧？换个方式来说……”

    列芙莲希雅以非常严肃的表情说明：

    “我需要打杂的人手。”

    玛克图茜以非常担心的样子询问：

    “可是……忽然就把新人带到其他国家，这样没问题吗？”

    “俗话说百闻不如一见。也就是比起一百次的训练，进行一次实战是更有效的，玛克图茜。”

    “您的想法还是一样乱来。”

    玛克图茜无可奈何地无力摇了摇头。

    *（插图032）

    “也不算是太乱来吧？”

    “会吗……”

    “还有，我想想，既然已经要出去了，就顺路到贝提斯拜访一趟吧。要是能在前往瑟比利诺的途中顺便进行野外训练，那就是一石二鸟了。所以可以麻烦在召集新人之后，让她们经过贝提斯前往瑟比利诺吗？”

    “好的，我知道了。不过要由谁来带领新人们呢？如果要在贝提斯晋见高层人士，还要在途中进行训练的话，就必须找干部带着她们才行了。”

    “说得也是。既然很难动用到部队长……那就找蕾欧诺拉或瑷儿托娜，要选谁就交给玛克图茜，你依照当时的状况做决定。”

    “知道了。”

    如果蕾欧诺拉晋见的是他国的统治者，会令人有着些许的不安，不过是贝提斯的话就等于是自己人了，而且对方当然知道蕾欧诺拉的个性，所以不会造成任何问题。

    “还有，除了游击小队，我想带着缇妮雅一起去。”

    “带着缇妮雅一起去？”

    三人露出讶异的表情。

    “嗯，虽然莱兰托似乎表现得很好，不过要是发生像是这次的事件，只有一名驻外事务官还是不够，所以我打算正式增派一个人。”

    “原来如此。如果是缇妮雅的话，她很清楚高原的地理，也熟悉高原都市的内情，或许是很适当的人选。”

    等到雅娜说完，克修希卡也接着说：

    “她曾经在高级旅馆工作过，所以也很习惯应付高层人士……对吧？”

    “不只是如此，如果是曾经担任过保护色的她，要在台面下收集情报也是易如反掌对吧？要莱兰托做到这种程度的话就太苛求她了。让莱兰托在台面上好好表现，缇妮雅则是在台面下暗中行动，大概就是这样的构图。”

    听她这么说，三人就觉得缇妮雅果然适任。

    “不过她好不容易才刚回到主城，却只是蜻蜓点水之后又被派到高原都市，这样的确有点可怜。”

    “她不是一个只因为这种程度就会哭诉的孩子，不然也没办法担任保护色的。”

    列芙莲希雅露出微笑表达同意，恢复成严肃的表情。

    “那么，等到准备工作结束之后，我就会带着凯依艾、亚玛涅、游击小队以及缇妮雅前往瑟比利诺。各位……就请祈祷姬恩平安无事吧。”

    三人像是弹起来一样起身，进行白兔骑士团式的敬礼。

    “愿守护女神爱雅拉妮保佑列芙莲希雅小姐与姬恩。”

    4

    游击小队与缇妮雅，还有凯依艾与亚玛涅，聚集在山崖面对盆地的城墙与城堡一楼围成的内院。

    天空似乎完全被云层覆盖，因此没有月光也没有星光；不过内院点着好几座篝火，使得周围被摇曳的火光染成橘色。

    所有人的脚边放着大行李袋，等待列芙莲希雅的登场。

    加布莉艾拉与朵伊燕妮等人还不知道详细的情形，不过她们有听到卡修斯被刺客袭击，姬恩为了保护他而受伤的消息。

    “为了讨论暗杀卡修斯国王未遂事件的善后对策，代理团长要前往瑟比利诺，你们要陪同代理团长一起去。”

    这就是她们接到的命令。

    虽然加布莉艾拉等人听到姬恩受伤的消息而骚动起来，不过转达命令的凯依艾与亚玛涅似乎也不知道详情。

    “之后再问列芙莲希雅小姐吧。”

    她们两人说完这句话就离开了。

    包含朵伊燕妮在内的九名游击小队队员，不得已只好赶快进行出发的准备，如今就像这样集结在内院。

    在团员拉着准备好的马匹出现在内院一角的时候，列芙莲希雅从城里走了出来。玛克图茜、雅娜、克修希卡、艾格拉与蕾欧诺拉等干部也跟在后面，由于事态危急，而且又是这种性质的事件，因此即使是代理团长要出远门，一般团员也没有出来送行。

    “立正！”

    在凯依艾一声号令，游击小队与缇妮雅立正不动迎接列芙莲希雅。

    “各位，辛苦了。做好万全准备了吗？”

    “是的。”

    “好啦，因为要尽量争取时间，所以要提问的话晚点再说，我们先赶到路诺吧。由于不能直接穿越路诺=瓦鲁迪亚，所以我们会在那里向统治者打声招呼，顺便让马匹休息一下，之后就一直线赶往瑟比利诺，跟不上的人会被扔下喔。”

    虽然列芙莲希雅这么说，凯依艾与亚玛涅当然不用提，游击小队也没有可能会落后的人，她们的骑乘技术简直令人无法想像是一期生的水平。

    榭莉诺丝在这方面出类拔萃，妹妹诺艾儿娜德也毫不逊色，不愧是著名武将萨尔纳图斯将军的女儿。

    至于缇妮雅，列芙莲希雅并不知道她的骑马技术。

    “没问题的。”

    既然特务分队副队长瑷儿托娜这么说了，所以应该是没问题。不过万一她落后的话，列芙莲希雅认为就只能请她自己朝着瑟比利诺前进了。她曾经以保护色的身份，将活动据点设立在安堤鲁诺，所以很熟悉高原的地理环境，即使单独行动肯定没问题。

    “好，那就走吧！”

    列芙莲希雅纵身一跃，跨上已经准备好的白马。这是一匹又大又美丽的马，很适合由代理团长骑乘。

    加布莉艾拉等人也连忙上马。

    “之后麻烦了，玛克图茜。”

    “路上小心。”

    包含玛克图茜，在场的干部们朝列芙莲希雅鞠躬致意。

    干部们抬起头，轮到加布莉艾拉等人在马上深深低头致意。

    玛克图茜抬头看着鞠躬的加布莉艾拉轻声说：

    “希望加布莉艾拉不要又乱来了。”

    不过，这个像是在祈祷般的愿望似乎无法实现的惆怅预感，紧紧揪住玛克图茜的内心。

    5

    离开克塞库斯盆地越过几个山头后，北国街道终于开始成为下坡，蜿蜒朝着努诺河流域延伸。

    如果有月光的话多少会好走一点，不过很可惜今晚是阴天，四处都没有照明的山路伸手不见五指。

    虽然大家各自举着点燃的火把，不过顶多只能照亮马的脚下，实在没办法以全速奔驰，甚至连奔跑都很难，顶多只能以勉强算是快步行走的速度前进。

    对于骑士团员而言，北国街道是她们走得很熟的路；对于游击小队队员来说也不例外，由于曾经以教练和使者的身份走过一、两次，因此即使是阴暗的夜路，只要有火把照明就能勉强操纵马匹前进。

    由于所有人都是穿着白银轻铠骑马，所以看起来挺壮观的；不过现在是深夜，所以路上没有旅人称赞她们的英姿。

    众人无视于其中一边是很深的悬崖低调赶路，终于越过最后的山头，往下来到了努诺河的流域，只要在前进方向的左手边听得见努诺河的水声，就等于已经快要抵达路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟了。

    众人以凯依艾带头，接着依序是榭莉诺丝、诺艾儿娜德、列芙莲希雅、朵伊燕妮、加布莉艾拉、黛列依、薇妮席雅、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉、缇妮雅、玛琪米莉耶与亚玛涅，排成一列策马前进着。

    虽然是主要道路，不过穿梭在山中的北国街道狭窄蜿蜒，而且现在是晚上，所以没办法让两匹马并肩前进。

    到目前为止，众人都谨慎策马前进。不过沿着努诺河往下走，逐渐接近七都市同盟之后，路况比起至今变得好多了。由于已经有余裕可以在马上交谈，因此朵伊燕妮试着询问走在前面的代理团长。

    “列芙莲希雅小姐。”

    列芙莲希雅没有回头就回答：

    “什么事，朵伊燕妮？”

    “我们会在深夜抵达路诺，这样没关系吗？”

    “已经有先派使者前往七都市同盟了，所以对方肯定有做相应的准备。”

    “原来是这样啊，我们还以为会所有人朝着城门突击，硬是将城门打开。”

    “哈哈哈，朵伊燕妮，我当然不可能会用这么乱来的做法吧？”

    没有人附和她的这番话。

    列芙莲希雅耸了耸肩，重新握好缰绳，以脚轻踢马腹。

    “凯依艾，加速吧！”

    走在前方的凯依艾大声回应。

    “知道了。”

    众人提升马匹的速度，朝着都市国家路诺前进。

    6

    不久之后，她们遇见了位于七都市同盟南方的路诺派来迎接的骑兵。

    在他们的引导下，沿着北国街道奔驰不久后，看到街道两旁并排着高举火把的士兵们。

    都市国家路诺的城门前方站着许多士兵，并且点燃无数的篝火，只有这个地方像是白天一样明亮。

    虽然是深夜，城门却是开着的，旁边架设着大型的帐篷。

    如今有几名身穿正装的男性，从帐篷里头跑了过来。

    带头的男性，以洪亮的声音喊着列芙莲希雅的名字。

    “列芙莲希雅小姐。”

    “执政官阁下。”

    以都市国家来说，规模比较小的路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟，统治者并不会以“国王”自称，何况从政者并非世袭，是由都市居民选举出来的。他们的领导人被称为“执政官”，每隔五年会进行改选。

    即使是由市民选出来的，拥有执政官候选资格的人也很有限，拥有选举权的只限于“自由市民”。这样的制度依然与民主主义相差甚远，不过比起以世袭国王统治的国家，已经算是比较开放了。

    各都市的执政官会集合起来进行执政官会议，路诺以及瓦鲁迪亚的执政官，每隔两年会轮流担任议长一职。

    向列芙莲希雅说话的是今年的执政官会议议长，名为盖图的路诺执政官。

    “欢迎您大驾光临。”

    高大健壮的盖图朝着列芙莲希雅低头致意。

    “市民们都很欢迎列芙莲希雅小姐喔。”

    列芙莲希雅下马了，包括朵伊燕妮的游击小队队员，还有凯依艾、亚玛涅与缇妮雅见状连忙下马。

    列芙莲希雅恭敬地朝着盖图鞠躬示意。

    “执政官阁下，我们就免去这种形式上的问候吧。何况这次我们只是路过贵都市而已，让马匹与部下稍为歇息之后，我们就会马上出发，所以请不用这么关心我们。其实您并不需要这样大费周章迎接的。”

    “没什么没什么。无论是深夜还是清晨，有很多人都希望有这个荣幸能见到列芙莲希雅小姐的尊容喔，而且这么说的我也是其中之一。”

    盖图执政官说完之后便放声大笑。

    不只是他，陪同他前来的路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟的干部们，也笑眯眯地围着列芙莲希雅，频频找她说话。

    列芙莲希雅在这个路诺=瓦鲁迪亚七都市之中似乎很受欢迎，使得加布莉艾拉等人感到十分意外。

    朵伊燕妮轻声说：

    “有点令人吃惊呢。”

    列芙莲希雅当然不会没听到这句话，不过在盖图的面前，她不会责备朵伊燕妮。

    “好啦，列芙莲希雅小姐，请到这边的帐篷吧。因为您有提到时间很赶，猜想您应该没时间访问城内的执政官官邸，所以就在这里架设帐篷了。”

    “感谢您的贴心。”

    “顺便也准备了马匹的饮水与粮草，啊，当然也有各位的食物与饮用水。”

    “承蒙您这么照顾，实在是惶恐之至。”

    列芙莲希雅低头致意了好几次，指向正在身后待命的部下们。

    “盖图阁下，刚好趁这个机会为您介绍一下，她们是接下来要和我一起前往瑟比利诺的成员们。这边的两位是我的特别秘书官，凯依艾与亚玛涅。”

    “今后请多多关照，盖图先生。”

    “喔，这边才要请两位多多关照。担任列芙莲希雅小姐的秘书官，应该是很辛苦的事情吧？”

    “是的，真的是过着求生不得、求死不能的每一天。”

    听到凯依艾以认真的表情回答，盖图就哈哈大笑。

    “盖图阁下，不可以把这个家伙说的话当真喔。”

    “啊，不会的，说得也是。”

    盖图收起笑容之后，列芙莲希雅指向缇妮雅。

    “这位是特务分队队员缇妮雅。”

    “在下是缇妮雅，盖图先生，今后请您多多指教。”

    “并排在那里的是游击小队的成员。虽然都是一期生的团员，不过都是很有能耐的人。”

    “喔～～！”

    盖图睁大眼睛。

    “这边就是传说中的她们吗……”

    哪一种传说啊……

    朵伊燕妮等人同时在内心吐槽。

    大概是她们在白兔阁之乱的活跃，被加油添醋之后传开了……对于传闻被加油添醋到什么程度，加布莉艾拉实在是在意得不得了。

    令她更为在意的，是姬恩受伤之后的身体状况。

    由于路上没时间听列芙莲希雅详细说明，因此加布莉艾拉等人就只是专心骑马赶路。

    原本打算趁着在路诺休息时询问详情，不过七都市同盟的领导人们，一直围着列芙莲希雅不肯离开。

    结果，加布莉艾拉等人在这里也没能得知详情。

    不过既然列芙莲希雅小姐没有提及，姬恩的伤势应该不会造成生命危险。

    加布莉艾拉如此说服自己，试着让自己的内心镇静下来。

    7

    就这样，在路诺稍稍歇息后，列芙莲希雅等人在隔天还没拂晓之前就从路诺出发，沿着北国街道北上。

    列芙莲希雅等人随着天色渐亮加快马匹的速度，在完全天亮的同时，马的速度已经接近全速奔驰的水平了――能够以这种速度在狭窄险峻的北国街道奔驰的人，大概也只有白兔骑士团的团员吧。

    天刚亮的街道上几乎看不见旅人的身影，众人顺利策马前进。

    途中她们曾经为了换马而前往街道旁边的城市稍微休息，不过除此之外几乎是毫不停顿地持续骑马赶路。就这样，列芙莲希雅等人在午后不久就抵达了瑟比利诺，结果在这趟旅程中，没有任何一个人脱队。

    8

    获准进入王宫的一行人，马上就与卡修斯进行会谈。

    凯依艾、亚玛涅、缇妮雅与游击小队的队员们，在待命室等待国王与列芙莲希雅的会谈结束，大家都没有空当能与卡修斯进行重逢的问候。

    列芙莲希雅与国王的会谈迟迟没有结束。

    即使众人已经用完王宫准备的晚餐，代理团长还是没有回来。讲个题外话，穿着轻型铠甲用餐是颇为辛苦的事情。

    在宽广却设计得很简朴的待命室里，朵伊燕妮坐在方桌前面，无所事事地饮用着餐后的茶水。不过她随即像是等得不耐烦一样站了起来，开始在室内来来回回走动。

    “列芙莲希雅小姐好慢。”

    榭莉诺丝率先说出这句话。

    “是啊。不过有很多事情必须讨论，这一点是可以理解的。”

    “不知道姬恩怎么样了？”

    听到爱芬蕾雅担心的问题，诺艾儿娜德耸了耸肩回应：

    “毕竟就算想要找人问也找不到，何况侍者跟侍女更不可能会知道，国王陛下没有派人过来说明一下吗？”

    游击小队的队员们同时转过头，看向坐在房间角落椅子上的两名特别秘书官。

    “啊？”

    察觉到九人视线的凯依艾抬起头。

    “什么事？”

    “没有，因为两位是列芙莲希雅小姐的秘书官，即使请两位确认会谈进行的状况，或者是会谈大约还要多久才会结束……应该也没关系吧？”

    朵伊燕妮才刚说完，凯依艾就轻轻摇了摇手。

    “啊～～不行不行。列芙莲希雅小姐不是吩咐我们在这里待命吗？待命。换句话说就是要我们乖乖等，不可以轻举妄动。”

    “嗯……”

    虽然朵伊燕妮的表情明显有所不满，不过既然凯依艾这么说了，她也没办法进一步要求什么，不得已只好再度坐回椅子上。

    又等待半刻钟左右，列芙莲希雅终于露面了。

    “各位，久等了。”

    “列芙莲希雅小姐！”

    所有人起身迎接代理团长。

    “不过，必须让你们再等一阵子了。”

    听到列芙莲希雅的说词，加布莉艾拉等人彼此相视。

    列芙莲希雅露出为难的表情说：

    “薇妮席雅，跟我一起来吧，我想让你诊断一下姬恩的状况。她中的好像是这里的药士与医士没看过的毒，对方说她目前还没恢复意识，不过因为脉搏跟呼吸很稳定，所以应该不会马上有危险。”

    “好的，我知道了。”

    在像是要问些什么的朵伊燕妮开口之前，列芙莲希雅就环视众人并且下达命令。

    “各位继续在这里待命。虽然可能要到半夜才会结束，不过到时王宫的人应该会安排你们到寝室休息。”

    “不，列芙莲希雅小姐还在忙，当然不能自己跑去休息。我们在这里等您回来。”

    听见凯依艾的回答，列芙莲希雅维持着严肃的表情继续说：

    “你们真勤劳啊，我不介意，要是困了就轮流去睡吧，不然在紧要关头就没力气动了。以我的立场，这种结果会比较造成我的困扰。知道了吧？”

    “是……”

    接着，列芙莲希雅在薇妮席雅的陪同下离开了待命室。

    凯依艾微微摇了摇头。

    “代理团长才是比我们勤劳许多的人吧？”

    “明明和我们一样通宵骑马赶路，列芙莲希雅小姐真的拥有超人的体力呢。”

    在加布莉艾拉非常佩服地说完之后，朵伊燕妮点点头。

    “年纪明明比我们大那么多。”

    “对了对了，我忘记说一件事。”

    待命室的门口。忽然传来列芙莲希雅的声音。

    “啊呀啊啊啊啊！”

    朵伊燕妮发出奇怪的惨叫声，从椅子上摔了下去。

    *（插图040）

    “哎呀？怎么了，朵伊燕妮？”

    朵伊燕妮连忙起身。

    “没……没有，没什么事。只是……对了，因为刚才忽然有一点睡意……”

    “什么啊，体力真差。明明就，比我！年轻！那么多！”

    被听到了！绝对被听到了。完全被听到了。每个字都被清楚听到了。

    感觉到腋下冷汗如雨下的朵伊燕妮，以立正不动的姿势向列芙莲希雅鞠躬。

    “谢……谢谢代理团长的关心。”

    “总之，像是朵伊燕妮这样年轻漂亮的女孩，必须注意肌肤的健康才行。不然要是年纪大到某种程度，大概就会悔不当初了。”

    “不……没……这回事……”

    朵伊燕妮感觉全身的水分好像都变成冷汗流出来了，不由地一阵晕眩。

    看不下去的凯依艾出言相救了。

    “列芙莲希雅小姐，请问有什么事情要吩咐吗？”

    “没错没错，我差点忘了，等等莱兰托会过来露面，缇妮雅稍微和她聊一下吧。”

    “好的。”

    “还有，穿着铠甲很不自在吧？我请他们准备了换洗衣服，各位就换掉衣服吧。就算要打盹，穿着铠甲也没办法睡得好。你说对吧，朵伊燕妮？”

    “不……那个……是的……没关系的。”

    虽然连自己都不知道是什么事情没关系，不过朵伊燕妮咬紧牙关如此回答。

    列芙莲希雅以锐利的眼神瞪了朵伊燕妮一眼之后转过身，这次她真的离开房间，并且沿着走廊离去。

    呼～～朵伊燕妮叹出长长的一口气，以手背拭去额头上的冷汗。由于冷汗流得太多，甚至觉得连肌肤都变得干燥了。

    “朵伊燕妮小姐，忍耐这么久辛苦您了。”

    原本担心地凝视着主人的玛琪米莉耶，如今则是投以称赞的视线。

    “总之，先不管列芙莲希雅小姐对朵伊燕妮的评价下降多少……”

    爱芬蕾雅继续说下去：

    “从列芙莲希雅小姐刚才的样子来看，姬恩的状况应该没那么令人担心吧？”

    榭莉诺丝点了点头。

    “说得也是，如果是处于鬼门关前的状态，列芙莲希雅小姐的态度应该就会更加沉重。”

    加布莉艾拉也这么认为，姬恩应该没有生命危险。

    众人的气氛变得稍微开朗一些了。

    在这个时候，王宫的侍女们拿了换洗衣物过来。

    “那么，我们就接受列芙莲希雅小姐的好意，大家来换衣服吧。”

    在凯依艾的催促后，所有人脱下铠甲，换上便服与兔耳帽子，脱下来的铠甲适当并排在房间的角落。

    就像是在等待她们换好衣服一样，莱兰托现身了。

    “千里迢迢过来这里，各位辛苦了。”

    “喔，莱兰托。过得好吗？”

    “我过得很好喔，凯依艾阁下。”

    “我不是一直强调，我们同届，所以不用加敬称吗？”

    “是……这样的吗？”

    “是的是的。不提这个，姬恩那个家伙现在怎样了……”

    “就我所知，应该勉强算是撑得住。虽然这么说，连我也没办法探望她，所以只是听说而已。”

    “听说？”

    “我在王宫里，也已经和几个人面识了。”

    “喔，这样啊。说得也是，事务官阁下。”

    “我们同届，所以也不需要对我加敬称喔，凯依艾。”

    “这句话是我在偷偷挖苦你。”

    “挖苦？您为什么要挖苦我呢？”

    “要你管！”

    即便是凯依艾，要她认真与莱兰托交谈，似乎也是一件苦差事。

    “那么，凯依艾，我就暂时告辞，先去和缇妮雅讨论事情了。”

    “随便你。”

    “缇妮雅小姐，方便到我的房间吗？”

    “啊，好的，当然没问题。”

    在起身的缇妮雅陪同之下，莱兰托离开了待命室，她依然是保持着将背脊挺得笔直的美丽姿势。

    “我跟那个家伙的对话，实在有点牛头不对马嘴。”

    听到凯依艾轻声抱怨，亚玛涅难得笑了出来。

    “无论跟谁讲话都很粗鲁的你，以及无论跟谁讲话都很有礼貌的莱兰托，如果能够把你们两个加起来除以二就刚刚好了。”

    “少管闲事。话说亚玛涅，你也和我们一样是同届的团员，稍微跟莱兰托那个家伙讲几句话啦。”

    “为什么我一定要做这么麻烦的事情？”

    “你这家伙真是……”

    游击小队队员们偷看着凯依艾对亚玛涅抱怨的样子，并且抚摸胸口安心下来。

    “看来姬恩似乎没问题了。”

    榭莉诺丝一说完，朵伊燕妮以鼻子哼了一声。

    “毕竟那只猴子，是个体力好到杀都杀不死的笨蛋。”

    无论是哪个队员，大致上都赞成朵伊燕妮的这个评价。

    加布莉艾拉也松了口气。

    太好了，姬恩平安无事。

    9

    深夜，在明天变成今天的时候，列芙莲希雅终于回来了。

    大概是先去了莱兰托的房间，列芙莲希雅带着莱兰托与缇妮雅一起回来。

    “列芙莲希雅小姐。”

    待命室里的所有人脸上明显浮现疲劳的神色，不过毕竟代理团长列芙莲希雅正不眠不休地努力处理事情，所以即使列芙莲希雅说可以休息，她们还是不能先去就寝。

    虽然有人开始打盹，不过所有人像是弹起来一样起身。

    “您辛苦了。”

    凯依艾与亚玛涅低下头，游击小队也跟着照做。

    “忙到这么晚，辛苦您了。”

    “啊，嗯，你们也是。”

    感觉列芙莲希雅的脸上有一些阴影，所有人都认为这是因为通宵骑马赶路，加上事情讨论到这么晚所累积的疲劳导致的。

    然而。

    列芙莲希雅坐在没人坐的椅子上让双腿交叠，将身体靠在椅背上，然后仰望天花板叹了长长的一口气。

    对她的这副模样感到不对劲的凯依艾询问：

    “列芙莲希雅小姐，请问怎么了吗？”

    “卡修斯国王的态度意外地强硬，要说服他实在是很折腾人的工作。”

    “强硬？您所说的强硬，请问是针对什么事情？”

    朵伊燕妮露出讶异的表情发问，随即列芙莲希雅露出无可奈何的表情摇了摇头。

    “是针对伊利亚斯塔。具体来说，他主张把伊利亚斯塔的使节团全部杀了。”

    “咦～～！？”

    游击小队队员们的表情因为惊愕而扭曲。

    “总之，因为自己的生命遭受威胁，所以会生气也是当然的。不过比起自己遭受威胁。国王好像更不能原谅他们害得姬恩受伤。”

    “国王陛下对她用情这么深，姬恩真幸福。”

    爱芬蕾雅率直述说感想。

    “好啦，我要找大家商量一下。”

    所有人露出“咦？”的表情注视列芙莲希雅。

    “可以帮忙想一些说服国王陛下的方法吗？”

第七卷 第3章 见习阶段省略

    1

    路亚尔・苏席耶戴王国的大平原北部区域事务协调主任雅莉安玲・艾希杜・亚桑拉，已经离开塔之都市伊利亚斯塔，回到平常当成活动据点的城市。

    城市的名字叫做吉雷姆。正确来说是吉雷姆1与吉雷姆2。

    这座都市建立在河岸两侧，双方以长长的桥梁连结。城市的规模与构造如出一辙，所以也经常被称为双子都市。

    流经都市中央的河，在吉雷姆附近有着能让中型船只航行的深度，因此来自北方载送物资的船只可以溯河而上，很适合设为路亚尔・苏席耶戴王国通往大平原区域的滩头堡。

    只不过为了确保这座都市成为滩头堡，路亚尔・苏席耶戴王国投注了巨资。为了让利益尽量高于投注的资金而设置在吉雷姆的单位，就是路亚尔・苏席耶戴王国的大平原北部代表处。

    雅莉安玲身为事务协调主任的同时，也拥有代表处副主席的职称。

    代表处的主要工作，是保护在这附近进行活动的路亚尔・苏席耶戴商人与王国相关人士。表面上是如此。

    不过实际上是为了在大平原扩张势力，确保能获得新的权益，这一点无论是谁都可以一目了然。

    派驻在代表处的人，有辅佐事务协调主任雅莉安玲的要员，以及路亚尔・苏席耶戴派驻大平原北部区域部队的领导将军。由于驻留军队的指挥权也掌握在雅莉安玲手中，因此即使是将军，也必须听从她的指挥。

    代表处的主席是名门贵族，不过这个人很少从本国前来，他在吉雷姆露面甚至是一件很稀奇的事情。

    换句话说，代表处主席这个地位类似一种名誉头衔，在大平原这边无论军事、外交或是其他各种层面，雅莉安玲可以说是实质上的最高指挥官。

    2

    代表处所在的建筑物，位于河岸右方的吉雷姆1，是一间以红瓦建成、随处可见毫不起眼的两层楼建筑。

    如今，正有一名男性无声无息地走了进去。穿着打扮看起来像是旅行商人的这名男子，是路亚尔・苏席耶戴王国的台面下组织，通称“浮云”的组织成员。

    名为浮云的这个秘密组织，主要负责的是收集情报、执行秘密任务或内部协调，不像希杰诺吉齐经国的“黑猫”是以暗杀或破坏活动为主要目的。虽然这么说，不过该下杀手的时候还是会下，而且也有培育这方面的人员。

    这名男性是浮云在大平原区域分部的成员，随时接受雅莉安玲直接下达的指示展开行动。

    他请代表处的一名员工，向雅莉安玲传达会面的要求。

    他是浮云的成员而且直属于雅莉安玲，原本就知道这件事的这名员工，直接向协调主任转达他的要求。

    雅莉安玲马上下令让他进来。

    3

    将办公室清场之后，雅莉安玲与浮云的这个人相对而视。

    笔直长发引人目光的雅莉安玲，穿着宽松的衣服以及色彩鲜艳的上衣。

    她坐在办公桌后面的大椅子上，浮云男子则是站在桌子面前，这样的差异就是他们两人地位的差异。

    “你之所以会专程回来一趟……是发生了什么事情吗？”

    “是的。”

    让视线落在地上的他以平淡的语气回答。虽然这种态度以某个角度来看相当不敬，不过有些负责收集情报的人，即使在面对上司的时候也不会现出真面目，甚至还有人不会直接见到上司。光是他会像这样站在雅莉安玲的面前，就可以知道他对雅莉安玲抱持着敬意。

    “土龙执行的任务好像失败了。”

    “你说什么！？”

    他所说的“土龙”，是送进瑟比利诺的那名刺客在私底下使用的通称。雅莉安玲睁大眼睛，总是充满优美微笑的脸上，难得浮现出惊讶的神色。

    “确定没错吗？”

    “虽然没有看过现场，不过有九成可以确定。瑟比利诺王宫派了好几匹快马出去，不过王宫看起来没有陷入混乱，虽然派过去的使节团被留在王宫里，不过对方似乎没有加以危害，以上的状况应该可以当成佐证。”

    “土龙居然会失败……真是意外。”

    那个人至今无论是多么困难的任务都能成功完成。正因如此，这次也是相信他会成功才派他过去的。

    “继续说下去。”

    雅莉安玲低声沉吟，抬头催促他继续。

    这名浮云的男性维持着至今展现的态度，以平淡的语气说：

    “我想土龙在被抓之前已经自杀了，不过这一点当然还没能确认。”

    “土龙应该不会厚着脸皮被活捉的……不过话说回来，瑟比利诺国王的身边，居然有这种足以阻止那个家伙的护卫，这一点让我很惊讶。应该说，我很惊讶他们居然谨慎到这种程度。”

    “不，关于这个……”

    雅莉安玲的眉角动了一下。

    “不是吗？”

    “阻止土龙完成任务的人不是王宫里的士兵，据说是国王的侧室。”

    “侧室？侧室要怎么阻止土龙执行任务？话说回来，他不过才十二、三岁而已，身旁就已经有侧室了？瑟比利诺国王还真是喜好美色的人。”

    雅莉安玲的眼神就像是有所责难般，变得有些不高兴；不过这名男性无视于她后半段所说的，只回答她前半段的问题。

    “如果说这名侧室出身于钢铁白兔骑士团，土龙会失败也是可以理解的。”

    “钢铁白兔骑士团！”

    这一次，雅莉安玲的表情有着明显的变化。

    即使是她也没有预料到，在这时候居然会出现这个名字。

    瑟比利=安堤都市同盟的内乱平息之后，都市同盟接连与白兔骑士团和贝提斯大公国签订友好条约，这一点她当然知道。所以雅莉安玲曾经推测，对方或许在某方面与高原都市的这场纷争有关，或者是有介入这场纷争。不过她没有查出当时捡到王子、使安堤鲁诺国王的野心遭遇挫败，并且让卡修斯即位的主导者，就是白兔骑士团的团员们。

    这次派遣刺客潜入的原因，也是因为瑟比利诺刚换上年轻的国王，而且新国王还坐上高原都市同盟的盟主宝座；所以要是这名新国王死了，肯定会造成高原各都市陷入极度的混乱。

    要是高原各都市陷入混乱，既然已经签订友好合约，白兔骑士团与贝提斯大公国就必须专心处理那边的事情，错过登上真正舞台――大平原区域――的最佳时机。

    在这个阶段，曾经是白兔骑士团员的新王侧室出现在舞台上，还保护国王免于遭到刺客的毒手，对于雅莉安玲而言，简直就是可以用晴天霹雳来形容的惊人消息……应该说是一次重大的冲击才对。

    毕竟白兔骑士团是假想敌贝提斯的同盟者。

    这个意外的演变，对路亚尔・苏席耶戴王国来说是有利还是不利，目前还不得而知。

    但是……

    不对，必须要使其变得有利。因为这是自己的工作。

    让脑袋忙碌运转的雅莉安玲，命令面前的男性继续进行报告。

    “关于那个曾经是骑士团员的侧室，有什么相关的情报吗？”

    “以目前来说，还没掌握到详细的情报。”

    “那么，就去收集那个人的情报。”

    “关于这个……”

    他变得欲言又止。

    “怎么了？”

    “那名侧室，好像在挺身而出阻止土龙行刺国王的时候受到重伤，目前无法确定她的生死状况。”

    “生死不明！？”

    原来如此。如果土龙有使用平常在用的那种毒，那个侧室或许已经死了。

    “有查出那个女的退出白兔骑士团的时间吗？”

    “关于这个……”

    这名男性首度抬起头来，他的脸上是一张困惑的表情。

    “这名侧室好像没有正式退团，那边还是将她视为骑士团团员。”

    “她现在也是……骑士团团员？”

    雅莉安玲的脸上也浮现困惑的表情。

    那么，就表示杀了白兔骑士团的人吗？这样……就有些不妙了。

    要是瑟比利诺判断刺客是伊利亚斯塔的使节团带进来的……不对，他们肯定会做出这样的判断，而且会认为背后是路亚尔・苏席耶戴王国所指使。

    以雅莉安玲的角度来看，只要能够暗杀卡修斯国王成功，就算王宫会这么认为也无妨。

    不过要是杀了白兔骑士团的团员，状况就有些不同了。

    正如前面所述，倘若高原各都市陷入混乱，贝提斯与白兔骑士团光是稳定局势就没有余力，没办法顾及到大平原的中央区域，所以要趁机建立有利的位置与立足点，以便到时候能够趁虚而入，这就是雅莉安玲所打的算盘。

    可是，既然瑟比利诺国王平安无事，高原各都市就不会陷入混乱；另一方面，因为有团员遇害，她认为白兔骑士团不会默不作声。

    贝提斯应该会出面安抚吧。不对，或许会当成是一个大好机会，唆使骑士团展开行动。这么一来，虽然事态确实在预料之外，不过要是反过来利用这一点，将对方拉拢过来的话……

    雅莉安玲的头脑开始高速运转。陷入沉思的雅莉安玲，甚至像是忘了面前这名男性的存在一样。

    男性不发一语，只是凝视着地板等待，等待雅莉安玲做出下一个指示。

    经过了多少时间呢？

    办公室里的沉重沉默，被雅莉安玲唐突地打破了。

    “马列吴斯。”

    雅莉安玲第一次叫他的名字。

    “是。”

    “我要给你新的任务。”

    “请尽管吩咐。”

    “那么，到我旁边。”

    男性维持着视线向下的姿势，以小碎步的方式走到雅莉安玲的办公桌前方。

    “耳朵凑过来。”

    男性将脸凑过去，转到旁边。

    雅莉安玲朝着面前男性的耳际，轻声说了一些事情。

    这名男性面不改色地聆听雅莉安玲的指令。

    “听清楚了吧？”

    “知道了。”

    男性轻轻恢复站姿之后就静静后退。

    “那么事不宜迟，你马上进行。”

    “马上执行任务。”

    男性深深鞠躬复诵一次。

    “这边也会在台面上着手处理，希望你能用你自己的方式顺利进行。”

    “必定尽力而为。”

    这名男性转过身，以流畅无声的脚步离开办公室。

    等到目送男性的背影离去，雅莉安玲用办公桌上的水壶倒了一杯水，稍微润湿嘴唇之后将水一饮而尽。

    放下水杯的她轻声自言自语：

    “好啦，出洞的会是龙还是蛇呢？无论如何，事态将会开始进展。至于位于前方的东西……”

    她说到这里扬起嘴角。

    “就是尸横遍野的景色了。”

    4

    “那我出发，琳达秀陶托大人。”

    在有着一扇大窗户的明亮房间里，正在检视账簿的爱思卡合伙人抬起头。

    “你用‘大人’这种敬称会让我很不舒服，可以不要这样吗？”

    “那么，琳达小妹。”

    “你是在看不起我吧，对吧？”

    不不不。

    爱思卡用力大大地摇头。

    “话说爱思卡，上次的这项经费，不会太多了吗？光是伪造经历需要这么多钱吗？你是伪造了什么经历？你该不会是当上了什么王侯贵族吧？”

    “啊……”

    额上浮出冷汗的爱思卡僵住了。

    “没有，因为当时有点急，所以被敲了一笔。不过我也因此加入了白兔骑士团，看在这个土产的面子上，就请你不要计较啦。何况不只能从奥凯亚诺斯那里收钱，也绝对有其他地方愿意付钱喔？毕竟是钢铁白兔骑士团的情报呢，对吧？”

    “也对，这我承认。既然你的入团资格没被取消，就代表你谎报的经历没有被揭穿。总之没办法了，这笔经费我就核准吧。”

    “嗯，没错没错。”

    “相对地……”

    从账簿抬起头来的合伙人，像是要瞪着爱思卡一样将视线对准她。

    “你会收集到很好的情报回来对吧？各种地方的各种人物，无论如何都想要到手的最好情报……”

    “啊，嗯，我知道的，那当然。”

    “还有，要小心不要被揭穿真面目之后处刑了。虽然只是偶尔会听说～～不过好像曾经有人加入白兔骑士团之后，就再也没有回来过喔？”

    “唔……嗯，我会小心的，那当然。”

    “不过，我觉得你应该没问题。要是你死掉的话，我会非常难过的。”

    “说得也是。我要是再也见不到琳达，一样会很难过的。”

    “少骗人了，反正你顶多只会有‘啊～～自由多了’这种感觉。”

    “没那回事啦！”

    在开始做万事通的生意之前，曾经隶属于希杰诺吉齐经国专职暗杀与破坏工作的组织――黑猫的爱思卡，在合伙人面前却是畏畏缩缩的。这名合伙人究竟是什么样的人物？

    不过，这件事情还不能揭晓。

    “总之要小心喔，我听说白兔骑士团里头有很多不能轻忽大意的人。万一你之前的经历被查出来，无论再怎么看或是再怎么想，你都会被认为是恶意潜入喔？”

    “……是啊。”

    “副团长不久之前才被黑猫袭击过吧？”

    “是列芙莲希雅吧，她现在已经是代理团长了。”

    “以最坏的状况，说不定黑猫还会再行刺一次喔？”

    “所以……我会小心的，这种吓唬人的事情不要讲太多啦。何况我之前就已经吃过列芙莲希雅一次苦头了。”

    合伙人的眼中隐藏着诡异的光芒。

    “要不要，干脆暗杀看看？”

    “啊？杀谁？”

    “列芙莲希雅。”

    爱思卡微微向后倒。

    “怎么可能……”

    “这种大好机会不会有第二次的。‘为此付再多钱也愿意’的势力一定存在喔？比方说，我想想，像是路亚尔・苏席耶戴？”

    “不行，别打这种主意啦。要是跟路亚尔・苏席耶戴那种地方扯上关系，绝对不会有什么好事的。”

    “你不需要跟他们扯上什么关系吧？我会好好跟对方交涉的。事成之后能赚到的报酬，够我和你两个人到处玩乐过个五、六年，不对，可以过十年的好日子喔？”

    “不对不对不可能的，列芙莲希雅不是可以这么轻易暗杀的角色啦。何况在白兔骑士团里头，实力高深莫测的人就有好几个了。”

    爱思卡回想起瑶子与克修希卡等干部们的脸。

    要是跟那两个人交战的话应该赢不了，她率直这么认为。对手是列芙莲希雅也一样，因为她是魔术士，要是出其不意逼她只能进行接近战的话或许行得通，不过即使如此，成功的机率肯定也很低。只不过是足够自己玩乐十年的报酬，爱思卡可不想为此让自己的生命暴露在无限的危险之中。

    “如果琳达也能亲眼看到她们的话，就知道这是不可能的。”

    “会吗？但我觉得你应该办得到的。”

    “办不到啦。到头来，要是接下这么危险的工作，等到失败的时候会很麻烦吧？”

    合伙人以不服气的表情点了点头。

    “哎……或许吧。”

    “我就说吧，琳达会因为没有履行合约而被路亚尔盯上喔？”

    “虽然不会发生这种状况……不过，还是会有麻烦的。”

    “就是这么回事。所以呢，爱思卡・拉迪亚会以见习骑士的身份，乖乖致力于收集情报的工作。”

    “好无聊喔。”

    “我说啊～～这不是无聊或有趣的问题。”

    “哎，好吧。反正你不在的时候该赚的报酬，我已经从奥凯亚诺斯先生那里收到了。你要努力收集重要的情报，让我顺便也能在任务成功的时候好好拿一笔酬劳，再把这些情报卖给其他的势力喔。”

    “好啦好啦，我知道。”

    5

    就这样，爱思卡朝着白兔骑士团的根据地，也就是克塞库斯盆地前进。

    同一时间，其他的合格者，海妙・赫、谢娜・苏非洛斯・苏非斯提亚诺思、拉崔娜・兰提司・洛聂梭、琳笛儿・林达夫兰，以及费列拉・费尔迦纳・费尔迦尼斯等五个人，也为了展开见习骑士的生活，朝着克塞库斯盆地出发。

    她们五人在内心燃起希望，对崭新的生活充满期待。

    爱思卡则是在内心打着算盘，对崭新的生活感到些许的畏惧。

    6

    这是列芙莲希雅率领游击小队、缇妮雅以及自己的秘书官启程前往瑟比利诺三天后的事情。

    六名新进团员正集合在主城的教室里。

    站在六人面前的是蕾欧诺拉，由于在入团测验的时候已经看得够多了，所以没有人对于她摇晃身子的模样感到惊讶。

    “好的～～那么事不宜迟！马上把任务交付给各位吧！”

    “咦？”

    “任务？”

    六人露出意外的表情，看着在面前微微摇晃的蕾欧诺拉。

    “任务来～～”

    “呃……”

    六人面面相觑。

    其他五人的视线，不知不觉地集中在爱思卡的身上。

    啊～～真是的～～实在拿你们没办法。

    在内心叹息的爱思卡举起右手。

    “请问我们可以发问吗，蕾欧诺拉小姐？”

    “可以喔～～”

    听到她的声音，还是一样会令人全身无力。

    爱思卡没有将这样的想法表露出来，代表众人提出询问。

    “我们会有半年处于见习期间，在这段时间，会在暂时分发的单位学习各项实务工作……不是应该要这样才对吗？”

    其他五人频频点头同意。

    “换句话说，您所谓的任务，我们可以解释成在暂时分发的单位学习做事情吗？”

    “并不是这样的～～”

    “那……那么，请问是怎么样？”

    “要请你们，马上进入实战～～”

    *（插图053）

    “咦咦咦！？”

    “哎呀～～有一句成语叫做熟能生巧对吧？所谓百闻不如一见～～”

    爱思卡露出无可奈何的表情。

    “……是有这句成语啦，可是……”

    “还有，百次演习不如一次实战～～”

    “这句俗话……我就没听过了。”

    “百次危机不如一次死线～～”

    “我们不想听到这种俗话……”

    听到爱思卡这么说，蕾欧诺拉就以软绵绵的力道笑了起来。

    这张笑脸还是一样令人脱力……应该说，会将干劲跟斗志之类的东西连根拔除。

    “总之，就是那个啊，因为我们这边目前也人手不足，无论是新人还是雏鸟还是猫的手，只要能用的东西我们都想用。”

    “感谢您直话直说。”

    “所以～～虽然跟往常有点不一样，不过要交付各位一项新的任务～～原本应该会有半年被当成雏鸟～～不过这次特别大放送，会将各位跳级当成正规骑士来对待～～”

    至今战战兢兢地听着蕾欧诺拉与爱思卡对话的五人，不由地当场跳了起来。

    “喔～～！”

    “前去执行新任务的时候也要加油喔～～”

    “是！”

    听到已经被视为正规骑士，五人的表情随即充满干劲。

    另一方面，只有爱思卡展现出厌烦的样子。

    换句话说，就代表劈头就得接下麻烦又危险的任务吧？原本打算在这半年之间按部就班完成见习的工作，并且趁机好好收集情报……咦，等一下！刚才，这个家伙，是不是说要前去执行新任务？

    有种不好预感的爱思卡颤抖着举起手。

    “蕾欧诺拉小姐。”

    “有什么事吗～～？”

    “您刚才有提到要前去执行新任务吧？那么，也就是说……”

    “不愧是做过万事通生意的人～～能够察觉到这一点可不是泛泛之辈喔～～”

    听到这番话，五人露出惊讶的表情看向蕾欧诺拉。

    “没错，接下来要请各位移动到执行新任务的地方喔～～”

    “请、请问是哪里？”

    谢娜如此询问。

    “瑟比利诺～～”

    “……啊？”

    “我说～～要经过贝提斯前往高原都市瑟比利诺喔～～那里就是各位进行新任务的地方～～”

    “咦咦咦咦咦～～？”

    “用不着这么惊讶吧～～”

    “不，可是……”

    所有人吓得下巴差点要掉下来了。

    爱思卡也很惊讶。

    应该说，要是忽然被调到那种地方，不就没办法在骑士团总部收集情报了？

    “放心，放心～～瑟比利诺那里有可靠的学姐们喔～～”

    “请问，可靠的学姐是谁？”

    爱思卡的发问，让蕾欧诺拉发出甜美的笑声。

    “就是各位进行入团测验的时候很照顾你们，今年春天新加入的团员们～～”

    是她们吗！

    爱思卡回想起当时加入自己的蓝队并肩作战的加布莉艾拉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与玛琪米莉耶，还有加入红队以敌方身份交战过的朵伊燕妮与诺艾儿娜德。

    也就是说……那个肯定是“团长杀手”的加布莉艾拉也在一起吗？既然这样的话，反而该说自己很幸运？不对，话说忽然交付给我们这群见习骑士的任务，究竟是什么样的内容？而且还是去瑟比利诺这种毫不相干的国家。如果是去贝提斯的话还能够理解，可是……

    “可以告诉我们任务的内容吗？”

    如此心想的爱思卡试着询问蕾欧诺拉。

    “内容是秘密，乖乖去就对了。”

    原本以为会被这么命令，不过蕾欧诺拉却一口答应了。

    “嗯，可以喔～～反正原本就打算告诉你们了～～”

    于是蕾欧诺拉告诉六人，要让她们前往贝提斯向重臣们进行入团的问候，接着在路上一边进行训练一边前往瑟比利诺。代理团长列芙莲希雅正为了讨论卡修斯国王暗杀未遂事件的善后工作而前往当地出差，她们的任务就是辅佐代理团长。

    “列芙莲希雅小姐的辅佐！？”

    五人变得更有干劲了，不知道该说是情绪高涨还是热血沸腾，如今她们给人一种干劲全开的感觉。

    另一方面，爱思卡则是……

    盆地魔女的辅佐？

    我越来越没有干劲了。

    要是接了这种任务，根本就没空收集情报了吧！

    感觉自己的如意算盘发出声音逐渐粉碎，爱思卡不由地想哭。

    可是……

    爱思卡切换了想法。

    暗杀国王未遂事件。

    曾经待过黑猫的她，实在没办法不对这种字眼有所反应，她对此有所反应了。

    如果想调查这个事件的幕后关系，只要交给我的话……等等，不对不对。

    爱思卡连忙压抑想这么做的自己。

    要是做出这种事情就会太显眼了。她在入团测验的时候就已经很显眼了，必须要避免做出更显眼的事情才行。

    在那次的入团测验，爱思卡可以说是相当活跃，或许已经因此被干部们盯上了。

    如果考虑到她的现职是万事通，水平会超越一般的考生也没什么好讶异的，不过要是表现的水平甚至超越万事通就会被怀疑了。以爱思卡的立场，她不希望自己太过显眼。

    在这个时候，响起了一个让爱思卡的思考中断的声音。

    “那么你们就开始准备吧～～不过在那之前，还有什么问题吗～～？”

    啊……啊，真是的，这个家伙的声音怎么会这么令人脱力啊？

    毫无威严的蕾欧诺拉。这名女性是白兔骑士团干部的这件事实，爱思卡至今还是没能有所体会。然而反过来说，就代表她拥有某种不会表现于言表的能力吧。不然在这个实力至上的白兔骑士团里，她不可能会被提拔为干部才对。

    某方面来说还令人挺感兴趣的。

    “蕾欧诺拉小姐，方便请教一下吗？”

    传来了谢娜的声音。

    “有什么问题吗，谢娜？”

    “那个，我们六人已经知道要前往瑟比利诺了，不过率领我们，应该说指挥我们的人会是哪一位呢？”

    当时好像是决定由蕾欧诺拉带领新人，所以她指着自己。

    “是我～～”

    “喔……这样啊，我们知道了。”

    虽然嘴里这么回答，不过对要在蕾欧诺拉的指挥之下前往瑟比利诺的这件事，谢娜不知道应该要如何评价。

    因为，这个人看起来不太可靠。

    谢娜这样的想法，与拉崔娜、琳笛儿、费列拉及海妙她们是共通的，不过只有爱思卡正悄悄觊觎着某件事情。

    如果顺利的话，或许会碰到足以确认蕾欧诺拉真正价值的场面，就某方面来说是再好也不过。

    相较于克修希卡及瑶子，蕾欧诺拉看起来不像是战斗能力优秀的人；不过既然会专程前往瑟比利诺辅佐代理团长，她肯定有着某方面的专长。

    究竟是管理队员的能力，还是收集与调查情报的能力，抑或是其他不同的能力，现状来说还不得而知；不过蕾欧诺拉之所以会被选上，肯定是考虑到会出现让她发挥能力的场面。

    爱思卡是这么想的。

    不过，真相与爱思卡的推理相差甚远。玛克图茜、雅娜与克修希卡推选她的最大原因，真要说的话是在于她与列芙莲希雅最合得来。

    至今一直在列芙莲希雅底下工作的蕾欧诺拉，比瑷儿托娜更为熟练这样的工作，而且对于代理团长提出的无理难题，她应该也能马上应对――其实只不过是基于这种消极的理由而已。

    换个方式来说，如果是蕾欧诺拉的话，即使因为代理团长提出的无理难题而遭受些许的被害也不用担心，就是这么回事。

    先不提这方面的理由，蕾欧诺拉的特殊能力确实在之后的场面中发挥得淋漓尽致，不过与爱思卡推测的状况完全不一样。

    7

    就这样，为了协助正在瑟比利诺讨论善后对策的列芙莲希雅，蕾欧诺拉编组了下列的增援部队。

    虽然说是增援部队，不过实际上正如列芙莲希雅所说的：

    “负责打杂。”

    就只是这样，代理团长并不是要让新人们进行特定的作战行动。

    虽然这么说，不过只派新人的话也有不方便的地方。除了新进的六人之外，庶务分队队员爱德莉娜，以及急救分队队员裘娜丝也加入了部队。

    爱德莉娜将会负责在当地进行必要物资与武器的补给。

    薇妮席雅虽然擅长用药与用毒，不过健康管理或是疾病的防治就是爱德莉娜的领域了。即使瑟比利诺王宫也有药士与医士，还是交给认识的人比较能够放心。

    两人都曾经在上次的作战与游击小队共同行动，基于彼此熟识的理由而被选上。比起与只知道名字的人共同进行作战行动，这么做肯定会比较施展得开。

    8

    然后，隔天清晨。

    匆忙完成出发准备的九名增援部队成员，齐聚在主城的内院。

    干部们也集合起来目送她们，包括玛克图茜、雅娜、克修希卡、瑶子以及艾格拉等人。

    庶务分队、急救分队与第三部队，总共选出大约三十名左右的团员身穿铠甲并排着，所以规格看起来颇为盛大。

    六名新人将行李放在脚下。里头除了自己带进骑士团的私物，也包括骑士团配给的各种用品，她们将徒步前往贝提斯当成行军训练。

    由于很多事情只靠骑马是不会知道的，因此这不只是行军训练，也希望借由亲自走过一遍，让身体记住街道的模样。在碰到紧急事态的时候，可能会被迫骑马或是用跑步的方式赶路，所以将街道的模样――路面宽度、坡度、路况、视野距离、各城镇之间的距离感等等一一记到脑袋与身体里是非常重要的事情。

    “那么～～玛克图茜小姐，蕾欧诺拉将要带领六名新人，加上爱德莉娜与裘娜丝，出发前往瑟比利诺了～～”

    蕾欧诺拉一如往常微微摇晃，朝着玛克图茜行白兔式的敬礼，八人随即跟着蕾欧诺拉一起敬礼。

    “嗯，小心点喔。我已经和贝提斯的高层人士联络过了，总之先去拜访外务卿艾菲索斯先生。”

    “知道了～～”

    “奏乐。”

    克修希卡下达指示之后，第三部队的其中两人，以及庶务分队的其中两人，共有四人向前一步，举起手上的喇叭吹奏“送团员启程”的乐曲。

    雄壮简短的乐曲结束之后，蕾欧诺拉等人再度向干部行礼致敬。

    抬起头来的九人，由蕾欧诺拉带头朝城门前进，目送的团员们响起热烈的掌声。

    目送蕾欧诺拉率领的八人增援部队离开城门，玛克图茜像是无可奈何地摇摇头。

    “她们平安出发了。”

    “等等，如果光是从这里出发的时候就没办法平安，根本就谈不上要执行任务了吧？”

    雅娜说完就露出苦笑。

    “也对，最近我真的变得太容易操心了。”

    “那么，玛克图茜小姐。”

    “什么事，艾格拉？”

    “我们可以各自回到岗位了吗？”

    “啊，已经可以了，谢谢。抱歉在驻守堡垒的时候还把你找来。”

    “不，我不介意的。如果是为了玛克图茜小姐，我随时愿意从天涯海角赶回来。”

    “……那么，如果找你的是列芙莲希雅小姐呢？”

    艾格拉稍微想了一下，然后不为所动地回答：

    “因为被魔女找上的话绝对逃不掉，所以我随时得从天涯海角赶回来。”

    “等到列芙莲希雅回来之后，我会帮忙转达的。”

    “请自便。”

    玛克图茜耸了耸肩。

    “事到如今，说这个也没用了。”

    “就是这么回事。话说回来……”

    艾格拉转身朝着瑶子建议：

    “怎么样，瑶子？久违打个一场吧？”

    “不，我还要帮部下进行训练。”

    “这种杂事，我还不是一样要做。”

    “居然当成杂事……？”

    瑶子露出无言以对的表情。

    “要是队长扔下训练的工作进行决斗，应该不太妙吧？”

    “有什么关系，我跟你都已经是这种交情了，大家都会认同的。”

    我丝毫不记得有和你变成这种交情，而且我也不希望大家认同这种事。

    瑶子好不容易才把这样的吐槽吞回肚子里。

    “好了好了，艾格拉，你改天再找瑶子玩吧。”

    由于玛克图茜出面打圆场，瑶子才摆脱了艾格拉的纠缠。

    “那么，改天再说吧，艾格拉队长。”

    艾格拉咋舌之后，开始环视四周寻找下一个猎物，不过到最后好像还是放弃了。她向右转身，走到正在不远处待命的秘书官旁边。

    目送她离去之后，玛克图茜对克修希卡说：

    “那我回去继续工作了，各位也辛苦了。”

    “您辛苦了。”

    玛克图茜等人散会之后，前来送行的团员们也解散了。

    一阵秋风吹过无人的内院。一瞬间，就像是秋风带来一抹寂寞般，这样的气氛充斥在四周。

    9

    “好的～～要朝着盆地往下冲～～”

    离开古尔・麦约鲁的一行人，在蕾欧诺拉的号令之下，沿着向下的山路开始奔跑。

    带头的蕾欧诺拉身穿轻铠，背着大大的行囊，速度却依然像是用飞的一样。能跟上她的只有海妙与爱思卡两人，另外四个人再怎么追也是一直落后。

    “咿～～还是一样这么快，光是跟在后面就没有余力了，真是的～～”

    在谢娜一边抱怨一边奔跑的时候，殿后避免有人脱队的爱德莉娜与裘娜丝，从四人的身后斥责。

    “好了好了，开口讲话会更累的。”

    “要是落后的话，我就帮忙把你们踢到旁边的山崖底下，这样就可以比蕾欧诺拉小姐先抵达盆地了。”

    “我们会加油的～～”

    四人拼命跑着，好不容易才勉强看得见蕾欧诺拉的背影没有跟丢。

    抵达盆地外围，在山路与贝提乌斯街道的交叉点短暂休息之后，九人踏上贝提乌斯街道，开始沿着通往诺尔贝提山峰的上坡路前进。

    稍微爬了一段路，带头的蕾欧诺拉停下脚步转身看向后方。新人们也跟着转身一看，在大幅曲折的道路另一头，可以放眼俯瞰整座盆地。

    “喔～～原来已经爬得这么高啦？”

    拉崔娜感叹。

    “视野真好。”

    说话的琳笛儿眺望遥远的尽头，也就是盆地另一边层层相叠的山脉看到出神，随即海妙拍了拍她的肩膀。

    “现在不是高兴的场合喔，我们接下来得越过跟那边差不多的山脉才行。”

    “啊，说得也是。”

    琳笛儿、费列拉与拉崔娜的表情有些扭曲。

    就在这个时候。

    “唔～～？”

    “怎么了吗，蕾欧诺拉小姐？”

    爱德莉娜询问。

    “没事……现在啊，正有一匹马沿着通往城堡的山路往上跑。”

    “有快马朝着城堡前进？”

    “应该吧！会是哪里派来的呢～～？总之，我们只负责低调朝着贝提斯前进，所以和我们无关～～”

    目前蕾欧诺拉所看见的那匹马，是人在瑟比利诺的列芙莲希雅派回来找玛克图茜的紧急使者。

    在之后，蕾欧诺拉停留在贝提斯的这段期间，将会从玛克图茜派来的使者那里，得知列芙莲希雅所派遣的紧急使者传达的消息。

    紧急使者所带来的，是关于姬恩死亡的消息，而且她的葬礼将会在瑟比利诺，由卡修斯国王亲自主持。

    爱德莉娜与裘娜丝在之后有提到，蕾欧诺拉当时惊讶与灰心的程度，即使是旁人也可以清楚感受得到。

    然而，蕾欧诺拉等人没有加速直接赶往瑟比利诺。因为玛克图茜要使者传达“不必参加瑟比利诺的葬礼，依照预定的行程进行移动”这样的命令。

    对于玛克图茜如此无情的做法，蕾欧诺拉一时之间也相当愤慨；不过等到抵达瑟比利诺，她才终于得知事情的原由，而接受了这样的安排。

第七卷 第4章 黑暗大魔王诞生？

    1

    瑟比利诺王宫为姬恩举行一场隆重的葬礼，而且葬礼顺利结束了。

    在城镇上，有志的民众还聚集起来，自发性地为这位拯救国王的勇敢侧室表达赞扬之意。

    挺身而出保护卡修斯国王，并且与暗杀者同归于尽的姬恩・吉扬，她的英名响遍周边诸国。

    在她的葬礼上，不只是瑟比利=安堤都市同盟的领导者，连贝提斯大公国与大平原的友好国家，同样有许多领导人和重臣出席。而在钢铁白兔骑士团这边，克修希卡与雅娜也紧急赶来，与列芙莲希雅共同出席这场葬礼。

    由于代理团长不在，代代理团长不能离开主城，因此玛克图茜派遣首席部队长克修希卡与急救分队队长雅娜参加葬礼。

    最高干部之中有三人出现在葬礼上，这件事实对内对外，都显示出白兔骑士团重视这个事件的程度。

    在各国领导人与重臣停留在瑟比利诺的这段期间，列芙莲希雅马不停蹄低依序拜访他们，因而得以讨论各式各样的疑点以及尚未处理的事项。由于雅娜与克修希卡在葬礼的大前天晚上就已经抵达，因此两人共同参与了之后的行程。对于列芙莲希雅而言，这是一场非常有意义的葬礼。

    另一方面，游击小队的队员，为了葬礼的准备与警备工作忙得焦头烂额。

    原本保护宾客应该是瑟比利诺士兵的工作，不过既然列芙莲希雅、克修希卡与雅娜在场，就没办法交由他人负责。骑士团也有派遣数名护卫陪同克修希卡与雅娜过来，不过她们在抵达的隔天就回去了，所以游击小队只能接下三位高级干部的警备工作。即使没有这项工作要做，列芙莲希雅借了瑟比利诺的一个房间当成白兔骑士团的临时驻外办事处，她们也变得非得要协助瑟比利诺，导致忙碌的程度更为增加。

    不过在葬礼结束、来访的各国贵宾接连返国之后，游击小队的忙碌工作也终于即将告一段落。

    2

    为姬恩举行盛大葬礼之后的第三天。

    在昨天与今天，各国的使节团大半都已经踏上回国的旅程了。

    朵伊燕妮来到了当成驻外办事处的这个房间。目前刚好是午后休息的时间，加布莉艾拉、蕾奥琪莉、黛列依、榭莉诺丝、诺艾儿娜德与爱芬蕾雅已经回到这个房间了。

    这个房间的主人列芙莲希雅似乎出去了，并没有看见她的身影。

    进房的朵伊燕妮看向放在门口旁边的木板，一张写着‘去处，卡修斯国王。列芙莲希雅。’的纸条，被一根铁丝固定在上头。

    旁边有一张写着‘与列芙莲希雅小姐同行。克修希卡、雅娜、凯依艾、亚玛涅。’的纸条，也一样以铁丝固定着。

    克修希卡与雅娜两人，原本预定要在明天回到骑士团，不过今天也没有浪费任何的时间，不断陪同列芙莲希雅与瑟比利诺的高官，或是还留在这里的他国领导人进行会谈或会议。

    距离木板有一段距离的地方，固定着一张写着‘去处，卫士长。莱兰托与缇妮雅。’的纸条，另一个地方也放着‘去处，宫廷药士。薇妮席雅。’以及‘与薇妮席雅同行。玛琪米莉耶。’两张纸条。

    “大家还真是勤劳。”

    朵伊燕妮轻声说着。

    “辛苦了，朵伊燕妮小姐。”

    加布莉艾拉起身问候。

    “你们才辛苦了。”

    朵伊燕妮举起右手回应问候。

    她来到加布莉艾拉等人所坐的大方桌前面，也挑了一个空位坐下来。

    “令兄的状况怎么样？有和他聊到吗？”

    听到加布莉艾拉这么一问，朵伊燕妮不知为何肩膀颤抖了一下。

    这次率领贝提斯大公国使节团的人是朵伊燕妮的亲哥哥，副外务卿达塔纽斯・旦迪・马克西米列奴斯。

    在贝提斯拥有高度地位的马克西米列奴斯家系，在这次以使节团团长的身份前来致意，代表着贝提斯大公国对于瑟比利诺有着某种程度的重视。这样的事实也算是让周边诸国认清局势的一种暗示。

    在这方面，钢铁白兔骑士团有三名最高干部齐聚在这里，一样是基于同样的考虑。即使实质上没有太大的意义，在他人的眼中也是很重要的一项动作，这就是所谓的政治。

    代表大国贝提斯前来的达塔纽斯抵达不久，周边诸国的代表们就涌了过来。一场接一场的会谈忙得他焦头烂额，连亲生妹妹都没办法接近他。

    将这件事情放在一旁，一边是贝提斯的重臣，一边只是白兔骑士团的一期生团员，考虑到彼此的立场，也不可能在这种场面亲密交谈。

    “葬礼结束之后，达塔纽斯先生应该也能稍微歇息了，去向令兄打声招呼吧。”

    被列芙莲希雅这么吩咐的朵伊燕妮，在刚才前往贝提斯代表团进驻的迎宾馆。

    由于当时朵伊燕妮看起来好像不太愿意这么做，因此加布莉艾拉有些在意，并且才会在她回来之后询问。

    朵伊燕妮微微将目光从加布莉艾拉身上移开并且回答：

    “哥哥好像还很忙，所以本小姐打个招呼就回来了。”

    “是这样的吗？难得有这个机会，应该有很多话想聊，所以在那边慢慢等他有空也没关系吧？”

    “不……不用了。如果哥哥想要好好聊一下的话，他应该会主动过来，何况他也提到想和游击小队的大家见个面。”

    可以的话，希望能在本小姐不在的时候再过来。嘴里这么说的朵伊燕妮是这样想的。

    “见我们？”

    榭莉诺丝回问。

    “没错，来看看本小姐的同袍，换句话说就是你们。他说想要看看你们。因为我们在前往贝提斯的时候，并没有机会见到哥哥。”

    “这还真是……”

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德彼此相视。

    “倍感光荣呢。”

    达塔纽斯是贝提斯的副外务卿，对榭莉诺丝与诺艾儿娜德来说，并不是她们哥哥的直属上司。即使如此，对于她们这两个拥有贝提斯骑士阶级的克瓦多洛斯家族成员而言――如果是她们的父亲，前任将军萨尔纳图斯的话就另当别论――依然是遥不可及的存在。

    不过……其实朵伊燕妮也应该是遥不可及的存在。这样的她会以同袍的身份与大家共事，这就是白兔骑士团的优点之一了。

    榭莉诺丝如此心想。

    不被身份囚禁、不被出身影响，贯彻实力至上主义的白兔骑士团。

    榭莉诺丝觉得在入团之后，这里比原本想像的更令她如鱼得水。

    “还有……”

    将脸转回来的朵伊燕妮，朝着加布莉艾拉投以若有含意的视线。

    “他也说过想见死人一面。”

    加布莉艾拉脸上露出像是抽搐的笑容。

    “这、这样啊。总之，该怎么说呢，毕竟姬恩是这次葬礼的主角……”

    爱芬蕾雅间不容发地吐槽：

    “不过都是因为你的关系。”

    “哎呀，一点都没错。”

    榭莉诺丝点头之后，诺艾儿娜德也不会默不作声。

    “大家帮忙举办这么盛大的一场葬礼，姬恩肯定也如愿以偿了。现在她大概正在喜极而泣吧？”

    “虽然不知道有没有在高兴，我觉得她一定在哭吧。”

    黛列依接话。

    “那个～～各位，我只是响应列芙莲希雅小姐的要求，把自己稍微想到的事情讲出来而已，之所以会演变成这么大规模的状况，一切、彻底、完完全全，绝对都是因为列芙莲希雅小姐的关系，所以希望各位在这方面不要误会……”

    加布莉艾拉转过头去，避免与所有人的视线相对，在进行着冗长的解释时，房间门口忽然传来列芙莲希雅的声音。

    “你说我怎么样？”

    “唔呀啊啊啊！”

    加布莉艾拉放声尖叫，从椅子上摔了下去。

    其他团员像是弹起来一样起身，朝着列芙莲希雅敬礼致意。

    加布莉艾拉也连忙站起来跟着大家敬礼。

    “您辛苦了！”

    “啊，各位也辛苦了。所以，刚才是在说我怎么样啊？”

    将手放下的朵伊燕妮以认真的表情答复：

    “列芙莲希雅小姐满怀鬼点子的脑袋，我再怎么样都比不上她。加布莉艾拉刚才正在聊这个话题。”

    “等一下，朵伊燕妮小姐……”

    加布莉艾拉以险恶的眼神瞪向朵伊燕妮。

    “我从来都没说过这种事情啦！”

    列芙莲希雅轻声笑着回到自己的位子，接着克修希卡与雅娜，还有凯依艾与亚玛涅接连进入房间。

    朵伊燕妮等人恭敬行礼问候。

    “各位辛苦了。”

    “辛苦了。”

    克修希卡举起右手回应。

    回到位子坐下的列芙莲希雅咧嘴笑道：

    “被拥有黑色钢铁心脏的加布莉艾拉这么形容，是我无上的光荣喔。”

    “我并没有那种东西。”

    找了空位坐下的雅娜露出优雅的笑容。

    “这么说来，加布莉艾拉，最近团里好像把你称为‘钢铁暗黑兔骑士’，这是真的吗？”

    “雅……雅娜小姐，我一点都不记得曾经被这么叫过！”

    “哎呀，对不起。”

    加布莉艾拉以认真的表情抗议之后，雅娜抵着嘴角向她道歉。

    “哈哈哈，就算现在没被这么叫，会被这么叫也是迟早的问题吧？”

    “列芙莲希雅小姐，您好过分……”

    “列芙莲希雅小姐，克修希卡小姐，雅娜小姐，请用茶。”

    蕾奥琪莉端了茶杯过来。

    她一看到列芙莲希雅等人回来，就马上离席去泡茶了。不愧曾经担任加布莉艾拉的侍女，这方面的贴心程度是游击小队一等一的。

    蕾奥琪莉首先将茶杯放在列芙莲希雅的桌上。

    “蕾奥琪莉，谢谢。”

    “不，不用客气。”

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德连忙把折叠桌拿过来，放在雅娜与克修希卡的面前展开，接着蕾奥琪莉在上头放了两个茶杯。

    “蕾奥琪莉好贴心。”

    列芙莲希雅这么说着。

    “没这回事。”

    “像是其他人，就算我们回来的时候精疲力尽也只会和我们说话，别说是茶了，连一杯水都不会端来，加布莉艾拉甚至只会说我的坏话……”

    “噗！”

    “我真想娶你回家呢，蕾奥琪莉。”

    “这、这就……”

    这就敬谢不敏了。蕾奥琪莉好不容易把这句话吞回肚子里。

    另一方面，以朵伊燕妮为首，榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、黛列依、爱芬蕾雅还有加布莉艾拉等人，都红着脸低下头。

    克修希卡咧着嘴，雅娜则是笑眯眯地看着这样的游击小队队员们。

    美味享用蕾奥琪莉泡的茶之后，列芙莲希雅环视着众人说道：

    “话说回来，你们刚才好像在聊姬恩的事情？”

    “是的，那个……”

    虽然朵伊燕妮在瞬间欲言又止，不过也没什么好隐瞒的，所以她率直地点了点头。

    “关于被加布莉艾拉杀掉的姬恩，既然为她办了这么盛大的葬礼，她应该也能如愿以偿了。刚才就是在聊这件事情。”

    加布莉艾拉马上出言反驳。

    “我说过了，真的完全连一点都不是我杀掉的吧？”

    “说得也是。实际下手的是我，加布莉艾拉就只是说‘杀掉吧。一定要杀掉。无论如何都要杀掉姬恩’这样而已。”

    “我说过了，这是与事实有着极大差异的形容方式，甚至可以用胡说八道来形容！”

    “是这样的吗？”

    “是的！”

    “总之，别介意了。”

    “我、我完全没办法不介意！”

    无视于继续喃喃抱怨的加布莉艾拉，列芙莲希雅让身体靠在椅背上，然后再度环视游击小队的队员们。

    “我们去见那个死掉的小姐吧。”

    所有人发出“咦！？”的声音，抬起头并且微微起身。

    “可以见她了吗！？”

    朵伊燕妮探出上半身询问，随即列芙莲希雅回答：

    “好像已经没事了。”

    游击小队的七人发出欢呼声站了起来。七人的脸上都因为喜悦而绽放光辉。

    由于克修希卡与雅娜已经知道了，所以没有做出特别的反应，不过她们两人的脸上确实浮现着安心的神色。

    “那么列芙莲希雅小姐，事不宜迟……”

    在朵伊燕妮催促下，列芙莲希雅的脸上露出苦笑。

    “知道了知道了，那么这里麻烦凯依艾留守，其他人就跟我一起去瞻仰死人小姐的尊容吧。”

    “是！”

    “缇妮雅和莱兰托，还有薇妮席雅和玛琪米莉耶回来的话，请问要怎么做呢？”

    “让她们在这里待命就行。”

    列芙莲希雅这么回答凯依艾的询问。

    “收到了。”

    “那各位，走吧。”

    等到列芙莲希雅起身，雅娜与克修希卡也站了起来。

    3

    “啊，有了有了。”

    “以死人来说还真有精神。”

    “果然是个杀也杀不死的家伙。”

    游击小队的众人你一言我一语地走进房间，随后进来的是列芙莲希雅、雅娜与克修希卡，最后进入室内的是亚玛涅。

    这里位于国王起居处的最深处，是平常没在使用的房间，姬恩正躺在先前搬进这个房间的床铺上。

    至少看起来不像是已经死掉的样子。

    “啊，各位。话说，居然连列芙莲希雅小姐、克修希卡小姐跟雅娜小姐都来了！”

    果然没死。

    姬恩连忙想从床上起身，不过被列芙莲希雅阻止了。

    “没关系的，你继续躺着吧。”

    “啊，不好意思。”

    姬恩让起来到一半的上半身躺回去，只有微微低头致意。

    “好久没有向您请安了。还有，各位好久不见。”

    “还敢说什么好久不见，你这个笨蛋。”

    站在床边的朵伊燕妮，以像是瞪人的眼神凝视姬恩。

    “咦？怎么回事？为什么在下会被骂？”

    姬恩有些讶异而且非常不满地环视进房的同伴们。

    “在下保护了国王陛下，应该要称赞在下才对吧？”

    “这种事情是理所当然的，希望你不要引以为傲。”

    “所以朵伊燕妮小队长……不对，呃～～朵伊燕妮小姐，你为什么在生气啊？”

    “姬恩、姬恩。”

    榭莉诺丝像是要搂着姬恩的肩膀一样将脸凑过去，在她的耳际轻声说：

    “小队长一直很担心姬恩喔，所以她是在气姬恩害她担心，也是在气她自己居然会担心姬恩。”

    “榭莉诺丝，可以请你不要多嘴吗……”

    “啊，抱歉～～”

    榭莉诺丝苦笑着离开姬恩的身边。

    “不，其实我们在收到代理团长的通知时也吓了一跳。”

    克修希卡说出这句话。

    “确实是喔，因为你明明应该是骑士团最不会中毒的人才对。”

    “这、这是什么意思，雅娜小姐……”

    “咦？没什么特别的意思啊？”

    雅娜丝毫没有畏缩的样子，而是温柔地露出笑容。

    “是吗……”

    姬恩虽然想要试着吐槽，这股气势却因为她的笑容大打折扣。

    “太好了，看样子已经完全恢复过来了，姬恩。”

    “嗯，加布莉艾拉，已经没问题了。不过如果要恢复之前的灵活，好像还得花上一段时间。”

    “薇妮有帮上忙吗？”

    “那当然了，黛列依。应该说如果薇妮席雅没来的话，不知道现在会是什么情形……”

    是的，虽然王宫的医士与药士保住了她的生命，不过一直没能除去毒药的药效，使得医士与药士很伤脑筋。后来精通毒药的薇妮席雅赶了过来，她调查过刺客使用的短剑，并且诊断姬恩的状态之后查出毒药的成分，所以才能够顺利解毒。

    “那太好了。”

    “姬恩，接下来我会帮忙照顾你一阵子。”

    “咦？蕾奥琪莉要照顾在下？”

    “是的，因为姬恩目前是死掉的状态对吧？那就没办法让王宫的侍女们照顾你了。列芙莲希雅小姐吩咐过我，在你恢复之后要这么做。”

    结果蕾奥琪莉没能照顾姬恩，游击小队就前往下一个地点出任务了，不过这是过一阵子之后的事情。

    “啊！这样啊，说得也是。在下已经死掉了，应该说是被杀掉的，而且是加布莉艾拉下的手。”

    “噗～～！”

    加布莉艾拉豪迈地喷了一口气。

    “等、等一下，姬恩？并不是我杀的喔？你是被刺杀卡修斯国王的刺客杀害的。”

    “虽然你在团长大人以及安堤鲁诺国王的事件时也是这样解释的，不过以结果来看，他们依然全～～都是加布莉艾拉杀掉的，这就是后来做出的结论对吧？”

    “等一下……爱芬蕾雅，到底是谁在什么时候做出这种结论的？”

    “继玛丽缪儿小姐以及安堤鲁诺国王之后，没想到下一个被加布莉艾拉杀掉的居然是姬恩，骑士团里头下注的人都没有猜对。”

    榭莉诺丝这么说着。

    “我说过了，他们不是我杀掉的啦～～！”

    加布莉艾拉哭丧着脸环视同伴。

    “请放心，加布莉艾拉小姐，大家都只是在开玩笑而已。”

    蕾奥琪莉如此安慰主人，不过……

    “不过，大家在下注的时候很认真。”

    爱芬蕾雅以认真的表情丢下这句话。

    随即她的身后传来了列芙莲希雅的声音。

    “怎么啦，原来骑士团里流行赌这种事情？”

    所有人忽然变得僵硬。

    列芙莲希雅将手放在爱芬蕾雅的肩膀上，观察她的表情并且询问：

    “现在最被看好的是谁，爱芬蕾雅？”

    爱芬蕾雅微微将视线从列芙莲希雅的脸上移开，以细如游丝的声音回答：

    “呃……小爱不知道详细的状况……”

    “你不知道？”

    爱芬蕾雅就像是要把脖子甩断一样拼命点头。

    “有人知道吗？”

    列芙莲希雅环视室内。

    看雅娜与克修希卡露出讶异的表情，她们两人肯定连有人赌博的事情都不知道。

    另一方面。

    加布莉艾拉与朵伊燕妮、榭莉诺丝与诺艾儿娜德，还有蕾奥琪莉与黛列依，都和爱芬蕾雅一样拼命点头，强调着自己并不知情。由于过度强调，所以很明显她们都知道详情。

    没错，大家都知道，最被看好的就是代理团长列芙莲希雅本人。

    “这样啊。不过要是赌这种事情，迟早会遭到爱雅拉妮女神的天谴喔。”

    列芙莲希雅皱起眉头，朵伊燕妮频频用力点头。

    “您……您说得一点都没错。下次要是看到有人在下这种赌注，本小姐一定会告诫她们的。”

    “所以，朵伊燕妮，赌金要付给谁？”

    “啊？”

    “我说，我要问庄家是谁。我也想要赌一把看看。”

    看到这样的列芙莲希雅，不只是克修希卡与雅娜，连平常几乎不笑的亚玛涅都露出了苦笑。

    “不……本小姐并不清楚……”

    列芙莲希雅从正面注视朵伊燕妮的脸。

    “是吗？”

    即使腋下的冷汗如雨下，朵伊燕妮依然装出不知情的表情响应：

    “完全连一丁点都不知情。”

    “顺便请问一下，列芙莲希雅小姐……”

    “什么事，爱芬蕾雅？”

    “请问您想要押谁？”

    列芙莲希雅随意耸了耸肩说：

    “比较有可能的，应该是平常就与加布莉艾拉有所接触的人吧。”

    唔、唔、唔！

    所有人的身体变得僵硬。

    “不过也有至今与加布莉艾拉毫不相关的人被杀过，就像安堤鲁诺国王那样。”

    “所以……我刚才就一直强调……他们并不是我杀的……”

    无视于加布莉艾拉微弱的抗议声，列芙莲希雅继续说：

    “以可能性来说，与她有关联的人还是会比较高，而且我觉得地位越高的人越危险。所以我……”

    游击小队的队员们咽了一口口水，姬恩也专注地凝视列芙莲希雅的嘴角。

    “打算押朵伊燕妮。”

    “什么～～！”

    游击小队全部滑了一跤，克修希卡发出啊哈哈的豪迈笑声，雅娜则是轻轻发出高雅的笑声。

    “这、这可不是开玩笑的！”

    好不容易才站稳的朵伊燕妮，笔直指着加布莉艾拉大声喝道：

    “为什么本小姐一定要被这种黑心女杀掉！”

    “朵伊燕妮小姐……好过分……”

    “哈哈哈，不过加布莉艾拉不只是黑心而已，她从五脏六腑到血液跟脑袋全部都是黑漆漆的。”

    “列芙莲希雅小姐……太过分了……”

    “好啦，玩笑先开到这里为止。”

    列芙莲希雅这么说完之后……

    不对不对，刚才不是在开玩笑吧？

    其实从头到尾都认真得很彻底吧？

    应该说，好像真的很想在朵伊燕妮身上押一笔的样子……

    别乱说啦，爱芬蕾雅！

    所以，这种赌注根本就不应该成立啦！

    纷纷响起了这样的细语声。

    “差不多该讨论任务了吧？我们并不是来这里聊往事的。”

    细语声马上停止，众人收起表情，给予有力的响应。

    “不过，列芙莲希雅小姐，在下还不清楚现在究竟是怎么回事……”

    听到姬恩这么说，列芙莲希雅点了点头。

    “也对，因为你一直被隔离在这里。我就为了这样的姬恩从头说明吧，接下来再讲往后的行动跟姬恩的处置。亚玛涅，拿凳子过来。”

    “是，代理团长。”

    “大家也坐吧。”

    坐在亚玛涅递过来的凳子上后，列芙莲希雅催促大家坐下。

    朵伊燕妮与加布莉艾拉等人把堆放在房间角落的折叠凳子拿过来，在雅娜与克修希卡的面前打开放下。

    “不好意思。”

    “谢谢你们。”

    一般团员为最高干部拿椅子是理所当然的行为，不过雅娜与克修希卡向加布莉艾拉等人道谢了，这在其他的组织里是相当罕见的事情，称得上是白兔骑士团的独特作风之一。

    暂时不提这方面的事情。

    所有人围坐在姬恩的床边，竖起耳朵聆听列芙莲希雅的说明，因为虽然知道大致状况，不过大家还没听过详细的经纬。

    4

    “虽然姬恩阻止了袭击卡修斯国王的刺客，不过却被刺客的凶刃砍倒在地。从国王与莱兰托那边接到这个报告之后，我决定马上赶来这里。”

    “马上……是吗？”

    在床上坐起上半身的姬恩露出讶异的表情。

    “没错，马上。该怎么说呢？这是因为我担心姬恩担心到坐立不安的关系。”

    “呃……谢谢您的关心。所以，列芙莲希雅小姐的真心话是？”

    “哈哈哈，你变得敏锐了，姬恩。”

    “果然……”

    姬恩使了一个白眼并微微向后仰。

    “我真的很担心你喔？不过除此之外，我确实还很担心各种事情。你的身体状况、国王的应对、王宫的反应、周边诸国的想法，诸如此类各方面的事情。我想要处理这些我所担心的事情，不过骑士团距离这里太远了，而且这里只有莱兰托一个人。为了能够实时处理各种状况，我判断我必须待在这里，并且要在这里增派人手。所以……”

    列芙莲希雅环视周围的加布莉艾拉等人。

    “我就带着熟悉的游击小队赶来这里了。像在这种时候，游击小队的存在实在很方便。”

    克修希卡与雅娜微微点头表达赞成之意。随即朵伊燕妮不知为何骄傲地抬头挺胸，不过列芙莲希雅假装没看见，然后继续说下去。

    “来到这里一看，虽然你看起来没有生命危险，却还是因为毒性发作而处于失去意识的状态。卡修斯国王一直待在你的身边导致政务停滞，王宫里头到处听得到‘杀掉伊利亚斯塔使节团示众’的危险意见，周边各国接连派使者过来探望，真的是天翻地覆的状态。”

    “国王陛下……”

    “我没有夸大其词，卡修斯国王当初真的是待在你的身边不肯走喔。”

    姬恩露出像是在高兴，又像是感到困扰的复杂表情。

    “我首先说服国王回去处理政务，不过国王似乎也认为不能原谅伊利亚斯塔的使节团，应该说国王的立场最为强硬，差点就要下令将他们全部杀掉了。不过我和国王商量过后，好不容易才劝他打消这个念头。因为要是没办法证明刺客是伊利亚斯塔派来的就杀掉使节团，我们这边就会失去正义的名分了。不对，就算是掌握证据，应该也不能做到这种程度。”

    “因为会失去正义的名分？”

    姬恩露出讶异的表情。

    “没错，要是急着行动就会失去。反过来说，如果能够三思而后行，有时候……正义也会带着援军过来帮忙。”

    “是喔……”

    姬恩频频歪过脑袋思考，很明显她听不懂列芙莲希雅这番比喻的意义。

    在场能够正确理解列芙莲希雅这番话的人，除了最高干部雅娜与克修希卡之外，应该就只有加布莉艾拉了。

    加布莉艾拉知道，与他国进行交涉的时候，名为“大义名分”与“正义”的锦旗将会拥有多大的效果。并不是基于经验，而是直觉。

    接下来，下一段是依照列芙莲希雅对姬恩说明的内容，将当时状况重现出来的一幕。

    5

    在游击小队、凯依艾、亚玛涅与缇妮雅的陪同之下，抵达瑟比利诺的列芙莲希雅，一进入王宫马上就与卡修斯国王进行会谈。在这场会谈中，白兔骑士团的驻外事务官莱兰托，以及瑟比利诺的希习里贾斯政务官也有列席。

    听到姬恩勉强捡回一条命的消息，列芙莲希雅大大松了一口气。

    虽然没有生命危险，姬恩却因为毒性的影响依然卧病在床，因此她马上派薇妮席雅去找病床上的姬恩。

    做好这样的安排后，列芙莲希雅与卡修斯以及希习里贾斯讨论今后处理此事的方式，并且一直讨论到深夜。

    然而，这次的讨论没有结论。

    总之以这个事件的内容来说，对内外的影响都很大，要是对应不周的话，将会马上与伊利亚斯塔断绝往来。如果是断绝往来还好，甚至可能会进入冷战状态。

    虽然卡修斯高声主张这么做也在所不惜，但是列芙莲希雅与希习里贾斯拼命劝阻他。

    现在还太早了。

    冷静又冷酷的政治家列芙莲希雅，根据现状做出了这样的判断。

    还需要使一些小手段，还需要进行一些准备工作。

    想要对伊利亚斯塔――也等于是对幕后的路亚尔・苏席耶戴――进行某种反击。列芙莲希雅与希习里贾斯一样有着相同的想法。

    “再稍微想想看，能有效针对伊利亚斯塔，又不会被其他国家指责的方法。这样的方法肯定存在的。”

    由于希习里贾斯也全面赞成列芙莲希雅的想法，因此卡修斯将情绪压抑下来，总之收回了将使节团全部杀掉的主张。

    即使身为国王，年纪轻轻的他还没能发挥指导力，即位至今的期间也太短了；列芙莲希雅身经百战，希习里贾斯是从前任国王就任职于王宫的重臣，他不可能推翻他们两人的意见。

    那么，哪一种方法会有效呢？如果没能提出有效的方案，国王很可能哪一天又想要把使节团杀光也不一定。

    离开国王身边的列芙莲希雅，一边在走廊上前进一边思考。

    她有想到几个方案。

    比如说。

    第一个方案，是将那些与伊利亚斯塔缔结友好条约的都市逐一拉拢到这边――所谓的这边指的是贝提斯这边。

    第二个方案，是暗杀伊利亚斯塔的统治者……就算办不到，也可以拿高层领导人作为暗杀对象。以报仇的角度来说，是非常浅显易懂的做法。

    第三个方案，就是请贝提斯增派部队驻扎在大平原的友好都市，以明显可见的形式对伊利亚斯塔施加压力。

    然而考虑到投资报酬率，列芙莲希雅认为这些都不是上策。而且第一与第三个方案的难点在于要花太多的时间准备，虽然第二个方案可以很快实行，却不确定是否能够成功。即使真的成功了，周边诸国肯定也会加以批判。

    嗯，该怎么办呢……

    虽然还在烦恼，不过列芙莲希雅还是先前往莱兰托的房间，带着正在那里聊天的莱兰托与缇妮雅，回到自己分配到的房间。这个房间在接下来的这段期间，预定暂时作为白兔骑士团瑟比利诺驻外办事处的活动据点。

    “欢迎回来。”

    在房内等待代理团长回来的游击小队八人――薇妮席雅去找病床上的姬恩了――以及两名秘书官，起身向列芙莲希雅鞠躬致意。

    “嗯，辛苦了。”

    “请问姬恩的状况怎么样了？”

    朵伊燕妮率先发问。

    “总之，看起来没有生命危险。等到薇妮席雅回来，应该可以知道进一步的状况。”

    八人大大松了一口气。

    在这个时候。

    列芙莲希雅的目光停留在一名团员的身上。

    拥有美丽的金发、看起来有些不太可靠，实际上却能从别人没有的角度观察事情，拥有独特思考回路的加布莉艾拉。

    对喔，找加布莉艾拉那个家伙商量看看也不错，或许她又会照例提出超乎常理又破天荒的点子。

    想到这里，列芙莲希雅感到惊讶。

    惊讶自己居然如此仰赖别人。

    在实务方面，列芙莲希雅有雅娜与玛克图茜这些优秀干部协助；不过关于策略的部分，她从来没有依赖过任何人，总是由自己构思并且执行。

    直到发生那场白兔阁之乱为止。

    当时她得到了加布莉艾拉的协助。

    虽然结果导致她失去莫逆之交，不过避免了骑士团瓦解的下场。

    这一切都是因为加布莉艾拉破天荒的策略漂亮奏效。

    应该打倒的对象是莫逆之交，这样的事实肯定使得列芙莲希雅原本犀利的手腕变得比平常来得迟钝；可是即使如此，加布莉艾拉的策略还是骗过敌方与己方，可以说是非常漂亮，或者说是非常诡异，进一步来说是非常发人省思的策略。

    至今从旁协助玛丽缪儿，只专注于辅助工作的列芙莲希雅，也悄悄改变自己的想法，认为偶尔得到他人的协助也不是一件坏事。

    玛丽……

    她临死之前的遗言在列芙莲希雅的脑中苏醒。

    “从今以后，那个女孩会陪在你的身边……”

    当时列芙莲希雅否定了这句话并且回答：

    “在我身边的人是你。至今如此，从今以后也永远只有你一人。”

    她的心意没有改变。

    不过。

    列芙莲希雅已经能改成这种想法了。

    虽然没办法取代你，不过或许可以和加布莉艾拉相处很长一段时间吧。不对……并不是只有和加布莉艾拉，而是和这些家伙们。

    列芙莲希雅让视线从加布莉艾拉的身上移开，缓缓环视着游击小队的队员。

    “大家坐吧。”

    催促大家坐下后，她指示在自己身后待命的缇妮雅与莱兰托也坐到桌边。

    坐在长方形方桌上位的列芙莲希雅，环视并排在两侧的团员之后静静提出：

    “好啦，我要找大家商量一下。可以帮忙想一些说服国王陛下的方法吗？”

    不只是游击小队的队员们，凯依艾与亚玛涅也露出意外的表情，不过列芙莲希雅像是很开心地继续说：

    “俗话不是说，三个臭皮匠也不比文殊差吗？”

    接着列芙莲希雅开始说明，自己正在思考能够让卡修斯国王接受，并且能对伊利亚斯塔造成有效打击的反击策略。

    列芙莲希雅把话说完之后，除了一、两个人之外，大家都皱起眉头沉思。

    依然以若无其事的表情坐着不动的人是莱兰托，她认为思考这方面的计谋并不是自己的工作，所以她打从一开始就放弃思考了。以这种意义来说，对此没什么兴趣的玛琪米莉耶或许是同类。

    “怎么样，有没有什么好点子？不对，就算不是好点子也没关系，只要想到什么就不用客气尽管说吧。”

    “即使您这么说……”

    朵伊燕妮低声沉吟。

    “不会花太多的费用，也不需要时间准备，效果显着，而且还能让卡修斯国王点头答应。要想出这种应对方法实在强人所难……”

    “更何况，如果是我们想得到的方法，列芙莲希雅小姐应该早就已经想得到了……”

    讲到一半，榭莉诺丝轻轻叫出“啊！”的一声。

    她缓缓转过头去。

    其他同伴们也察觉她的视线，将目光投向某个人。

    “咦？”

    感觉视线集中在自己身上，加布莉艾拉睁大眼睛。

    “请问……有事吗？”

    “没错没错，这么说来，游击小队确实有这样的人。有某个人会想到一些正常人再怎么样都想不到的破天荒！甚至该说是乱来！不然干脆叫做卑鄙！的点子。”

    “那个，朵伊燕妮小姐……”

    在加布莉艾拉正想要抱怨时，在她身旁的游击小队同伴们――除了蕾奥琪莉之外――都用力点头称是。

    “各位……你们好过分。”

    “怎么样，加布莉艾拉，有想到什么点子吗？”

    “不对，列芙莲希雅小姐，就算您对我这么说……”

    “不过应该有吧？在这种状况，你不可能完全没在思考的。”

    听见列芙莲希雅如此断言，加布莉艾拉叹出长长的一口气。

    “嗯，总之，我并不是没有思考过啦……不过只有这次，我想不出能造成显著效果的点子。应该说，这次的作战目标太过于模糊了。”

    “这我承认。不过只要想到什么就说出来吧，加布莉艾拉。由我来判断你的点子能不能采用，采用之后所发生的事情，我会负起全部的责任。换句话说，你就算是随口说说也没关系，所以放轻松，不用顾忌。”

    加布莉艾拉再度叹气，然后转身面对列芙莲希雅。

    “也就是说，列芙莲希雅小姐想利用这次暗杀未遂的事件，以不会被周边各国责难的形式，试着提升我们这边……也就是我们骑士团与贝提斯的评价。这是您的目标吧？”

    “大致上就是你说的这样。”

    “对于国王陛下差点遇害，或是姬恩差点遇害的这一点，即使不采取直接的报复也可以吧？”

    “这我不介意，即使没办法提升这边的评价，只要能让对方的评价降低，我就不会计较这一点。”

    “既然这样的话……”

    加布莉艾拉以舌头润湿嘴唇，悄悄将视线移开。列芙莲希雅从她这样的态度察觉到她有点紧张。

    不对，与其说是在紧张……总觉得比较像是抱持着罪恶感？不过真难得呢，至今她提出破天荒的策略时，也是多多少少会有点紧张，不过从来没有像这样展现出心虚的模样。会让加布莉艾拉在说出口的时候感到心虚的想法，究竟会是什么样的策略？

    列芙莲希雅不由地被激起好奇心，注视着加布莉艾拉的嘴角。

    正在注视加布莉艾拉的当然不只有列芙莲希雅，包括游击小队的同伴们，曾经公开表示尊敬加布莉艾拉这种破天荒思考回路的莱兰托，还有代理团长的两名特别秘书官与缇妮雅，都专注凝视着加布莉艾拉。

    在这样的状况中，加布莉艾拉缓缓开口了。

    然后她这么说：

    “我觉得杀掉姬恩算了。”

    这时候在场众人的表情与心情，应该要如何形容呢？

    无可奈何？呆然若失？

    火冒三丈？魂不守舍？

    惊天动地的晴天霹雳？

    还是觉得，这真的是加布莉艾拉可能会讲出来的点子……？

    无论如何，包含列芙莲希雅的十二名白兔骑士团员，确实都怀疑自己的耳朵，怀疑着自己的眼睛，怀疑着加布莉艾拉是否正常。

    “加布莉艾拉。”

    列芙莲希雅的声音温柔得像是在安抚猫咪。

    “嗯？”

    “我没想到你想杀姬恩很久了。”

    “咦？……啊，不、不是的，列芙莲希雅小姐。我不是说我想要杀掉姬恩，完全不是这么回事……”

    “嗯，说得也是，毕竟你们交情这么好，你怎么可能会认真想要杀掉姬恩，我丝毫都不会这么认为的。”

    呼～～加布莉艾拉松了口气。

    “您能够理解就好了。”

    “所以，你要怎么杀掉姬恩？勒死？打死？毒死？砍死？姬恩再怎么说还是很有本事，要从正面杀她不太容易喔？”

    “您一点都没有理解啦～～！”

    加布莉艾拉喊出来的声音，已经接近是惨叫声了。

    “真是的，虽然我已经知道你体内从头顶到脚尖都是黑漆漆的，不过没想到你会卑劣到这种程度。”

    “加布莉艾拉，我看错你了。”

    “姬恩也会死不瞑目的。明明挺身而出成功保护国王陛下，却会被信赖的同伴从背后宰掉。”

    “那个……朵伊燕妮小姐还有榭莉诺丝跟爱芬蕾雅，你们误会了一些事情喔？该怎么说呢，这其中有着很大的、决定性的、根本性的、完美的误会喔？”

    “加布莉艾拉，你想杀掉姬恩的真正意义是什么？”

    列芙莲希雅眯细眼睛凝视加布莉艾拉。

    她已经大致掌握加布莉艾拉这种想法的方向性了。即使如此，她还是想听加布莉艾拉亲口说明。如果列芙莲希雅的预测没有落空，这个点子讲好听一点具有高度的政治性，讲难听一点就是严重的犯罪行为了。

    加布莉艾拉会想到这种具有高度政治性的欺瞒做法，列芙莲希雅也感到有些惊讶。

    不过，那个家伙的想法总是会令人惊讶。

    就算这么说，她至今所提出的策略，纯粹都是战术性的策略。

    原来如此，加布莉艾拉这家伙也能走政治这条路。

    列芙莲希雅将这件事情印在脑中的一角，她会在之后推举加布莉艾拉担任团长，应该不会与现在的这段经验毫无关系的。

    先把这样的推测放在一旁。

    “首先，第一点……”

    加布莉艾拉以有些紧张的表情说明：

    “要是姬恩死了，她将会成为英雄……不过姬恩还没有正式退出骑士团吧？”

    “嗯……是的，没错。”

    姬恩答应卡修斯的请求，以侧室身份留在瑟比利诺，但是她还没有正式退出骑士团。不过游击小队的同伴们，原本认为姬恩应该会在不久之后正式退团。

    她们并不知道，姬恩之所以会留在瑟比利诺，是因为列芙莲希雅授意要她暗中保护卡修斯，所以她们会这么认为也是没办法的。

    然而无论如何，她还没有退出骑士团；既然没有退出，就还是白兔骑士。

    加布莉艾拉想说的就是这一点。

    “换句话说，身为白兔骑士的姬恩，不惜以自己的生命保护心爱的卡修斯陛下。这样的事实将会被强调出来。”

    加布莉艾拉以视线扫过列芙莲希雅以外的同伴们。她们都朝着加布莉艾拉投以怀疑的眼神，猜测加布莉艾拉想要表达什么。

    另一方面，列芙莲希雅则是以沉重的表情微微点头，加布莉艾拉也因此察觉到，列芙莲希雅已经理解她的想法了。

    “第二点。”

    加布莉艾拉继续说明。

    “既然是为这位勇敢的侧室举行葬礼，而且还是国王陛下的侧室，瑟比利诺将会举国办一场盛大的葬礼对吧？”

    加布莉艾拉看向列芙莲希雅寻求同意，随即她以严肃的表情表示应该如此。

    “这么一来，周围各国的国王或重臣等高级领导人就会集合，贝提斯那边应该也会派代表过来吧。到时将会有这么多重要人士齐聚一堂，这不就是能够讨论各种事情的大好机会吗？”

    不只是游击小队的同伴们，缇妮雅与凯依艾与亚玛涅，都呆呆张嘴凝视加布莉艾拉。

    “第三点。”

    加布莉艾拉无视于听众们的反应继续阐明，因为就加布莉艾拉来说，只要列芙莲希雅能够理解就行了。

    “只要举行盛大的葬礼，不只是高原都市，应该也能在大平原的各都市造成话题。只要能成为一般民众的话题，不免会出现‘事件的幕后黑手，派遣暗杀刺客的主谋究竟是哪里的谁’这样的议题。伊利亚斯塔或许就是幕后黑手的这种传闻，将会像是燎原之火一发不可收拾。”

    “可是，加布莉艾拉……”

    此时列芙莲希雅插嘴了。

    “即使这件事情会在大平原的各都市传开，也不一定会是‘伊利亚斯塔就是幕后黑手’这样的内容吧？”

    加布莉艾拉感觉到了。

    列芙莲希雅小姐是在测试自己。

    如果是列芙莲希雅，她肯定早就知道这种事情了。不过她应该是要确认加布莉艾拉是否真的有想得这么深入。

    如此心想的加布莉艾拉，以若无其事的表情回答：

    “列芙莲希雅小姐，为了最喜欢聊是非的一般民众，我们当然要把谣言的饵撒出去，大家会很乐意上钩的。这么一来，就算我们默不作声，伊利亚斯塔也会变成邪恶的一方。”

    “哎呀～哎呀哎呀，加布莉艾拉。”

    列芙莲希雅开心地笑了出来。

    “我原本以为我已经知道你很黑了，不过看来我太天真了。”

    “……啊？”

    “你不是用黑这种简单的字眼可以形容的。根本就是暗黑，不对，干脆形容成虚无还有深渊好了。你就是这样又深又黑又可怕，足以用这种字眼来形容。”

    “那个……”

    “我打从出生以来第一次害怕别人喔，加布莉艾拉。虽然我也被别人形容成盆地魔女，不过要是在你面前，我顶多像是骑士团饲养的一只小白兔一样可爱唷。”

    “请、请不要开玩笑啦，列芙莲希雅小姐！”

    “真是……一点都没错。”

    朵伊燕妮挤出这种像是充满感慨的声音。

    “如果列芙莲希雅小姐是盆地魔女，加布莉艾拉肯定、绝对、毋庸置疑，可以形容成魔王也不为过吧？”

    加布莉艾拉瞪大了眼睛。

    “等一下……朵伊燕妮小姐？”

    “是魔王。”

    “魔王就在这里。”

    “应该说是大魔王吧？”

    “黑暗大魔王诞生了！”

    室内充斥着这样的细语声。

    “不对不对不对，各位真是的，你们在说些什么啊……”

    “呀～～！”

    “好可怕～～！”

    “要被杀掉了～～”

    “应该说，要被吃掉了～～”

    响起好几个装模作样的惨叫声。

    加布莉艾拉感到愤慨。

    “真是的～～～～各位，太过分了啦！”

    像是在呜咽一样唔唔发出笑声的列芙莲希雅，总算收起笑声抬头。

    “大魔王的这个点子，听起来挺有趣的。”

    “我、说、过、了……”

    无视提高声音抗议的加布莉艾拉，列芙莲希雅站了起来。

    所有人朝着列芙莲希雅行注目礼，加布莉艾拉也停止抗议，将视线落在列芙莲希雅身上。

    列芙莲希雅离开桌边，喃喃自语地在室内走来走去。

    “……这样的话……关于这方面……那么……”

    只字词组断断续续传入众人的耳中。

    看来列芙莲希雅似乎开始进行沙盘推演，预测执行加布莉艾拉这个方案的时候，局势将会如何演变。

    如果要将这个计划付诸实行，政治上的考虑以及行动力应该都是必备的能力，因此在这方面任何人――包括加布莉艾拉――都无法预测。

    所有人动也不动，等待列芙莲希雅完成推演。

    列芙莲希雅就这么来来回回踱步过了三十分时――约两分钟――左右，最后她终于停下脚步，缓缓转过身体抬起头，重新面对着部下们。

    “把姬恩杀掉看看吧。”

    在场所有人咽了一口口水。

    加布莉艾拉的妙计又要大显神威了吗？

    这是榭莉诺丝的想法。

    与其说是妙计，不如说是鬼谋比较合适。

    诺艾儿娜德是这样想的。

    姬恩真可怜。

    爱芬蕾雅如此思考。

    总觉得……有种不好的预感。

    朵伊燕妮心中浮现了这个想法。

    没想到游击小队除了我还有其他的暗杀者，我从来没有想过。

    黛列依思考着。

    杀吧。

    玛琪米莉耶的想法。

    不过没人知道她所说的“杀吧”是针对谁，是举出这个怪点子的加布莉艾拉？正要把这个怪点子付诸实行的列芙莲希雅？还是即将要被杀掉的姬恩？

    加布莉艾拉小姐，您太了不起了。

    这样想的是蕾奥琪莉。

    在场无条件赞成加布莉艾拉这个提案的人就只有蕾奥琪莉而已，不过这也是没办法的。

    不知道玛克图茜小姐会怎么说呢？

    凯依艾想了想。

    你们不是在场吗，为什么没有阻止她们……感觉玛克图茜小姐会像是这样生气。

    亚玛涅猜测。

    加布莉艾拉果然很有趣。

    缇妮雅想了一下。

    果然以我的能力来说，就算倒立我也学不来的。

    这是莱兰托的思考。

    众人各自压抑着心中的想法与不安与期待，并且同时站了起来。

    “是，知道了。”

    列芙莲希雅就像是要确认部下们的觉悟一样环视众人并说：

    “好，大家回座，我们开始讨论接下来要进行的作战细节。”

    所有人无声无息，静静地坐回椅子上。

    “既然要举办姬恩的葬礼，白兔骑士团也得派干部过来才行，不过这方面总之先放在一旁。作战的名称……我想想，就叫做‘厚葬勇者姬恩大作战’好了。”

    这个作战名称真是过分。

    虽然朵伊燕妮忍不住开始同情姬恩，不过在另一方面……

    总之，听起来挺有趣的。

    她也无法压抑自己内心的这种想法。

    于是“厚葬勇者姬恩大作战”，经过整晚的讨论之后完成相关的细节，并且在隔天制作成厚厚的作战提案书呈交给卡修斯。

    关于卡修斯看到这个提案书时产生的反应，在这里就省略不提了。不过经过几番波折之后，这个作战马上付诸实行，就这样举办了一场姬恩・吉扬的隆重葬礼。

    6

    以上就是依照列芙莲希雅的说明，所重现出来的至今局势演变。

    露出白眼表情的姬恩微微向后倒，朝着结束说明的列芙莲希雅投以责备的视线。

    “真是差劲透顶。”

    “是在说我吗？”

    “不只是列芙莲希雅小姐，还有加布莉艾拉跟小队的大家。”

    以加布莉艾拉为首的小队同伴们，悄悄将视线从姬恩的身上移开。

    “别这么说啦，姬恩。”

    列芙莲希雅忽然坐到床上，像是要搂住姬恩的肩膀一样，在她的耳际温柔倾诉：

    “就算是造假，要我杀掉这么可爱的你，我也会感觉强烈抗拒的。该怎么形容呢？我感受到一种身心都被撕裂的痛苦。你能体会我的这个苦恼跟这股懊恼吗？”

    “在下知道列芙莲希雅小姐连一丁点都没有苦恼，反而是在看好戏吧？”

    “啊～～哈哈哈！”

    列芙莲希雅开心大笑，放开了姬恩的肩膀。

    “姬恩，看来你也已经很了解我了。”

    “嗯，说得也是。不过……在下应该没有完全理解加布莉艾拉吧，没想到在下居然会被加布莉艾拉杀掉……”

    “加布莉艾拉真是个过分的家伙。”

    加布莉艾拉整个向后倒。

    “列芙莲希雅小姐，您真过分……”

    “总之，我知道两位都很过分了。”

    “姬恩也好过分……”

    “还有，关于在下躺在这里的时候发生的事情，也已经大致知道了……”

    姬恩观察着代理团长的脸。

    “那么，接下来会怎么样？”

    “接下来是指？”

    “没啦……因为在下已经死了，所以已经没办法回到骑士团了吧？所以才想说接下来该怎么办……”

    看到姬恩的眼中浮现不安的神色，列芙莲希雅用力拍着她的肩膀。

    “很……很痛的，列芙莲希雅小姐。在下是病人，请您力道轻一点……”

    “你在说什么。姬恩不是什么病人喔，而且当然没有死。”

    “……啊？”

    “中毒而死的人是姬恩・吉扬。你叫做姬恩・吉安吧？”

    “咦～～！？”

    姬恩朝列芙莲希雅露出惊讶的表情，接着环视同伴们的脸，才发现直到刚才都露出愧疚表情的众人，如今脸上却是笑眯眯的。

    “嗯？难道……吉扬是……”

    “就是这么回事。保护国王并且丧生的是你的表妹，姬恩家的姬恩・吉扬。”

    姬恩露出无言以对至极的表情，以细语问：

    “原来是……这么回事啊……”

    “就是这么回事，所以姬恩・吉安至今也是名副其实的骑士团员喔。”

    “不对，可是这种虚构的团员是怎么伪造出来的？”

    “我派瑷儿托娜紧急窜改入团记录。姬恩・吉安，现在的你变成是和表妹一起入团的。然后，国王心仪的对象是姬恩・吉扬。你的家系出身于东方大陆，所以就算是稍微调查身家背景也查不出来对吧？应该说，大概不会有人去调查这种事情，不过还是要以防万一。”

    “在下已经不知道要怎么说了……”

    姬恩只能无力地摇头。

    “在这之后，我命令你代替已故的表妹，执行保护国王的任务。这么一来……你觉得将会是什么情形？”

    听到列芙莲希雅提出的问题，姬恩有些不负责任地回问：

    “会是什么情形？”

    “你长得与表妹很像。虽然不到榭莉诺丝与诺艾儿娜德的这种程度，不过很像。刚失去挚爱而悲伤不已的卡修斯国王，看到与当初心爱的姬恩・吉扬神似的姬恩・吉安并被吸引，这已经可以说是理所当然，应该说是命中注定的事情吧？”

    “这……又……”

    “所以你放心吧，姬恩。你和卡修斯国王可以无视于他人的目光，再度享受卿卿我我的生活。”

    “卿卿我我……在下跟国王陛下并没有这样……”

    “不过，应该需要一些时间，要是你们两个从今天开始就卿卿我我，在旁人的眼中看来会很奇怪的。”

    “所、以、说，并没有卿卿我我啦！”

    无视于姬恩的抱怨，列芙莲希雅朝她眨了眨眼。

    “怎么样，设计得很好吧？”

    姬恩心不甘情不愿点了点头。

    “是……这样没错，总之，这一点在下承认。话说回来，这也是加布莉艾拉想到的点子吗？”

    “与其说是她想的，应该说是游击小队所有人聚集在一起，绞尽脑汁后编出来的剧本。”

    列芙莲希雅悄悄将视线投向朵伊燕妮。

    “主导的则是朵伊燕妮。”

    “小队长啊……”

    姬恩叹了口气之后，朵伊燕妮有些不服气地补充：

    “为了你和卡修斯国王着想，本小姐才刻意帮忙想点子的，你有什么意见吗？”

    “不……嗯，谢谢你。”

    姬恩微微低头致意，随即朵伊燕妮露出像是气消的表情。

    “看到你这么老实道谢，本小姐总觉得有些不对劲。应该说，这样不像是你的作风呢，难道毒性已经跑进脑袋了吗？”

    “怎么可能啊！”

    姬恩大喊之后，朵伊燕妮拍手说：

    “对对对，就是这样，名为姬恩・吉安的这个女人，就是应该像这样吐槽或反驳才对。”

    “在下是怎样的女人啊！”

    “看，你吐槽了。”

    “……啊。”

    在场的人们轻声发出了笑声。很明显地，这阵笑声中隐藏着与昔日姬恩重逢的安心情绪。

    “所以，姬恩，你暂时留在瑟比利诺王宫休养。只要说你是在暗中保护国王，就算是没有现身也不会被人起疑，不过伊利亚斯塔这阵子应该不会有所动作才对。”

    “好的……谢谢您。那么，列芙莲希雅小姐、克修希卡小姐与雅娜小姐，还有其他人的计划呢？”

    “克修希卡和雅娜，预计会在明天回到骑士团。我打算暂时留在这里处理一些杂务，不过迟早也得回到骑士团才行，虽然还不确定会是什么时候。不过接下来会把这里的驻外事务处，交给莱兰托和缇妮雅负责。”

    “那么，游击小队也会和列芙莲希雅小姐一起暂时留在这里？还是会护送克修希卡小姐与雅娜小姐回到骑士团？”

    “瑟比利诺会派人护送她们，所以游击小队不用回去，蕾欧诺拉马上就会带着新进团员过来这里，所以我会待到她们抵达这里为止，因此游击小队也会一起留下来。至于等到援军抵达之后的行动，就要看当时的状况决定了。”

    这么说来……之前有提到举办了入团测验。这样啊，原来新进团员要来啊。有点期待，不知道会是什么样的人？

    在姬恩思考的同时，房间入口忽然传来声音。

    “那么，列芙莲希雅阁下。”

    所有人吓了一跳转过身去。

    “您的游击小队，可以暂时借我用一下吗？”

    7

    认出站在房间门口的男性是谁之后，列芙莲希雅露出厌恶的表情。

    “原来是您啊，达塔纽斯先生。”

    “哎呀哎呀？看你的表情似乎很明显不太高兴，我该不会被你讨厌了吧？”

    这名红发男性走进房间。

    对方全身上下所穿的，是看起来很高级的丝绸制成的华丽衣眼。

    脸上浮现从容的笑容。

    举止与行走的模样也很优雅。

    加布莉艾拉对这个人有印象。他就是在葬礼上见过的朵伊燕妮哥哥，达塔纽斯・旦迪・马克西米列奴斯。

    亚玛涅发号施令：

    “这位是贝提斯大公国副外务卿，达塔纽斯・旦迪・马克西米列奴斯大人。全员起立！”

    游击小队的众人像是弹起来一样起身。

    列芙莲希雅、雅娜与克修希卡缓缓站起，迎接这位贝提斯大公国的高官。

    姬恩原本也打算下床，不过达塔纽斯阻止了她。

    “没关系没关系，不用起来。”

    以名门贵族来说，他是一位贴心温柔的人。

    “啊……好的，不好意思。”

    停止动作的姬恩再度回到棉被里，随即站在她身旁的达塔纽斯夸张地张开双手。

    “你就是姬恩・吉安啊，原来如此，很可爱。卡修斯国王会寄情于你也是在所难免的。”

    咦～～！？

    在场的游击小队队员们，所有人的表情都因为惊讶而扭曲。雅娜与克修希卡也露出意外的表情看着达塔纽斯。

    “那个……别这么说……”

    脸红的姬恩低下头，接着达塔纽斯发出哈哈哈的笑声赞美：

    “不不不，你不用谦虚没关系的。像你这样有实力又勇敢的美丽女孩愿意陪在国王的身边，我们这里也可以放心了。”

    “谢……谢谢夸奖。”

    这个人的审美观是不是有问题啊？

    爱芬蕾雅不由地这么心想。

    不过……像这样近距离观察他，就觉得他给人的气氛与朵伊燕妮小姐很像，而且又有威严，不愧是名门马克西米列奴斯家的人。

    加布莉艾拉有着这样的感觉。

    然而。

    “先不提这个……”

    原本看着姬恩的达塔纽斯，忽然抬起头并且轻盈转身。

    朵伊燕妮在这一瞬间连忙将目光移开，不过达塔纽斯可不会因此就改变想法，或者打消原本想要采取的行动。

    他笔直走向朵伊燕妮，将拼命看着其他方向、避免与哥哥目光相对的朵伊燕妮一把抱住。

    “朵伊燕妮～～！”

    “咦？”

    所有人露出讶异的表情，将视线集中在达塔纽斯与朵伊燕妮的身上时，一声大喊响遍整个房间。

    “好久不见了，朵伊燕妮。”

    “等一下……哥哥，大家都在看了，请不要这样……”

    朵伊燕妮拼命想把哥哥推回去，然而……

    “好久不见，怎么这么冷漠啦，朵伊燕妮。刚才明明只有打声招呼，根本没空跟你好好聊天。”

    他却更加用力紧抱住朵伊燕妮，甚至开始以脸颊摩擦，刚才的威严早就不知道跑到哪里去了。

    *（插图088）

    “朵伊燕妮，我美丽的妹妹，过得好吗？”

    “很好，过得非常好。所以哥哥，请你放开……”

    “不用这么刻薄吧～～”

    达塔纽斯有着像是随时会舔朵伊燕妮的脸一样的气势。

    “不过话说回来，朵伊燕妮，一阵子不见你又长大了。之前明明娇小得可以让我轻松抱起来。”

    “哥哥，这到底是，几百年前的事情……所以～～请你离开啦～～求求你，放开手啊～～”

    这、这个人是朵伊燕妮小姐的哥哥？

    那个朵伊燕妮被他玩弄在手掌心……

    游击小队的队员们呆呆愣在原地，凝视达塔纽斯与朵伊燕妮。

    从以前就认识达塔纽斯的列芙莲希雅、雅娜与克修希卡三个人，露出苦笑看着这对相拥的兄妹――应该说是单方面抱住妹妹的哥哥才对。

    等一下等一下，这个人是副外务卿……贝提斯大公国没问题吗？

    爱芬蕾雅对贝提斯的未来感到一丝的不安。

    “啊～～达塔纽斯先生。”

    列芙莲希雅的这句话使得他总算放开妹妹，并且转身面对列芙莲希雅。

    朵伊燕妮大大松了口气，朝着列芙莲希雅微微低头致意。

    也就是感谢帮忙的意思。

    “有事吗，美丽的代理团长阁下？”

    列芙莲希雅以右手揉着太阳穴，指向没人坐的凳子请他坐下。

    “啊～～谢谢。”

    等到达塔纽斯坐下后，列芙莲希雅、雅娜与克修希卡也坐了下来，接着游击小队与亚玛涅才坐下。

    “我随时都是美丽又温柔的列芙莲希雅阁下的俘虏，不对不对，就算是用奴隶来称呼也不为过喔。”

    “那就谢了。”

    回话的列芙莲希雅一点都没有高兴的样子。

    温柔？

    列芙莲希雅小姐温柔？

    这是什么评价？

    他的评价标准果然怪。

    大概是察觉到游击小队队员内心的这些想法吧，列芙莲希雅以锐利的眼神朝着部下们一瞥，然后对着达塔纽斯强颜欢笑。

    “所以，今天您大驾光临是有什么事情吗？应该说，刚才您提到要借用游击小队，这是什么意思呢？”

    “我要讲的就是这个，列芙莲希雅阁下。”

    达塔纽斯探出上半身。

    “我有向你提过，接下来我要进行秘密旅行对吧？”

    “是的，我们在葬礼上见面的时候您有提过。换句话说，为了与曾经在葬礼期间进行会谈的各国加深交流，您将会暗中走访大平原中部是吧？”

    “这只是表面上的理由，实际上是要出差前往科菱图斯协助国王，把他的国家拉拢到我们这边。”

    听到达塔纽斯这么说，列芙莲希雅大致知道他想要表达的意思了。

    “科菱图斯啊，那是在大平原中部很有力的都市国家。您说要协助那边的国王……是因为发生了什么事情吗？”

    “面对不断伸展势力范围的伊利亚斯塔，科菱图斯已经无法独力抵抗，所以那边的国王派遣密使来到我国求助。他们王家曾经与伊利亚斯塔发生过一些事情，所以反抗伊利亚斯塔的立场一直没变；不过最近在家臣里头，也有人表示或许应该与伊利亚斯塔结盟，使得国王目前的立场变得有些艰辛。我国在七卿会议上决议要协助科菱图斯，并且把我派遣过去了。换句话说就是‘你过去一趟，做好协助科菱图斯国王的事前准备’这种感觉。”

    “好的，所以呢？”

    “只不过，我不可能浩浩荡荡带着部队过去，这样会刺激到周边与亲近伊利亚斯塔的国家，就最坏的结果来说，可能会被禁止通行。所以我决定假装成商队悄悄走访，不过……”

    达塔纽斯夸张地耸了耸肩。

    “我有点担心路上的安危。老实说，我觉得随从不太可靠。”

    果然是来这一招。不过身为副外务卿的人，可以将这种事情告诉其他国家的人吗？他这种说话方式正直得不像是一名负责外交的官员，虽然会令人有好感，却也有不太可靠的感觉。

    即使列芙莲希雅对此有些担心，当事人却是毫不在意继续说道：

    “所以我想打个商量，请代理团长阁下将一骑当千的白兔骑士团游击小队借我一用。”

    “我知道您的要求了。”

    然而，这该怎么办呢？

    列芙莲希雅当然可以拒绝，这不是贝提斯正式提出的要求，可以说是他个人的委托。即使对方是副外务卿，列芙莲希雅也没有义务答应。

    不过列芙莲希雅同时认为，在这个时候做一个人情给他也不错。

    毕竟再怎么说，对方是副外务卿，而且是马克西米列奴斯家的人。要是在这里做一个人情给他，今后在与贝提斯进行交涉的时候，应该可以在各方面得到特别的照顾。

    嗯。这样不错。这样挺不错的。

    而且对方是朵伊燕妮的亲哥哥。就算是问题儿童齐聚一堂的游击小队，也不用担心她们惹出什么麻烦。这是很重要的考虑因素。

    手边失去游击小队这样的棋子，或许会对列芙莲希雅今后行动造成影响，不过至少两、三天之后就会有打杂的人――也就是新进团员抵达这里，所以列芙莲希雅推测应该是行得通的。

    好了好了，该怎么办呢……

    还没决定该怎么做的列芙莲希雅抬起头，随即与脸色苍白往这边凝视过来的朵伊燕妮目光相对。

    朵伊燕妮以拼命的表情微微动着嘴唇。

    从她嘴唇的动作来看……

    请、您、拒、绝、他、吧。

    她应该是这么说的。

    看来朵伊燕妮非常拿那位哥哥没辙。

    这样思考的列芙莲希雅以严肃的表情重新面对达塔纽斯。

    “达塔纽斯先生，我收到您的委托了。只是以我这边的立场，要是放掉这支能干的游击小队，可能会影响到我今后的任务，所以我不能轻易答应您。”

    朵伊燕妮露出松了口气的表情抚摸胸口。

    但是。

    “不过，既然达塔纽斯先生都这么说了，那我们这边也在所不辞，请您随意使唤这支游击小队吧！”

    朵伊燕妮从凳子上摔了下去。

    答应了！列芙莲希雅小姐，您根本就是轻易答应的吧！

    姬恩忍不住在内心吐槽。

    8

    于是游击小队将陪同贝提斯大公国的副外务卿暨朵伊燕妮的哥哥――达塔纽斯・旦迪・马克西米列奴斯前往大平原中部的科菱图斯，而且又是假扮成商队。无论是对于加布莉艾拉或其他的游击小队队员而言，这都是超乎预料的演变。

    等到后来回顾往事的时候，才会首度得知造成现今局面的契机为何，并且得知当时其实还有其他的选择，不过历史的洪流就是这么一回事。

    这次也一样。究竟是从什么时候开始，什么事件成为了契机，哪些地方又是分歧点，当事人们直到最后还是一无所知。众人、组织以及历史都是在一无所知的状况下运作着。

    纺织时光司掌命运的守护女神席琳，她手上的纺车开始运转了。

    席琳的纺车并不是只有一台。

    她拥有无数大大小小的纺车，这些纺车各自以又细又结实的丝线连结，所以只要转动其中一台小纺车，其他的纺车也会接连开始运转，并且在最后牵动一台好大好大的纺车。

    在命运纺车的引导下，乍看似乎毫无关系的人们，会因为神奇的缘分相互联系起来。人们就这样有时协助、有时敌对、有时结盟、协助他人、受到他人的协助、战斗、保护、杀人，或是被杀。

    席琳的纺车一旦开始运转，就再也没有人能够阻止。

    换句话说。

    开始流动的历史洪流，已经再也没有人能够阻止了。

第七卷 小小的幕间剧

    1

    刚才有提到，有时候要到事后回想起来，才会察觉当时正是历史的转折点；路亚尔・苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国的联军正要攻打克塞库斯盆地的现在，或许就是最好的例子。要是加布莉艾拉回顾往事的话，她应该会说当时确实是一个很大的转折点。

    虽然是旧话重提，不过这是在回顾已经逝去的“当时”才能察觉的事情，“那个时候”的当事人则是无从得知。

    活在现在的人们是看不见未来的。

    即使是被同伴们戏称大魔王的加布莉艾拉也一样，不只是无法看出这场战争将会如何演变，也无法预测这场战争将会出现什么样的结果；做得到这种事情的，应该只有真正的魔后或魔王吧。

    不对。

    或许连魔后或魔王都不得而知。

    如果真的有人知道的话，就只有她了――那就是传说中转动时间的纺车，纺织出命运丝线的守护女神席琳。

    2

    不经意浮现出来的昔日怀念回忆，被加布莉艾拉硬是从脑海中赶了出去。

    现在要思考的，应该是正入侵盆地的希杰诺吉齐经国先发部队。

    率领这支先发部队的，据说是那个薇妮妲。

    薇妮妲・微拉・威斯柯纽。

    曾经率领白兔骑士团最强之第二队的部队长。

    薇妮妲自从白兔阁之乱就下落不明，不只是下落不明，甚至连生死都不明，这样的她现身并且成为希杰诺吉齐的尖兵。

    为了向白兔骑士团进行报复。

    不，不对，她要报复的对象是将她所崇拜的玛丽缪儿团长逼上绝境的加布莉艾拉・利比耶拉・森纳，以及她所认定杀害玛丽缪儿团长的凶手列芙莲希雅・雷布罗纽・史齐皮亚诺斯。

    虽然加布莉艾拉不认为这样的报复是有意义的，不过至少对于薇妮妲来说，应该是非常重要的事情吧。

    无论接下来将会活下去，或是接下来没办法活下去，只要没有与加布莉艾拉及列芙莲希雅做个了断，薇妮妲肯定无法展开新的人生。

    如果这是命运、如果这是必然要面对的事情，那么我就出面接受吧。可是……

    即使这场战争对于薇妮妲是一场个人的战斗，对加布莉艾拉来说却不是如此。

    加布莉艾拉是钢铁白兔骑士团的团长。

    虽然实际上，她等于是个由列芙莲希雅与玛克图茜扶持的挂名团长，不过如今的她依然是团长。

    所以她的肩膀上，扛着五百多名骑士团员的未来。不只是骑士团，她也肩负着与骑士团相关的各个国家和人民的未来。

    只有这一点千万不能忘记。

    加布莉艾拉重新自省。

    为此要获得胜利。

    无论如何都要胜利。

    一定要胜利。

    加布莉艾拉朝着丹田使力，呼唤在身旁待命的团员姓名。

    “是，团长。”

    “我想要和薇妮妲的先发部队较量一次看看。”

    “咦？要开打吗？”

    部下露出意外的表情。

    “基本方针不是不开打吗？”

    “是的，基本上是这样，不过我想和薇妮妲指挥的希杰诺吉齐部队交手一次。她曾经率领过白兔骑士团最强的第二队，如果能知道她如今率领的部队有多强，我觉得绝对不会徒劳无功。”

    “原来如此。那么……您找我的意思就是……”

    加布莉艾拉微微点头。

    “可以麻烦你吗？”

    “嗯，好的，我知道了。”

    这个人以平淡的表情――换句话说，就是露出死心的表情站了起来。

    “要打到什么样的程度？”

    “只要知道对方的人数与实力就可以了，没有必要打倒薇妮妲，应该说这是不可能的。所以就最后的结论来说，要打到什么程度，又要用什么方式来打……”

    加布莉艾拉露出天真无邪的笑容。

    “就交给你决定了。”

    “好的，请交给我吧。”

    “啊，不过……”

    加布莉艾拉收起笑容，这次改成有些愧疚的表情。

    “对不起，没办法派太多人给你。”

    “嗯，这我也知道。我想想……总之有五、六十个人就行。”

    “知道了，那么请选择你觉得适任的人吧。”

    “遵命，团长。”

    部下行以白兔骑士团式的敬礼后，不等加布莉艾拉回礼就转过身直接离开房间。加布莉艾拉默默目送着她的背影。

    首先来个牛刀小试。那么，薇妮妲会有什么样的反应呢？

    加布莉艾拉对此有些害怕，却也抱持着些许期待。

    不过，没问题。一定没问题的，因为我拥有一群可靠的同伴，拥有许许多多至今彼此扶持并足以信赖的同伴。这才是我真正的实力，钢铁白兔骑士团真正的实力。

    加布莉艾拉再度露出笑容――与至今温柔文弱的笑容不同，是令人感觉毫不畏惧的坚强笑容。

    薇妮妲，你拥有这样的同伴吗？

第七卷 第5章 通往战争之路

    1

    大平原的中央区域，大半是被荒野占据的贫瘠土地。能够耕种的土地很少，能当成猎物的动物也很少，加上河川与湖泊不多捕不到鱼，因此能够养活的人口相当有限。

    不过在这样的土地上，依然能够建立起城镇。

    刚开始只是小小的聚落而已，不过随着农业技术的进步使得产值提升，物资的流动程度变得频繁，来往的人群增加，聚集的人群也增加了，使得集落扩张为村庄，再从村庄扩展为城镇，最后摇身变成都市国家。

    虽说如此，与其他地区相较之下，这里能够养活的人口还是比较少，所以无论是城镇的数量与规模都比其他地方逊色，这是没有办法的事情。

    这也成为了至今没有霸者能统治整个地区的原因，因为无论是哪一座都市，都没有余力足以干涉或统治其他的城镇或国家。

    即使从南部或北部等其他的区域来看，大平原中央区域也没有那么吸引人。话说回来，南部或北部的区域也都因为各自的苦衷，所以没有余力朝着其他地区出手。

    不过近年来，这样的局势开始逐渐变化。

    街道经过整备，来往于各都市之间的人们逐渐增加了。

    货币经济变得发达，主要使用的银币在各个城镇与地区都能通用之后，物资的流通量出现飞跃性的成长。

    因此，都市之间开始出现差距。

    开始富裕的都市更加富裕，没落的都市则是越来越没落。

    强者将弱者视为猎物而觊觎，弱者为了避免成为猎物而联合起来。

    这次的事件，就是在这样的局势下发生的。

    这里所说的事件，就是伊利亚斯塔企图暗杀瑟比利诺国王未遂的事件。

    而且，伊利亚斯塔的背后有路亚尔・苏席耶戴王国撑腰，这是毋庸置疑的事实。换句话说，这次的事件可以说是路亚尔・苏席耶戴所唆使的。

    在大平原中央区域的各都市里头，伊利亚斯塔原本就拥有比较强的国力，近年接受路亚尔・苏席耶戴的支持，势力更开始急遽扩增。

    而且已经出现成果了。

    伊利亚斯塔到今年为止，已经成功笼络附近的好几座都市；加上该国与路亚尔・苏席耶戴联手合作，因此伊利亚斯塔在大平原中央区域的影响力与今后的动向，都逐渐成为不容忽视的一件事情。

    站在贝提斯大公国的立场，为了对抗伊利亚斯塔与路亚尔・苏席耶戴的动作，贝提斯被迫必须确保自己在大平原中央区域，拥有足以成为防波堤或是滩头堡的都市。

    2

    “以上节录自达塔纽斯先生还在本国的时候向上级提交的报告书。内容令人很感兴趣呢。”

    说话的是泡在浴池里、露出微笑的加布莉艾拉；距离她不远处一样泡在热水里的朵伊燕妮，露出像是咬到黄连的表情不断揉着太阳穴。

    “完全不会令人感兴趣，所以我们是受到贝提斯想建立滩头堡的计划波及，才会千里迢迢来到这种乡下地方对吧？而且还得假扮成商队。更重要的是，为什么本小姐一定要打扮成侍女的样子才行？与其说感兴趣，不如说是令人火大。”

    “嗯，这个……就当成有机会休个假，并且稍微来趟小旅行也很好啊，因为您看……”

    加布莉艾拉让双手抬出水面，摆出像是欢呼的手势说：

    “我们来到了这么棒的温泉呢。”

    加布莉艾拉等人目前所泡的温泉，位于古代遗迹的一角。

    这里似乎曾经是一座大庭园，有座以大理石圆柱支撑起来、像是神殿风格的气派建筑，前方并排着青铜制的雕像，还有小溪、小小的瀑布以及泉水，笼罩在四周的景观颇为雅致。

    不过因为现今没有人负责维护，自然景观与建筑物都已经荒废，免不了给人一种繁华如梦的落寞感。

    说到从古至今完全没变的，就只有不断涌出的温泉吧。

    由于各处都涌出温泉，因此到处都存在着大大小小的浴池。

    涌出来的温泉有的是无色透明，有的是乳白色，有的则是红褐色，夸称拥有好几种不同的水质，这也是这座温泉的著名之处。被这座名汤吸引而来的泡汤客，至今依然是络绎不绝。

    这个世界没有分成男汤女汤，所以基本上都是混浴，不过姑且算是先抢先赢；习惯上，晚到的人就只能挑没人的浴池进去泡。

    虽然这么说，如果看到她们这样只以年轻女性组成的集团，即使还有其他没人在用的浴池，当然还是会有心术不正的家伙想要过来一起挤；不过知道加布莉艾拉等人是科菱图斯国王招待的客人之后，泡汤客们都像是要避嫌一样移动到其他地方，或是早早离开以免扯上关系，所以目前这附近处于包场状态。

    因此，游击小队不需要在意他人，可以充分放松身体，享受清晨的温泉。

    这座浴池是大理石砌成的，大到足以让二、三十个人泡在里面舒展手脚。

    由于没有管理员，基本上是任凭温泉涌出；要调节水温的话就只能加入泉水冷却，或是等待源泉止息的时候让温泉自然降温。

    装满这座浴池的温泉是红褐色的，大概是拥有丰富铁质的温泉。

    朵伊燕妮朝着泡在红褐色的温泉里，正以甜美的笑容举高双手的加布莉艾拉大吼：

    “好什么好！你以为应付哥哥的人是谁啊……不然的话，要不要改成由你来应付呢，加布莉艾拉？”

    加布莉艾拉的笑容变得有些僵硬。

    “呃……这个……总之，该怎么说呢，我想要推辞您的这番好意。”

    “像昨天也一样，才刚抵达这里而已，他就说什么要一起泡温泉，然后把本小姐掳走。什么要帮忙洗头发还要帮忙洗身体，他到底以为本小姐几岁了啊？”

    在不远处泡在水里的榭莉诺丝将双手抱胸，以沉重的心情点了点头。

    “看来挺辛苦的。”

    “真是的，就算本小姐再怎么可爱，这种老是离不开妹妹的哥哥也真够伤脑筋了！”

    虽然嘴里这么抱怨，朵伊燕妮的表情却不像是相当抗拒的样子。

    爱芬蕾雅与诺艾儿娜德彼此相视，并且轻声笑了出来。

    “可爱？”

    “在说谁啊？”

    “明明从上到下都已经熟透了……”

    不知何时悄悄来到两人身后的玛琪米莉耶，轻轻将手放在两人的肩膀上，随即她们当场跳了起来。

    “玛、玛琪！”

    玛琪米莉耶像是在细语一样低声说道：

    “对朵伊燕妮小姐有什么不满吗？”

    “我、我们没什么不满喔！”

    “是啊、是啊，我们说她的胸部跟臀部又大又漂亮，这是在称赞她喔！”

    玛琪米莉耶以鼻子哼笑一声，像是要从两人身后观察她们的正面一样，微微抬起上半身。

    “你们两个的确可爱，像是胸部跟臀部的地方。”

    “呜哇～～！”

    “玛琪居然挖苦我们～～！”

    玛琪米莉耶若无其事地在浴池里走动，最后来到朵伊燕妮的身旁，静静坐回浴池里。

    另一方面，刚才抱头向后倒的诺艾儿，拼命把身体坐正之后尖声喊叫：

    “而且啊，我的身材比爱芬蕾雅好多了，我有一般人的规格！”

    “你说什么，意思是小爱不到一般人的标准吗，诺艾儿……”

    “不，可是……”

    诺艾儿娜德的视线停在爱芬蕾雅的胸口。

    “怎么看都不到一般人的标准吧？”

    “什么～～？”

    将柳叶眉竖起来的爱芬蕾雅站了起来，如今已经呈现出友谊破局的场面了。

    “你说小爱的胸部不到一般人的标准！？”

    虽然应该要打住了，可是诺艾儿娜德继续像是挑衅般说：

    “虽然上面没有料……不过下面也一样呢。”

    她打出了造成同伴分裂的决定性攻击。

    “你说什么～～”

    “等等……诺艾儿，别再说了……”

    虽然榭莉诺丝连忙想要制止，不过已经是迟了一步。

    气得满脸通红、双手还微微颤抖的爱芬蕾雅低下头，嘴里开始喃喃咏唱某种咒文。

    “疾塔通天，帝印深邃，雷声响亮……”

    “唔啊啊、爱芬蕾雅～～！？”

    泡在浴池里的众人同时起身急着避难，然而她们还来不及逃走，爱芬蕾雅的咒文就结束咏唱了。

    “……在雷号接引之下，降临吧，雷帝之荣光，雷武雷梦雷矛！”

    一道雷光撕裂蓝天而过。

    雷光打进了浴池。

    红褐色的温泉在一瞬间起浪并且发光。

    除了爱芬蕾雅之外的所有人当场惨叫。

    “呀～～～～！”

    “咕啊啊啊～～！”

    “哔～～哔哔哔哔！”

    因为这座温泉充满铁质，所以导电性比一般的水好得多。

    在下一瞬间。

    触电的八名游击小队队员都裸着身体，噗噜噗噜地浮在水面上。

    以这么简短的咒文就能放出如此威力的魔术，真不愧是爱芬蕾雅。加布莉艾拉等人借此再度确认了爱芬蕾雅身为魔术士的实力。

    由于是在导电性很高的热水里赤裸被落雷打中，所以众人不只是麻痹得无法动弹，肌肤也像是被烫过一样疼痛。

    谁能帮忙用一下治愈咒文吗……

    这是加布莉艾拉出自内心的愿望。

    总之，即使没有姬恩，游击小队依然像这样一如往常，不过她们身边的状况正大幅改变中，甚至可以用骤变形容。

    那现在就来确认一下现状吧。

    3

    游击小队从瑟比利诺出发至今已经过了十天，并且在今天进入第十一天。

    月份更换，如今是蜥蜴之月。以我们的感觉来说，大概是十月左右。

    她们目前所在的地方是大平原中央区域的东北方位置，名为科菱图斯的都市国家附近的温泉区。

    结果因为列芙莲希雅点头答应，游击小队只得陪伴贝提斯大公国的副外务卿，也是朵伊燕妮的亲哥哥达塔纽斯・旦迪・马克西米列奴斯，进行这一趟秘密访问。

    达塔纽斯的目标，是协助科菱图斯国王压制王宫里亲近伊利亚斯塔的派系，并且做好前置工作，以便将来科菱图斯与贝提斯大公国签订友好条约。

    只要他的工作依照预定计划进行，本国应该会组织正式的使节团朝着科菱图斯出发。

    伊利亚斯塔的前任国王，原本似乎就与科菱图斯之间有一些复杂的纠纷，不过加布莉艾拉与朵伊燕妮并不知道详情。

    受到当年纠纷的影响，科菱图斯国王坚决不朝伊利亚斯塔靠拢，使得科菱图斯在伊利亚斯塔的势力范围之内――也就是路亚尔・苏席耶戴影响力的范围之内――逐渐遭到孤立。

    面对这样的状况，科菱图斯王宫内部出现了主张“应该与伊利亚斯塔结盟，不要继续逞强下去”的派系，而且在最近似乎逐渐成为不能忽视的势力。

    担心再这样下去王位可能不保的科菱图斯国王向贝提斯大公国求救了，关于这方面正如前文所述。

    在这个时代的这个世界，没有君主能够确立绝对的王权。从实际的状况来说，应该是因为政治与社会体系还没有成熟到这种程度。

    虽然贵为国王，也只不过是位于众臣之上取得平衡的存在。要是众臣不满的声浪高涨到无法平息，国王甚至可能会被众臣逼退。如果换个说法，以我们的概念来说比较接近封建制度，科菱图斯国王会被不安的情绪笼罩也是没办法的。

    先不提对方的处境，对于想要阻止伊利亚斯塔与路亚尔・苏席耶戴扩张影响力的贝提斯大公国而言，科菱图斯国王的这个请求正好可以让他们顺水推舟。

    达塔纽斯的上司，也就是外务卿艾菲索斯，是反路亚尔・苏席耶戴的积极派。

    “在大平原扩张影响力的伊利亚斯塔，以及在背后操纵的路亚尔・苏席耶戴。为了粉碎他们的野心，我们无论如何都需要确保防波堤以及滩头堡。此时不采取行动更待何时……”

    他收到科菱图斯国王的请求之后，就以这种说法说服了其他的重镇。

    顺带一提，贝提斯的宰相是朵伊燕妮的父亲，财务卿是朵伊燕妮的婶婶，所以得到上司授意的达塔纽斯早就已经先行打点，在进行七卿会议的时候，这个提案似乎是轻松过关的。

    这件事就提到这里为止。

    最后得到贝提斯国王的批准，艾菲索斯找来达塔纽斯，要他参加瑟比利诺的葬礼，与周边诸国的重臣或首脑进行会谈，再暗自前往科菱图斯办理相关事宜。

    在瑟比利诺与各国首脑进行会谈的达塔纽斯，等到在姬恩的葬礼结束，便带着假扮成侍从以及佣兵的护卫兵，伪装成商队前往科菱图斯。当时的他为什么表示想带着游击小队一起走，加布莉艾拉至今还是不知道原因。

    可能是想要好好宠一下朵伊燕妮，可能是很喜欢游击小队，也可能是他真的不相信护卫队的实力。虽然听过各种说法，但是达塔纽斯真正的想法依然不得而知。

    列芙莲希雅会一口答应他的要求，这也令加布莉艾拉意外。

    可能是达塔纽斯握有列芙莲希雅的弱点，可能是列芙莲希雅出乎意料地不讨厌达塔纽斯，虽然出现各种猜测。这件事的真相也依然在迷雾之中。

    只不过，列芙莲希雅小姐是个见机行事的人，或许她想要借这个机会做一个人情给达塔纽斯，等到之后再连本带利讨回来。

    加布莉艾拉是这么推测的。

    另一方面，爱芬蕾雅与诺艾儿娜德则是猜想，因为朵伊燕妮讨厌与哥哥一起旅行，所以列芙莲希雅小姐之所以会答应，或许有一半是抱持着看好戏的心态吧？这样的推测同样虽不中也不远矣。

    以这段期间共同旅行的言行来看，达塔纽斯对于游击小队如此执着的动机之一，应该是他想在旅行的途中，把他最疼爱的朵伊燕妮留在身边。

    总之，达塔纽斯一行人加上游击小队，在葬礼结束的四天之后从瑟比利诺出发，花了八天沿着大平原北上抵达科菱图斯。这是三天前的事情。

    八天就赶到科菱图斯，以商队来说算是相当匆忙的旅程；不过因为经常有商队是贩卖生鲜食品，或是受到物主之托运送急件，所以他们来到科菱图斯的途中，并没有特别被人起疑。

    抵达之后，达塔纽斯马不停蹄地与科菱图斯国王进行会谈。

    会谈顺利进行，在众人抵达的隔天，国王就允诺会签订两国之间的友好条约了。

    真要说的话，友好条约本身只不过是“友情宣言”之类的玩意，没有什么实际的效力，不过可以说是打下了将来发展为通商条约或相互支持条约的基础。

    一做好安排，达塔纽斯马上派遣使者回到本国，接到报告的本国，应该会由外务卿艾菲索斯以团长的身份率领正式使节团来访。

    真是的，终于把肩上的重担卸下来了。

    达塔纽斯边说边表达喜悦之情。

    把琐碎的工作交付给随行官员后，达塔纽斯表示想要到科菱图斯近郊的温泉区。既然已经顺利完成“确定双方将签订友好条约”这个重大任务，他想要借由温泉洗去至今旅途与工作上累积的疲劳。

    他这个举动在往后检讨时很容易被批评为太过草率大意，不过以在场众人的角度来看，这是很自然的演变，只能说伊利亚斯塔与路亚尔・苏席耶戴的行动快得超乎想像。

    暂且不提这件事情。

    达塔纽斯想去的这个温泉区，似乎是受到附近火山的影响而形成的，在科菱图斯周边是个颇为著名的地点。

    被茂密森林围绕的温泉区位于科菱图斯的统治范围，使用者必须支付使用费给管理员；不过由于温泉附近就有古代都市的遗迹，因此以这里当成观光据点的泡汤客也不少。

    在昨天的下午，达塔纽斯带着妹妹（应该说是硬拉着），从科菱图斯出发前往温泉区。

    由于朵伊燕妮是游击小队的队长，所以加布莉艾拉等人，也必然得跟着达塔纽斯一起走才行。

    虽然实在是令人困扰至极，不过众人终究无法抵抗温泉的魅力。

    就这样，在昨天傍晚抵达这个温泉区的达塔纽斯，才刚来就马上好好享受了温泉。不用说，今天早上的他应该也正在享受吧。

    其实他似乎想要与朵伊燕妮一起享受温泉，不过朵伊燕妮对此终究是断然拒绝，因此这个愿望没有办法实现。

    由于达塔纽斯的身份是在科菱图斯国王那里做客的著名大商人，因此国王派遣了护卫随侍在旁。

    护卫、达塔纽斯、假装成侍从与佣兵的贝提斯士兵，再加上游击小队，众人昨晚在遗迹一角搭设帐篷过了一夜。

    “我的妹妹，一起睡吧，我唱摇篮曲给你听。”

    虽然达塔纽斯前来以这番话邀请朵伊燕妮，不过她慎重而且断然拒绝了这个邀请，达塔纽斯只得垂头丧气地回到自己的帐篷。

    4

    “啊～～刚才真惨。”

    以小溪的水清洗蔬菜的诺艾儿娜德轻声说着。

    好不容易从温泉回来的游击小队，正在进行早餐的准备。

    由于她们在名义上是富商达塔纽斯――对外当然是以假名自称――的侍从，所以众人都穿着像是侍女服的荷叶边衣裳。

    刚才她们花了半刻钟，才好不容易让身体恢复过来，所以早餐时间应该会比预定晚不少。

    朵伊燕妮也在诺艾儿娜德的右边洗蔬菜。

    “你要负一半的责任吧？”

    “唔……总之，这个……”

    在诺艾儿娜德左边洗蔬菜的榭莉诺丝则是落井下石。

    “不对，应该是四分之三左右吧？”

    “不用说到这种程度吧……”

    这三个人的工作是清洗蔬菜。说到为什么会这样安排，是基于其他人的共识。料理工作还是不要，应该说绝对不可以交给朵伊燕妮、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹。

    “不应该麻烦朵伊燕妮小姐下厨。”

    连愿意为朵伊燕妮付出生命的玛琪米莉耶都这么说，就可以知道朵伊燕妮的厨艺如何了。

    负责下厨的是玛琪米莉耶、蕾奥琪莉与黛列依三人，在曾经是庭园的一角以石头架成野战炉灶的人也是她们。

    由于不确定溪水是否可以饮用，所以另外三人――加布莉艾拉、爱芬蕾雅与薇妮席雅抱着水瓶负责装泉水。

    不只是饮用，做菜的时候也要用到水，所以需要相当多的水。三人已经在营地与泉水之间来回好几次了。

    先不提加布莉艾拉，没什么力气的爱芬蕾雅会令人认为不适合负责打水，不过她可以操纵魔术傀儡休碧纽，因此加起来能够搬运的水量，与加布莉艾拉或是薇妮席雅差不多。

    “来，洗好了。”

    榭莉诺丝、诺艾儿娜德与朵伊燕妮，抱着装满洗好蔬菜的笼子回来了。

    “辛苦了。”

    玛琪米莉耶向这对姐妹答谢。

    原本明明只会主动向朵伊燕妮讲话，对他人连一句话都不肯说的，玛琪这个家伙也变了。

    榭莉诺丝有些惊讶。

    虽然语气依然是爱理不理，不过原本眼中只有朵伊燕妮的玛琪米莉耶，如今应该是将游击小队视为同伴而开始关心了。

    她也感到有些佩服。

    玛琪米莉耶已经改变了，那么反过来看，自己又如何呢？

    我也改变了吗？

    虽然自己不觉得自己有什么改变，不过应该有所改变了，而且也必须要改变才行。

    加入钢铁白兔骑士团至今，不知不觉已经经过半年了。要是经过半年都没有任何改变与成长，实在不是正常人应有的样子。

    在骑士团里，以列芙莲希雅小姐为首，许多能干的前辈们锻炼着她，而且还认识了加布莉艾拉、朵伊燕妮与姬恩等等值得信赖的同伴，共同越过困难走到现在，所以不可能不会没有成长的。

    “怎么了，榭莉诺丝？”

    黛列依的声音让榭莉诺丝回过神。

    “啊，不，没事。”

    把装着蔬菜的笼子交给黛列依时，榭莉诺丝还在继续思考。

    说到改变，黛列依也变了。该说是处事变得圆滑还是个性变得开朗，最近几乎看不到她展现出像是锐利刀锋的那一面。她这个样子……一定是好事吧。

    即使到现在，榭莉诺丝的内心依然会经常隐隐作痛。

    当时那么做，真的是对的吗？她也会如此烦恼。

    为了拯救黛列依，不惜杀害她的哥哥……

    “榭莉诺丝？”

    榭莉诺丝一直把手放在笼子上面动也不动，因此黛列依用犹疑的眼神看向她。

    “怎么了？你好像从刚才就在发呆？”

    “啊……”

    榭莉诺丝连忙放开笼子。

    “抱歉抱歉。”

    “真是的，振作一点啦。”

    黛列依把接过来的笼子放在台子上，然后从里头取出蔬菜，并排在四方形的木板上。

    “好，来切吧。”

    黛列依、蕾奥琪莉与玛琪米莉耶三人高举短剑。

    随着唰唰唰的声音，三人迅速切着蔬菜。

    *（插图105）

    虽说是下厨，在没什么设备的户外，能做的食物也是有限。

    今天早餐的菜单，是用科菱图斯带来的肉加上蔬菜熬成的炖汤，只有以盐、胡椒与香草调味，是非常朴素的餐点。

    先不提蔬菜，肉没有办法放太久，所以要早点用掉才行。

    等到用完之后，再到森林狩猎野兽，或是到河边或泉水抓鱼就可以了。

    虽然大平原中央区域大都是贫瘠干旱的土地，不过还是会像这里一样，到处都有森林与涌泉的地方。

    对于旅人来说，这种地方可以说是绝佳的休息站。不过由于这座森林远离街道，加上科菱图斯宣称拥有这里的管理权，因此几乎没有旅人会擅自闯入，只要进入就会被要求支付入场费。如果偷偷进来擅自盗采动植物，以最坏的结果来说，可能会被巡逻的士兵逮捕。

    这次因为达塔纽斯是国王的客人，所以即使再怎么狩猎动物、捕鱼或采收果实与菇类，也不会有人讲话的。

    先不提今后的预定，以今天来说，带过来的肉与蔬菜还有很多，黛列依等人毫不犹豫地将蔬菜扔进炉灶上方装满水的大锅子里，并且将肉块切丁抹上盐与胡椒预备。

    等到大锅里的东西滚了，蔬菜也变软的时候，再把肉块放进去。

    肉要是煮太久就会变硬，相对地，蔬菜则是煮过头就会散掉，其中的火候拿捏其实有些学问。不过之前在接受野外训练的时候，朵伊燕妮与榭莉诺丝不知常识为何物，把肉与蔬菜加起来炖了好几个小时，招致学姐们相当大的反感，遭受波及的游击小队也被好好训了一顿。

    从那之后，加布莉艾拉等人就秘密做出决议，今后不能让朵伊燕妮与榭莉诺丝下厨。

    在肉与蔬菜正在慢火细炖的时候，加布莉艾拉等三人加上一具傀儡回来了。

    “水先搬这些够用吗？”

    “啊，已经很够了，辛苦你们了。”

    听到黛列依回答，爱芬蕾雅把小水瓶放在地上说着“啊！累死了”并且伸了伸懒腰。

    “因为主人力气太小了。”

    休碧纽嘲讽她。

    “讲得好像自己很伟大一样，小爱可是有赢你喔！”

    “赢过咱这个傀儡不值得自豪吧？”

    “真是的，休碧纽说得一点都没错。”

    朵伊燕妮的这句话，使得现场一阵哗然。

    “吵死了，虽然小爱没力气，不过至少会做菜喔？”

    唔……朵伊燕妮发出呻吟声，现场则是一片寂静。

    “等一下，各位为什么在这个时候不讲话啊……”

    “因为……”

    “是啊……”

    众人不由地面面相觑。

    “好了好了，小队长，不要介意这种事情。不提这个，汤已经炖好了，我们开始吃早餐吧。”

    努力要转移话题的黛列依对大家建议。

    “哇，我等好久了！”

    加布莉艾拉说完拍了拍手。

    “看起来挺好吃的。”

    榭莉诺丝观察着锅子里的东西。

    “各位，请坐吧。”

    蕾奥琪莉邀请众人坐下。

    众人各自拿来凳子，并肩坐在折叠式的桌子旁边。

    玛琪米莉耶把铁盘放在桌上之后，黛列依就以大汤瓢舀起什锦炖汤，以利落的动作分装到盘子里。

    “总之，我是用最淡的标准调味的，觉得味道不够的就自己加盐跟胡椒吧。”

    “收到了，没有问题。”

    确认所有人都有分到料理后，黛列依对朵伊燕妮说：

    “那么，小队长，麻烦你了。”

    “呃～～那么……”

    朵伊燕妮拿着盘子起身。

    “游击小队要开始用早餐了，首先请各位向爱雅拉妮女神表达谢意。”

    她一宣布完，所有人开始祈祷感谢。

    “今天也得以顺利用餐，我们由衷感谢爱雅拉妮女神的恩惠与保佑。”

    等到祈祷结束，朵伊燕妮坐下来高举盘子。

    “我要开动了！”

    “我要开动了～～！”

    所有人埋头享用着盘子里的料理。

    “好烫！”

    “好好吃！”

    众人发出喜悦的声音，热热闹闹地将料理送入口中。

    “啊～～从空空的肚子渗进全身了。”

    薇妮席雅说出感想。

    “因为早上泡澡的时候好惨。”

    这是黛列依的抱怨。

    “我还以为要死掉了……”

    加布莉艾拉说出这句话。

    “而且，因为没穿衣服浮在水面上，所以肚子很热背上很冷，当时真不知道会变成什么下场。”

    丢出这句话的是诺艾儿娜德。

    “小爱猜想各位应该不知道，不过朵伊燕妮是脸朝上浮在水面上喔。”

    “等一下……爱芬蕾雅，给本小姐忘掉这件事！”

    “咦～～那么冲击的光景，小爱觉得应该一辈子都忘不了吧？因为居然是仰躺喔，朵伊燕妮她啊，光溜溜仰躺成大字形浮在水面上唷！”

    朵伊燕妮的眼睛轻轻眯细了。

    “要本小姐把你的记忆连根拔除也行的，爱芬蕾雅。不然的话，本小姐也可以跟玛琪说一声，帮你剖开头盖骨，把整个脑袋拿出来也可以喔？”

    爱芬蕾雅抖了一下转过头去，随即与拿着铁制叉子的玛琪米莉耶四目相对。她的眼睛就像是看到猎物的猎犬一样散发着灿烂的光辉，只要朵伊燕妮一声令下，肯定就会朝爱芬蕾雅扑过来，真的把她的头盖骨剖开。

    “啊，嗯，小爱已经忘得干干净净了。”

    爱芬蕾雅决定不再开朵伊燕妮的玩笑，乖乖专心把这顿饭吃完。

    “话说回来，小队长。”

    “什么事，榭莉诺丝？”

    “你哥哥今天早上去哪里了？”

    “应该还在泡温泉吧？”

    “没有来邀小队长，自己一个人去泡？”

    “这……应该是昨天晚上，有严格训诫过‘要和同伴一起泡温泉，就算你来邀请也绝对不会答应’的关系。”

    “喔，这样啊。”

    “话说回来，都已经那个年纪了，居然还想和妹妹一起洗澡，小爱觉得这样不太好吧？”

    爱芬蕾雅率直说出她的感想，而这也是除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶之外，所有人共通的想法。

    “呃……总之，这是因为本小姐实在太可爱了，所以哥哥会离不开妹妹，真要说没办法的话也确实没办法。”

    爱芬蕾雅与诺艾儿娜德彼此相视。

    她还是一样充满自信。

    应该说过度自信了。

    就在这个时候。

    “朵伊燕妮～～～～！”

    树林另一头传出好大的声音。

    所有人吓了一跳缩起脖子，并且停下用餐的动作。

    这座树林位于昔日庭园的范围内，没有周围的森林那么茂密。在这座树林里，正有一个人大吼着朝这里冲过来。

    “大事不妙、大事不妙了，朵伊燕妮，我亲爱的妹妹啊～～！”

    “唉～～～～”

    朵伊燕妮夸张地叹了口气。

    “真是的，哥哥您实在是太静不下来了，缺乏马克西米列奴斯家系应有的稳重。就是因为您这个样子，所以父亲才会老是……噗～～～～！”

    朵伊燕妮把吃到一半的青菜豪迈地喷了出来。

    不对，不只是朵伊燕妮。

    所有人。

    所有人都是如此。

    把吃到一半的肉或青菜，豪迈、大量、猛然地。

    “噗～～～～！？”

    喷了出来。

    “为、为什么达塔纽斯先生会全裸啊！？”

    是的，从树林里冲出来的达塔纽斯一丝不挂。

    “怎、怎么回事，哥哥……话说，为什么您是这副德行！？”

    目睹哥哥的丑态，即使是朵伊燕妮也显得狼狈。

    “如果想一起用餐的话，可以至少请您穿件衣服吗，这位大哥？”

    在榭莉诺丝悠哉说出这番话时，身旁的爱芬蕾雅与休碧纽露出无可奈何的表情轻声说：

    “真是的，不只妹妹喜欢全裸，连哥哥都会喜欢全裸。”

    “他们全家大概都喜欢全裸躺成大字形吧？”

    “怎么可能有这种事情啊！”

    在朵伊燕妮瞪大眼睛大喊的时候，达塔纽斯朝她笔直冲来。

    *（插图109）

    “朵伊燕妮，大事不妙啦～～！”

    全裸。

    全速。

    张开双手。

    还晃着某个不可以看的东西。

    “等……等……等一下，哥哥，您这样应该不太好吧～～～～！”

    “朵伊燕妮～～听我说啊～～！”

    “咿呀啊啊啊啊啊～～～～！”

    朵伊燕妮的右拳发出吼声挥了出去。

    用脸部挨了她必杀的右拳之后，达塔纽斯当场昏倒了。

    向后仰躺。

    变成大字形。

    “呀～～哥哥～～？”

    朵伊燕妮手足无措地在原地跳啊跳的。

    “到底、到底，是谁、是谁做出这么残忍的事情啊～～！？”

    “等等，是小队长吧？”

    榭莉诺丝非常冷静。

    “居然喜欢全裸仰躺成大字形到这种程度，马克西米列奴斯家系真可怕。”

    爱芬蕾雅已经不只无可奈何，甚至达到佩服的程度了。

    “朵伊燕妮小姐，请用这个。”

    玛琪米莉耶拿起铺在地面的布，并且缓缓打开。

    “啊啊啊啊，也对、也对。谢谢你，玛琪。”

    朵伊燕妮接过布之后，披在自己的衣服外头裹住身体。

    ……看来她相当混乱的样子。

    “你披起来是有什么用啊！”

    在爱芬蕾雅与诺艾儿娜德用力吐槽之后，朵伊燕妮才回神。

    “啊！”

    朵伊燕妮尽可能注意让自己表现出沉着的态度打开这块布，轻轻盖在倒地的哥哥身上。

    唉，你这样的努力是白费的。

    所有人在心中如此吐槽。

    “所以，朵伊燕妮小姐，令兄究竟是来做什么的？”

    “咦？”

    朵伊燕妮朝加布莉艾拉投以诧异的表情。

    “这么说来……说得也是。”

    “应该只是想在年轻女孩面前，脱光衣服躺成大字形睡觉吧？”

    休碧纽说话依然毫不留情。

    “唔，怎么可能有这种事啊！”

    虽然朵伊燕妮以吓人的眼神瞪向休碧纽，不过对方是傀儡，所以没什么效果。

    爱芬蕾雅再度重复了加布莉艾拉的疑问。

    “那么，他是来做什么的？”

    “这、这个……得问他本人才会知道了。”

    “那么，快点问吧。”

    “由本小姐来问？”

    “不然由谁？”

    “嗯……说得也是，也没有别人了。”

    在朵伊燕妮心不甘情不愿地点点头，跪在仰躺失去意识的哥哥旁边时，达塔纽斯的侍从终于从树林里跑过来了。

    “啊！达塔纽斯大人，您怎么了！？”

    面对跑过来的侍从，朵伊燕妮微微将目光移开并且回答：

    “不用担心，他只是昏倒而已。”

    “昏、昏倒？达塔纽斯大人为什么会变成这样！？”

    “只……只是凑巧吧。”

    “？？？”

    “不提这个，你啊！”

    移开目光的朵伊燕妮朝着哥哥的侍从怒吼。由于侍从是马克西米列奴斯家的人，因此非常熟悉朵伊燕妮的个性。

    他连忙低下头。

    “是的，请问有什么吩咐，大小姐？”

    “哥哥原本是要跑过来做什么？”

    “大小姐，这、这是因为……”

    侍从连忙环视四周，然后压低声音说：

    “科菱图斯似乎有人谋反了。”

    “你说什么～～！？”

    朵伊燕妮当场跳了起来。

    不对，不只是她。游击小队的所有人，不是当场跳起来就是身体往后倒，各自表达出惊讶的样子。

    5

    听侍从讲解状况之后，朵伊燕妮马上要他把科菱图斯派遣的紧急使者找来。

    刚才侍从在追达塔纽斯的时候，跟在侍从后面并且在树林里徘徊的这名使者，很快就被侍从找到了。

    在侍从的带领之下现身的年轻使者，虽然看起来有些疲惫，还是响应朵伊燕妮的要求，详细叙述科菱图斯所发生的事情。

    他的说法如下。

    科菱图斯亲近伊利亚斯塔的派系――也是亲近路亚尔・苏席耶戴的派系――之中的几名有力人士，忽然决定诉诸武力，宣称要逼退国王而造反了。

    在当时，待在王宫里的达塔纽斯随行人员，似乎全部被囚禁起来；他所带来的几名商队佣兵――其实是贝提斯的士兵――则是下落不明，如果当时他们有所抵抗，或许现在已经遇害了。

    亲近伊利亚斯塔的派系为什么决定诉诸武力，连使者也不知道原因。不过……

    “看起来，他们可能是把外部势力引进来了。”

    使者是这么说的。

    “之所以如此推测，是因为看到国王陛下的卫兵，与伊利亚斯塔派所动员的兵力爆发冲突的时候，里头混杂着许多没有看过的人。这些人的身手非常高明，受到无预警攻击的王宫卫兵，就这么单方面被压制住了。”

    加布莉艾拉对于使者的这番话感到惊讶。

    既然有引进外部势力，就代表伊利亚斯塔派早已做好相当的准备，并不是因为达塔纽斯来访而不得已临时造反。

    不对，不是这样。达塔纽斯来访的时候有隐藏身份，而且国王陛下肯定绝对不会将情报泄漏给伊利亚斯塔派的人，所以会谈也是在极机密的状况下进行，避免对方得知贝提斯派使者过来讨论友好条约签订的事宜，既然是这样的话，这次的造反就不是为了阻止国王陛下与贝提斯携手，而是在之前就预定会进行，达塔纽斯先生与我们只是凑巧来访而被卷入的。

    加布莉艾拉是这样解释的。

    假设如此，那就是一次恐怖的偶然了。反过来说，则是无法逃避的必然。

    加布莉艾拉领悟到，她们游击小队将会面临乌云密布的局势。

    使者继续说：

    “国王陛下集结仅存的人马努力抗战，并且除了我之外，也派遣好几名使者到各地通报这个紧急状况。虽然也有向友好国家请求派兵支持，可是有余力派遣援军的国家很少，而且就算能够派遣援军也太远了，再怎么赶路也赶不上的。”

    “所以最重要的，现在双方的战况演变到什么程度了？”

    朵伊燕妮询问。

    “我离开城堡的时候，双方还处于交战状态。不过以局势来说，无法否认国王陛下这边占了下风，能够成功镇压造反者的可能性应该很低。现在只能祈祷陛下能够平安逃离城堡了。”

    朵伊燕妮与加布莉艾拉彼此相视，使者在最后压低声音说出：

    “我认为，各位不要相信那些一起过来的科菱图斯卫兵比较好，要是知道造反成功的话，无法保证里头没有人想出卖各位。”

    没错，所以侍从与使者刚才没有对卫兵们说任何一句话，直接以若无其事的表情，前去向正在泡温泉的达塔纽斯报告。

    听到报告之后大感惊讶的达塔纽斯从浴池里跳出来，然后连衣服都不穿，笔直地跑到朵伊燕妮这边来了。

    “也对……你的这番忠告，我们就恭敬不如从命了。”

    “不过，小队长。”

    “什么事，榭莉诺丝？”

    “既然令兄造成这么大的骚动，或许会有卫兵开始起疑喔。”

    “这么说……也是没错，这个部分就有点麻烦了。”

    “更重要的，我们很难应对这样的状况吧。朵伊燕妮，你想怎么做？”

    “这方面不需要讨论的，爱芬蕾雅。”

    朵伊燕妮的视线扫过昏迷不醒的哥哥。

    “只能带着哥哥逃走了吧？要是科菱图斯国王被逮捕，王宫落入伊利亚斯塔派的手中，那么迟早会有追兵来到这里。毕竟哥哥是富商，又是国王的客人……对吧？”

    榭莉诺丝愁眉苦脸地点了点头。

    “……是啊。”

    “虽然这么说，这里是异国的土地，我们对这里的地理环境并不熟，手边就只有一张地图。另一方面，对方是当地的士兵，对地形也了若指掌，要逃走似乎相当困难。”

    “总之，像这种伤脑筋的时候，就要靠她了。”

    爱芬蕾雅刚说完话，榭莉诺丝就拍了拍手。

    “啊，她吗！”

    诺艾儿娜德也频频点头。

    “没错没错，我们还有她。”

    所有人的视线缓缓集中在同一点。

    “……啊？”

    察觉到同伴视线的加布莉艾拉，将右手掌举到面前，然后用力挥动表达否定之意。

    “就算要我解决这种强人所难的问题……”

    “你说这什么话！”

    爱芬蕾雅用力直指着加布莉艾拉。

    “你就是为了解决强人所难的问题而存在的！”

    “一点都没错，这个魔界的大魔王，赶快认命想一些方法出来吧。”

    “咦～～？”

    加布莉艾拉跳了起来。

    “为什么休碧纽会把我譬喻成‘大魔王’啊……”

    “因为是小爱教她的。”

    “爱芬蕾雅……你好过分！”

    “总之，玩笑开到这里为止，不过现在无疑是加布莉艾拉表现的时候吧？”

    榭莉诺丝一如往常表现出沉着的态度与表情，不过她很明显也对加布莉艾拉有所期待。

    “不……该怎么说呢……”

    加布莉艾拉无力发出呻吟，并且无力地摇了摇头。

    “我觉得，各位对我的评价完全是错的……”

    “没这回事吧？”

    黛列依直接回答。

    “进退维谷……加布莉艾拉的真本事，应该是在这种时候发挥的吧？”

    薇妮席雅是这样说的。

    “这一定就是所谓的以毒攻毒吧！”

    这是诺艾儿娜德的讲法。

    随即薇妮席雅拍了拍手。

    “啊，诺艾儿，这个譬喻真棒。”

    “所以说，这种评价是错的啦！”

    “加布莉艾拉小姐，请务必发挥您的本领，响应各位的期待吧。”

    “看，连蕾奥琪莉都这么说了。”

    被爱芬蕾雅紧迫盯人，加布莉艾拉只能垂头丧气了。

    “蕾奥琪莉也好过分……”

    “啊……咦？”

    在蕾奥琪莉歪过脑袋的时候，朵伊燕妮走到了加布莉艾拉的面前。

    “好啦，加布莉艾拉，不能一直这样玩得忘记时间了。你有没有什么好点子？”

    并没有在玩吧……嘴里嘟哝的加布莉艾拉抬起头。

    “虽然不知道是不是好点子，总之我有一个想法。”

    “什么？什么想法？”

    游击小队的队员们移动过来，像是要把加布莉艾拉团团围住一样。

    “首先要不要先把朵伊燕妮小姐的哥哥叫醒呢？必须先叫醒他，让他穿上衣服才行。无论要逃走还是采取其他的行动，要是他继续昏迷不醒也无计可施的。”

    除了蕾奥琪莉以外的七个人彼此相视。

    “加布莉艾拉难得说出这么正常的意见对吧？”

    朵伊燕妮的意见。

    “与其说是难得，应该是入团以来第一次吧？”

    诺艾儿娜德丢出这句话。

    “说不定是打从出生以来第一次！”

    这句话是爱芬蕾雅说的。

    “各位……你们太过分了……”

    6

    “所以，哥哥。”

    大致说明目前的状况，并且表达自己这边的想法之后，朵伊燕妮说出结论。

    “我们认为应该尽快逃离这个地方。”

    坐在准备好的凳子上，乖乖聆听朵伊燕妮述说现状的达塔纽斯――因为侍从有把衣服拿来，所以已经穿着衣服了――对妹妹的提案，以果断的语气答复：

    “我不要。”

    “怎么说不要呢……哥哥！”

    “不要、不要、我不要，朵伊燕妮，我不会逃走的！”

    看到达塔纽斯像耍赖的孩子一样扭动身体，除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶以外的所有人，不由地在内心吐槽。

    你是小孩子吗！

    “可是，哥哥，既然这样的话，那您有什么打算……”

    停止扭动的达塔纽斯猛然从凳子起身，指着科菱图斯的方向说：

    “当然是要去拯救科菱图斯国王！”

    他的身影实在雄壮威武，不愧是马克西米列奴斯家的男性，难怪足以担任贝提斯大公国的副外务卿，如今的他不禁会令人这么心想。

    不过。

    仔细一看，会发现他的指尖微微颤抖，脸色也是苍白的，丝毫没有雄壮威武的感觉。

    唉～～朵伊燕妮抬起头来，将手放在额头上，然后叹了口气。

    “可是哥哥，正如刚才所说的，我们带来的科菱图斯卫兵没办法信赖。不，即使他们可以派上用场，只有我们十个人加上这些卫兵，应该也做不了什么吧？”

    达塔纽斯收回伸出去的手，转身重新面对朵伊燕妮，并且用力点点头之后说：

    “亲爱的朵伊燕妮，不用你说，这是理所当然的。”

    “等等……”

    朵伊燕妮不由地瞪大眼睛。

    即使国王再怎么疏于防备，王宫应该也驻守着几十名卫兵，既然足以解决这些卫兵，就代表对方拥有更强的战力，即使是他们十人加上这里的卫兵一起赶回去，也不会令人认为能有什么作为。

    不只如此，要是达塔纽斯等人现在想回去科菱图斯，卫兵或许会当成是大好机会来临，在这种诱惑的驱使之下倒戈。

    他们只要假装跟随着达塔纽斯，并且在回到科菱图斯附近的时候将达塔纽斯抓住就可以了。这么一来，他们就能以逮捕国王熟识富商的功劳，向谋反的伊利亚斯塔派有力人士领赏。

    朵伊燕妮拼命以此想要说服哥哥，然而达塔纽斯却坚决不肯点头答应。

    朵伊燕妮满脸通红向前逼问。

    “真是的！为什么您只有在这种时候如此顽固呢！凭哥哥您一个人又能做得了什么！？”

    达塔纽斯缓缓摇了摇头。

    “我并不是只有一个人喔，朵伊燕妮。”

    “不是说了，卫兵根本派不上用场啊！不只如此，还可能会成为敌人！从刚才不就费尽唇舌……”

    就在这个时候。

    “啊！”

    旁边发出一个尖锐的叫声。

    朵伊燕妮吓了一跳停止动作，然后转头一看。

    她看见加布莉艾拉捂着嘴指向这里，并且全身僵硬。

    “怎、怎么了，加布莉艾拉！？”

    朵伊燕妮露出极为怀疑的表情。

    “难道说，你想到什么可以打破僵局的好点子吗？”

    唉～～加布莉艾拉无力放下刚才指着朵伊燕妮的手，把手肘放在大腿上，肩膀无力下垂并且叹了一口无奈的气。总觉得好像只有加布莉艾拉的周围，被一股沉重郁闷的气氛笼罩。

    “咦？怎么了，加布莉艾拉？”

    爱芬蕾雅从一旁窥探加布莉艾拉。

    加布莉艾拉连头也不抬，直接小声回答：

    “不……该怎么说呢……我觉得好像会变得不是开玩笑的事态……”

    “哈哈哈，加布莉艾拉，你团长杀手的名号果然不是挂好看的。”

    朵伊燕妮吓了一跳将头转回去。

    面前的达塔纽斯正挺起胸膛，以充满自信的表情露出笑容。

    朵伊燕妮的脸上浮现怀疑的神色。

    她不知道哥哥充满自信的态度与笑容从何而来，明明直到刚才都在发抖，而她也不知道加布莉艾拉意气消沉的态度是为什么。

    “这是……什么意思，哥哥？”

    “我亲爱的妹妹啊，这种事情还用说吗？”

    站着的达塔纽斯张开双手，像是要拥抱面前的游击小队队员一样大大张开。

    “因为即使卫兵派不上用场，我还有你们！”

    “……啊？”

    “平定白兔阁之乱、粉碎安堤鲁诺国王的野心，名声响遍‘西方大陆’的钢铁白兔骑士团游击小队！只要身为白兔骑士团数一数二精锐部队的你们陪在身旁！”

    达塔纽斯将张开的双手笔直伸向天际。

    “就不会有任何事物让我感到害怕！”

    朵伊燕妮感觉哥哥身后似乎有着雷电交加的背景。

    “好啦，各位，和我一起攻进科菱图斯王宫，解决那些伊利亚斯塔派的蠢蛋们！”

    加布莉艾拉刚才害怕的……就是这个吧……

    朵伊燕妮愕然不已。

    她身旁的爱芬蕾雅，则是露出无可奈何的表情说：

    “我们从什么时候，变成白兔骑士团数一数二的精锐部队了？”

    诺艾儿娜德以恍惚的眼神发出叹息。

    “话说，我们在贝提斯那里，是被形容成什么样子啊？”

    接着榭莉诺丝露出死心的表情摇了摇头。

    “嗯，总之，游击小队一定是命中注定会这样吧……”

    7

    即使如此，朵伊燕妮依然拼命劝说着哥哥，希望能让他打消念头。

    不过，达塔纽斯完全不打算收回这个想法。

    “为什么需要逞强到这种程度呢……”

    被朵伊燕妮一问，达塔纽斯毫无悔意地回答：

    “因为要是现在卷起尾巴逃走，我的评价就会被打折扣了。再这样下去的话，不只是没能把科菱图斯拉拢过来，而且还把他们拱手让给敌人，这不是天大的笑话吗？这肯定会影响到我将来的升迁，也会对马克西米列奴斯家与父亲大人造成很大的困扰。朵伊燕妮，我美丽的妹妹啊，你觉得即使如此也无所谓吗？”

    身为马克西米列奴斯家的人，要是被说到这一点就会难以招架。

    马克西米列奴斯家毕竟是贝提斯首屈一指的名门，身为其中的一分子，必须担负起重大的责任。

    不只如此，既然身为掌有大权的名门，无疑代表着潜在的敌人也很多。应该会有很多人乐于见到马克西米列奴斯家犯下大错吧。

    要是达塔纽斯在权位争夺战里落了下风，免不了会影响到马克西米列奴斯家的将来。

    毕竟在家族的年轻一辈里，达塔纽斯也是相当受到期待的，虽然看起来是这副模样……

    “不……这个……”

    朵伊燕妮只能收起反驳的矛头了。

    “啊～～真是的～～真拿你没办法。”

    总之，既然不能卷着尾巴逃走。

    既然在事实上必须努力挽回局势。

    就算哥哥的立场不会好转，至少应该也不会恶化。如此心想的朵伊燕妮，有些不甘愿地点头同意了。

    在朵伊燕妮的想法中，进攻王宫与救回国王的行动，终究只是用来编借口的行动――讲得极端一点，就是演戏。

    其他的游击小队队员也是这么认为的。

    原本游击小队就没有义务遵守达塔纽斯的命令。不过再怎么说，他也是钢铁白兔骑士团的庇护国贝提斯大公国的重臣，又是小队长朵伊燕妮的哥哥，所以不能置之不理。

    没办法，就陪他演这场戏吧。

    大家的决心只有这种程度而已。

    不过。

    “好！那么你们的生命，就暂时交给我达塔纽斯・旦迪・马克西米列奴斯了！”

    达塔纽斯看起来非常认真、无比认真、认真到没办法再认真。

    真是个烫手山芋。

    游击小队所有人――甚至包含朵伊燕妮――拉下表情，暗自在心中咒骂。

    8

    “那个，关于具体的作战……”

    达塔纽斯环视着在场的游击小队队员。

    “哥哥，您有什么好点子吗？”

    达塔纽斯以爽朗的表情果断回答：

    “没有！”

    朵伊燕妮以下的众人都滑了一跤。

    “作战就交给你们了。毕竟你们是白兔骑士团最具代表性的游击小队，与其由我这个军事生手想策略，交给你们肯定会比较好。”

    哎呀，您意外地会说出这么正确的意见。

    加布莉艾拉稍微对达塔纽斯刮目相看了。

    到头来，他们的战略目标――救回国王并且打倒伊利亚斯塔派――实在太乱来了。要是还拟定什么乱七八糟的战术，那就真的不知道该怎么办了……原本加布莉艾拉相当担心，不过看来只是杞人忧天，因此她悄悄松了口气。

    可是。

    这么一来。

    “这也没办法了。那么，加布莉艾拉。”

    “啊？”

    “想个适合的作战出来吧。”

    这个工作只会落到自己的身上。

    加布莉艾拉以憔悴的表情抬起视线，随即与眼神闪闪发亮看过来的达塔纽斯四日相对。

    他的表情就像面前有一个很棒玩具的小孩子。

    达塔纽斯朝着加布莉艾拉伸出大拇指。

    我很期待喔。

    应该是这个意思吧？

    真的是天敌，马克西米列奴斯家的人是我的天敌。

    加布莉艾拉不由地抱住自己的头。

    “怎么了，加布莉艾拉？”

    “不……我现在正在想。”

    “快点吧，我们可不能一直待在这里，不然会被科菱图斯派来的卫兵起疑……”

    “就是这个，朵伊燕妮小姐。”

    加布莉艾拉抬头。

    “咦？”

    “首先，必须决定卫兵的处置才行。”

    “啊，对喔。”

    榭莉诺丝拍了拍手。

    “直接把他们留在这里……这么做好像不太好。”

    “嗯，是的。如果他们趁我们赶回王宫的时候从背后突袭，还是属于我们可以应付的状况，不过要是他们先行赶回王宫就麻烦了。那些卫兵们是骑马过来的，而且这附近就像他们自家后院一样，要比我们先赶回去是很简单的事情。”

    “说……说得也是。”

    在没人带路的状况下要穿越森林，应该会花费相当多的时间。毕竟他们只有在来的时候经过一次而已，而且是由卫兵带路通过的，游击小队里没有人知道路。

    来自王宫的使者当然知道怎么走，不过如果由他带路，并且以商队的马车返回，肯定会被骑马的卫兵超前。

    “必须把那些马匹处理掉才行。”

    在朵伊燕妮愁眉苦脸陷入沉思的时候，她身后的玛琪米莉耶照例轻声说了一句话。

    “杀掉吧。”

    如果是平常的话一定有人吐槽，不过今天没有人说话。

    这反而是最简便的方法。

    大家的脸上都是这么写的。

    确实，一、二十名卫兵不是游击小队的对手。

    不过。

    朵伊燕妮摇了摇头。

    “不可以这么做，玛琪米莉耶。”

    “…………”

    虽然玛琪米莉耶的表情完全没变，却有好几个人露出意外的表情看向朵伊燕妮。

    “如果是只有我们，事到如今就算风评再差也是无所谓……”

    事到如今是什么意思啊……

    游击小队的队员们忍不住在内心继续吐槽。

    “不过既然哥哥在场就不能这么做。因为要是哥哥变成坏人，就代表贝提斯也会变成坏人。”

    没错，这是最麻烦的地方。

    加布莉艾拉也赞成朵伊燕妮的意见。

    要应付不知道会站在哪一边的人，让他们没办法站在任何一边是最有效率的方法，这是千真万确的。不过要是在这里使用这种手段，遭到责难的将会是达塔纽斯与贝提斯大公国。

    虽然达塔纽斯表面上是富商，不过要是镇压王宫的势力进行调查，就很有可能揭发他的真面目。

    副外务卿达塔纽斯正在暗中拉拢大平原的各都市投靠贝提斯这一边，即使是最有效率的做法；要是他嫌科菱图斯的士兵碍事而杀掉他们的传闻在这种时候传开，肯定会使得今后的交涉任务更难执行，一个不小心甚至会造成友好国家的叛离。

    既然这样，朵伊燕妮的论点就是正确的；不过就算这么说，也不能就这么把卫兵们置之不理。

    “那么，要丢着不管吗？”

    这是爱芬蕾雅提出的问题，而榭莉诺丝则是回答：

    “不过这么一来，就会跟加布莉艾拉刚才说的一模一样，那些人先赶回王宫的可能性很高。”

    “是啊，要是敌方好整以暇在王宫等着迎击我们，就会没什么胜算……应该说根本没胜算的。”

    说完话的诺艾儿娜德点了点头。

    即使不提是否能成功救出国王，能够攻进王宫就算是很不错的成果了；所以要是伊利亚斯塔派预先知道有人会进攻，将会是很麻烦的事情。

    “唔～～既然这样的话，把卫兵绑起来，让他们不能动就行了吧？”

    薇妮席雅提议。

    “不过，这么一来……”

    加布莉艾拉露出困惑的表情环视同伴。

    “虽然在达塔纽斯先生面前不应该这么说……”

    “我不介意的，加布莉艾拉。”

    “那个，先不提我们是否能成功救出国王陛下，在攻进王宫之后，我们有可能陷入还是只能逃走的状况，或者是即使救出国王还是得逃走，这样的事态是可以预期的。”

    同伴们频频点头同意。

    所有人都想投“唯有逃走一途”一票。

    “以这种状况来说，由谁来释放那些被绑的卫兵就是一个问题了。”

    “啊！”

    有人喊出声音。

    “我们当然没办法释放他们，伊利亚斯塔派的人也会拼命要镇压王宫，或是追捕正在逃走的我们，应该不会有余力派兵到这种地方搜索。要是直接丢着两、三天不管，他们可能会饿死或渴死的。”

    “这样啊……”

    所有人沉吟了一声。

    黛列依以难堪的表情说：

    “如果让他们自由到足以吃东西，他们在吃东西之前就会解开绳子逃走吧。”

    怎么办？

    游击小队队员们露出困惑的表情面面相觑，最后达塔纽斯站起来了。

    “我知道了。与其担心将来，我们还是致力于避开面前的危险吧。”

    “咦？这是什么意思，哥哥？”

    “即使风评变差，导致之后的交涉更加困难，应该也可以用‘不能对国王见死不救’‘只以十个人对抗伊利亚斯塔的势力’这样的事实来解释。所以我们还是杀掉卫兵……”

    “不，请等一下，达塔纽斯先生。”

    由于加布莉艾拉以像是下定某种决心的语气打断他的话，所以游击小队的同伴们全部向后跳了一步。

    又是加布莉艾拉。

    她肯定又想到了。

    想到了某种怪点子。

    相较于战战兢兢地凝视加布莉艾拉的朵伊燕妮等人，达塔纽斯则是以充满期待的眼神看着加布莉艾拉。

    “你有想到什么点子吧？”

    “嗯，总之，要说有的话是有……”

    说话的加布莉艾拉悄悄看向朵伊燕妮。

    “没、没办法了，加布莉艾拉，就算你提出再怎么超乎常理、再怎么破天荒的点子，只要能够解救我们目前的困境，本小姐会以小队长的立场接受的。”

    顺势表达接纳之意的朵伊燕妮，随即被一股无法言喻的不安袭击，可是事到如今她无法撤回前言了；朵伊燕妮只能咽一口气，注视着加布莉艾拉的嘴角。

    加布莉艾拉静静点头下定决心，将自己的想法说出来。

    “现在我们所需要的，是避免让对方知道我们回到科菱图斯。所以，我们只要比那些卫兵早回去就可以了。是这样没错吧？”

    虽然拐弯抹角，不过这是加布莉艾拉平常的说话风格，所以游击小队的同伴们没有多说什么。

    达塔纽斯也默默聆听加布莉艾拉所说的话。

    “换句话说，即使不用绑起来或是杀掉，只要能够牵制他们就可以了。是这样没错吧？”

    终于忍不住的爱芬蕾雅，单刀直入地发问：

    “所以，要怎么做！？”

    “就是……”

    加布莉艾拉压低声音，将自己的想法说出来……

    “咦咦咦～～～～！？”

    “然后，负责这个工作的有…………”

    “什么～～～～！？”

    所有人当场向后倒，其中朵伊燕妮、薇妮席雅与玛琪米莉耶向后倒的动作特别夸张。

    另一方面，爱芬蕾雅则是……

    “到底应该要高兴还是难过还是生气……真是复杂。”

    9

    朵伊燕妮、玛琪米莉耶、薇妮席雅、加布莉艾拉与蕾奥琪莉五人，目前正泡在温泉里。

    不过浴池里并不是只有她们而已。科菱图斯国王派来的十名卫兵，也和她们一起泡在温泉里。

    说到原因，是因为五人巧妙以“慰劳各位至今的辛劳，所以一起泡吧”这样的说法邀请卫兵前来。

    一般来说，这样的状况应该会有人质疑“为什么会讲出这种话？”才对，不过前来邀请的五名侍女――卫兵认为她们是侍女――出现的时候，已经是脱下衣服用大浴巾裹住身体的模样了，而且她们是从游击小队精挑细选，拥有傲人上围的五人。

    看到五人姣好身材的瞬间，卫兵们的理性就飞到九霄云外了。他们非常乐意地答应这个邀请。

    “那么，我们在那边的温泉等候各位。”

    五人留下这句话之后就走向温泉。

    脱光衣服的卫兵则是一起蜂拥而至，这就是至今的过程。

    五人集中在大浴池的一角缩起身子。

    另一方面，虽然卫兵们是从浴池的另一侧下水的，不过从刚才开始，他们与五人的距离就渐渐缩短。

    其他人――榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、爱芬蕾雅、休碧纽、黛列依与达塔纽斯――则是躲在树林暗处，悄悄观察着这一幕。

    *（插图124）

    “不过，没想到朵伊燕妮居然会接受这种作战，而且不只是接受，还主动担任诱饵的工作。”

    爱芬蕾雅佩服地感叹，榭莉诺丝以意外冷静的语气回答：

    “为了任务而忍耐，她大概是学到小不忍则乱大谋的道理吧？”

    “朵伊燕妮也成长了。”

    爱芬蕾雅挖苦一番后，她身旁的诺艾儿娜德发出不满的声音。

    “为什么我不是在那一组啊？”

    “因为……应该是诺艾儿还有我，在某方面还有所不足吧？我觉得这是没办法的，以尺寸方面来说。”

    “不要平淡地说出这种事情啦，姐姐！”

    然后。

    “美妙、太美妙了，我的妹妹。你的英姿！还有你的裸体！我会好好烙印在这双眼睛里的！”

    达塔纽斯发出喜悦的声音。

    “达塔纽斯先生，要是烙印得太清楚，之后您会被修理喔？”

    “不过啊，黛列依，看到妹妹像那样在各方面有着卓越成长的英姿，看到她的裸体，怎么可能会有哥哥不把这一幕烙印在眼睛里呢！你说啊……”

    “不……就算您要我说……”

    至少我哥哥肯定不会这么做的，黛列依如此心想。

    “啊～～原本那么娇小可爱的朵伊燕妮，无论在那个地方还有这个地方，连那种地方都成长茁壮到这种程度……哥哥、哥哥我好高兴啊！”

    黛列依变得稍微没有自信了。

    “话说回来，小队长对我说‘要是哥哥做出不检点的举动，请用这个挖出他的眼睛’，而且交给我一把短剑……”

    榭莉诺丝把手上的短剑，拿到达塔纽斯的面前晃给他看。

    “唔……知、知道了。我知道了啦，榭莉诺丝。虽然可惜、虽然遗憾、虽然懊悔、虽然不甘心，但是我……我还是不要继续鉴赏下去吧。”

    达塔纽斯露出像是会流出血泪的表情紧咬牙关，并且挤出声音说道。

    鉴赏！

    这个人刚才说鉴赏！

    口无遮拦就讲出真心话了！

    四人与一具傀儡都看傻眼了。

    总之，托她们的福。

    榭莉诺丝再度将目光移向温泉。

    朵伊燕妮小队长带头，加布莉艾拉、薇妮席雅、玛琪米莉耶与蕾奥琪莉等五人所组成的敢死队――爱芬蕾雅原本想命名为“全裸队”却被朵伊燕妮驳回――的活跃之下，卫兵们心花怒放地泡在温泉里，所以如果是现在的话，要偷走他们的衣服是轻而易举的。

    是的，这就是加布莉艾拉所想出争取时间的点子。

    10

    “只要把衣服藏起来……”

    那个时候的加布莉艾拉，充满自信地说：

    “即使卫兵们被奖赏冲昏头，也没办法赶回王宫吧。毕竟裸体穿过森林很危险，到了路上就会被别人看到，进入市区也会被许多居民目睹。”

    “要是他们割掉帐篷，裹在身上代替衣服呢？”

    听到爱芬蕾雅这么问，加布莉艾拉回答不会有问题的。

    “我们只要能够争取半天左右的时间就行，所以如果卫兵割掉帐篷制作代用的衣服，那也无所谓。”

    “有办法争取半天的时间吗？”

    这次改由榭莉诺丝询问。

    “我觉得他们刚开始会处于搞不清楚状况的混乱状态，等到思路能够正常运作之后，也得花一些时间理解目前的状况。而且最重要的是，我们可以趁他们混乱的时候，抢走他们骑过来的马匹。”

    “啊！”

    好几个人不由地叫出声音。

    “是的。只要抢走马，他们就算是拿帐篷做衣服，或是想要一丝不挂穿过森林，也不可能追得上我们的。”

    原来如此，马啊……所有人纷纷低声自语。

    紧接着，爱芬蕾雅再度发问：

    “总之我们知道这样可以争取时间了，不过那些被抢走马的人，如果为了回去王宫而光着身体做衣服，这样不会感冒吗？”

    “都已经没有杀掉他们，也没有让他们受伤了，只是感冒就请他们忍一下吧。”

    加布莉艾拉毫不在意的回应让爱芬蕾雅微微向后仰，并且给了她一个白眼。

    “你啊……真是个魔鬼。”

    “咦？完全没有这回事喔，爱芬蕾雅。”

    虽然加布莉艾拉拼命否认，不过除了蕾奥琪莉之外的游击小队队员，给了她“无血无泪的魔鬼作战”“还不如被杀掉算了”这样的评价。

    11

    “那么，差不多该动手了。她们五人快要被完全包围。”

    黛列依对大家建议。

    原来如此，卫兵们已经摆出阵型，将浴池角落的五人以九十度包围起来了，肯定随时都有可能吹起进攻的号角。

    即使陷入混战，她们五人当然也不会输的，即使是全裸。

    不过要是打倒对方，很可能会害他们受伤，这么一来就没有意义了。因为这个作战之所以付诸实行，就是为了不让卫兵丧生或受伤，避免达塔纽斯与贝提斯的评价被打折扣。这是最优先的考虑。

    “好，我们上吧。”

    随着榭莉诺丝的声音，四人加一具傀儡站了起来。

    12

    榭莉诺丝捡起卫兵们脱下的衣服，并且在树林里烧掉。

    原本加布莉艾拉她们打算把衣服拿走，不过因为只会增加行李的重量而作罢。

    只是藏在附近的话，或许马上就会被他们找到。所以有人提议干脆烧掉，也因为这个做法最有效率而付诸实行。

    其实只要把马抢走，即使卫兵有衣服穿，也几乎不可能追得上她们，不过还是要以防万一比较好。

    把军服扔进熊熊燃烧的火堆之后，榭莉诺丝等人连忙返回，朝着浴池里正被卫兵包围的加布莉艾拉与朵伊燕妮她们大喊：

    “好的，完成了。各位辛苦了！”

    听到这个声音，五人同时从浴池里跳出来，捡起放在旁边的浴巾裹在身上，然后一溜烟冲进树林里。

    “那么各位，请慢慢享受。”

    榭莉诺丝等人朝着泡在水里的卫兵们低头致意之后，也往树林里头跑去了。

    “咦？”

    “喂？”

    在场只留下不知道发生什么事情，只能露出呆滞表情的卫兵们。

    等到五人穿好衣服，榭莉诺丝等人也都过来会合了。

    卫兵们总共骑了十匹马过来，游击小队的九人与达塔纽斯借用了这些马，假扮成达塔纽斯侍从与佣兵的贝提斯士兵，则是搭乘过来时使用的马车回到科菱图斯。

    使者则是带头负责带路。

    虽然他以及他的马都是刚赶到这里而十分疲惫，不过因为事态紧急，所以只能请他暂时忍耐一下了。

    朵伊燕妮骑马转身面对通往森林的道路，并且高声大喊：

    “那么，我们走吧！”

    “喔！”

    九人与达塔纽斯操纵缰绳，追在先走的使者身后，驱马朝着科菱图斯前进。

    13

    她们还没有察觉到，自己所走的这条路，正是通往战争的道路。

第七卷 第6章 反复变化的情势

    1

    仰望头上树梢之间的缝隙，可以看见清澈的秋天青空。

    天上几乎看不见云朵，可以说是万里无云的好天气。太阳在天空中央绽放光辉，气温也开始升高，不过因为湿度很低，所以没有闷热的感觉。

    在这样清爽的阳光之下，游击小队与达塔纽斯骑着从卫兵那里抢来的马，穿越森林中的小径。

    带头奔驰的是王宫派来的使者以及榭莉诺丝两人。

    身穿不适合骑马的宽松侍女服飞快驰骋的榭莉诺丝，不愧是拥有游击小队最高明的骑乘技术。

    光是穿侍女服骑马的样子就能给人强烈的印象了，马的侧腹还放着一把长剑，要是有人看到的话，应该会因为这种异样的组合而惊讶不已吧。由于之前有在马车里头放剑以备不时之需，所以她们就把剑带在身上了。

    能够跟上榭莉诺丝没有落后，就代表使者的骑乘技术也相当高明。刚才从王宫骑马赶到温泉区，他应该已经相当疲劳了才对，难怪会在危急的时候被国王选派为使者。

    两人一边驰骋，一边确认着前方是否有障碍物或是会造成阻碍的人，要是遇到叉路，就会为了后续跟上的人留下路标。

    由于留路标的时候会放慢速度，因此他们与后面的人马并没有拉开很大的距离，诺艾儿娜德与黛列依没过多久就跟了上来。

    为求谨慎，她们两人也有留下路标。

    其余六人――加布莉艾拉、朵伊燕妮、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、爱芬蕾雅与薇妮席雅――则是护卫着达塔纽斯赶路。

    达塔纽斯的骑乘技术与游击小队队员比起来就逊色不少，因此主力部队落后也是无可厚非的。

    假扮成达塔纽斯侍从与佣兵的贝提斯士兵搭乘的马车，则是大幅落后在后方。由于没办法等待跟不上的人，所以朵伊燕妮决定不把他们考虑在战力之内，如果赶得上的话当然是最好不过，既然有在各个地点放置路标，他们应该是不会迷路。

    终于穿越森林的使者与榭莉诺丝，赶到了科菱图斯的市区附近。

    虽然是大平原，不过这附近的地形有着适度的起伏，到处都有平缓的山丘，只要爬上去就可以眺望到远处。

    使者与榭莉诺丝冲上其中一座能够远眺市区的山丘，并且在那里等待后续部队。

    黛列依马上就冲上山丘了。

    诺艾儿娜德在山丘底下等待后续人马，与达塔纽斯等人一起上来。

    榭莉诺丝骑着马，前往山丘边缘看向市区。

    “使者阁下，就你看来，市区的状况怎么样？”

    与榭莉诺丝一样骑马来到山丘边缘的使者，将双手放在眼睛上方遮挡光线，以视线扫过城墙与市区周围。

    “从这里看的话还很远所以看不清楚……不过看来市区没有被封锁的样子。”

    “说得也是，至少城门看起来是开着的。”

    “虽然这么说，也必须要再接近一点，才能看清楚里面的状况。既然城门开着，可以的话会想要直接确认。”

    “既然这样的话，要不要我去看看，榭莉诺丝？”

    “可以麻烦你吗，黛列依？”

    “当然。”

    “那就麻烦你了。”

    使者在马匹上说：

    “那么，我也一起去。有熟悉市区的人一起陪同会比较好吧？”

    “可是，使者阁下不会累吗？”

    榭莉诺丝的问题让使者挺起胸膛回答：

    “这种小事不算什么。在国王面临危机的时候，我不会因为这种程度就撑不住。”

    “那就麻烦了。打听消息的时候还是两人一组比较好，毕竟有时候必须有一个人看着，并且由另一个人回报才行。”

    “嗯，我也这么认为。”

    “黛列依，‘务必要小心’。”

    “‘我知道’。”

    “那么，请各位稍候吧。”

    使者与黛列依骑马转身冲下山丘。

    目送两人离去的榭莉诺丝继续远眺着城墙，不久之后身后传来复数的马蹄声。回头一看，在诺艾儿娜德的带领下，达塔纽斯与其余的游击小队队员登上山丘了。

    “辛苦了。”

    榭莉诺丝这么说完，众人都举手回应她。

    达塔纽斯似乎已经精疲力尽，不只呼吸相当急促，举起来的手也感觉不出力道。然而，游击小队队员都是一副若无其事的表情。

    “所以，状况怎么样？”

    朵伊燕妮驱马来到榭莉诺丝的身旁。

    “市区的状况看起来没有特别奇怪的地方，何况城门好像是开着的。以从这里看到的样子来说……造反的混乱应该没有波及到市区。黛列依与那位使者已经过去观察了，等到他们两人回来，我想就能够知道更详细的状况。不过，不知道会不会是两个人回来。”

    “嗯？”

    朵伊燕妮对于榭莉诺丝的这番话感觉不对劲。不只是她，旁边的加布莉艾拉与诺艾儿娜德也朝着榭莉诺丝露出讶异的表情。

    “榭莉诺丝，刚才那句话……是什么意思？”

    “哪句话？”

    “就是，你刚才有说‘不知道会不会是两个人回来’对吧？”

    “嗯，这个啊。总之，该怎么说好，那位使者不是说过‘卫兵可能会出卖你们’吗？既然这样的话，我想他也有可能会在想相同的事情，不过或许是我多心了。”

    “哎呀……”

    骑在马上的朵伊燕妮稍微把头往后拉。

    “的确，那名使者知道我们与哥哥的真面目，所以要是国王被逮捕，市区被伊利亚斯塔派的势力镇压的话……确实不知道他会采取什么行动。”

    朵伊燕妮眯细眼睛看着榭莉诺丝。

    “你的个性也出乎意料地坏。”

    榭莉诺丝露出苦笑，将右手掌举到面前挥动。

    “别这样，要说我行事谨慎啦。”

    “真是的，无论你也好加布莉艾拉也罢，这个部队最多的就是黑心女，实在伤脑筋。”

    噗……加布莉艾拉轻轻发出喷气声。

    “我只有一点点灰色而已啦，不要把我跟黑漆漆的加布莉艾拉混为一谈好吗？”

    噗～～加布莉艾拉用力发出声响。

    “等一下，姐姐，要是使者真如你说的背叛我们，那么黛列依不就危险了……”

    榭莉诺丝打断了妹妹说到一半的这番话。

    “放心，黛列依不可能没想到这件事的。为了以防万一，我在她出发的时候有确认过，黛列依很清楚这一点的。”

    “嗯……也对，说得也是。”

    虽然诺艾儿娜德似乎马上就接受了这个说法，不过加布莉艾拉则是……

    黛列依不可能没想到这件事……这句话是什么意思呢？会与目前对我们来说依然成谜的黛列依身世背景有关吗？

    是的，两者之间有很大的关连，不过目前能够接受这种说法的，除了原本就熟识的榭莉诺丝/诺艾儿娜德姐妹与薇妮席雅之外，就只有爱芬蕾雅了。

    虽然这么说，现在也不是询问黛列依身世背景的场合，所以这件事情……就改天再说吧。

    加布莉艾拉思考的时候，她身旁的朵伊燕妮耸了耸肩。

    “总之从现状来看，只能在这里观察市区的状况，并且等待他们两人回来了。”

    朵伊燕妮转身。

    “玛琪。”

    骑在马上、无声无息在后方待命的玛琪米莉耶应道：

    “是，朵伊燕妮小姐。”

    “注意一下后方的状况。如果马车赶上来了，就去带他们过来这里。”

    “知道了。”

    玛琪米莉耶骑马掉头，走到另一头的山丘边缘。

    随着时间不断流逝，在山丘上观察市区与周围状况的游击小队队员，脸上开始浮现近似焦躁的神情。

    “朵伊燕妮小姐。”

    传来了玛琪米莉耶的声音。

    “什么事，玛琪？”

    “看到马车了，我去带他们过来。”

    “蕾奥琪莉，可以请你一起去吗？”

    “知道了。”

    玛琪米莉耶与蕾奥琪莉骑马走下山丘。

    紧接着。

    ““啊，他们两个回来了。””

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德同时说出这句话。

    真是的，看来我太多心了。

    确认黛列依与使者一起回来之后，榭莉诺丝大大松了口气。

    最近想事情的时候，总是会想得更加深远。这是……受到加布莉艾拉的影响吧？

    如果被加布莉艾拉听到的话，她大概会说“没这回事！这只是借口！”并且强烈否认，不过榭莉诺丝实在无法不认为是受到她的影响。

    2

    归队的黛列依正在向大家报告。

    在这个时候，以马车赶路的达塔纽斯侍从与贝提斯士兵，也已经与众人会合了。

    “……所以，虽然街上没有相当混乱，不过王宫那边好像正在进行战斗。”

    听完黛列依的报告之后，朵伊燕妮像是在细语般说出：

    “还在打？那么街上怎么会没有混乱呢？”

    “街上之所以会比较平静，应该是因为战斗只局限于王宫内部吧。我想对方把所有兵力都投入王宫了，因为在街上几乎看不见伊利亚斯塔派的人。”

    “没能掌握到对方的兵力吗？”

    榭莉诺丝询问。

    “这就没办法了。”

    朵伊燕妮、加布莉艾拉与加布莉艾拉等人，同时转头看向使者。

    “使者阁下有什么看法？”

    “这个……既然还没办法镇压王宫，就表示总兵力没有那么多，因为驻扎在王宫里的兵力本身就很少了。”

    “大概有多少？”

    听到朵伊燕妮这么问，使者想了一下之后答道：

    “应该是五、六十人左右。”

    “既然这样……”

    朵伊燕妮环视同伴们的脸。

    “就表示敌方也不会超过一百人。”

    “我觉得这样的可能性很高。”

    黛列依肯定这个论点，其他同伴也点头赞成。

    “那么……”

    朵伊燕妮拔出放在马匹侧腹的剑，并且说道：

    “我们就展开突击吧！”

    其他八人都穿着荷叶边的白色侍女服，连趴在爱芬蕾雅背上的休碧纽也不是穿平常那件黑色衣服，而是荷叶边的白色侍女服。不过只有朵伊燕妮所穿的侍女服是淡红色的，荷叶边的量与其他八人比起来，大概也多了1・2倍左右，显眼的程度出类拔萃。

    以这种穿着跨在马背上高举长剑的朵伊燕妮英姿，该怎么说呢，给人相当奇妙的印象。

    继朵伊燕妮之后，除了爱芬蕾雅之外的其余七人，都以荷叶边侍女服的打扮拔剑高举。

    “喔～～！”

    这已经不只是奇妙，而是破天荒又稀奇的一幕了。

    “那么哥哥，请和您自己的部下与侍从在这里待命，玛琪与蕾奥琪莉会帮忙护卫，请问没问题吧？”

    朵伊燕妮以不容分说的语气逼问。

    达塔纽斯也知道，自己就算去了王宫也派不上用场……应该说反而会碍手碍脚，所以就乖乖听话了。

    “知道了，我亲爱的妹妹。”

    于是达塔纽斯与他的侍从、假扮成佣兵的两名贝提斯士兵，再加上玛琪米莉耶与蕾奥琪莉，合计有六个人留在这个地方。

    “请不要轻举妄动喔，哥哥。”

    朵伊燕妮从正面凝视达塔纽斯的脸。

    “我知道的。”

    “无论发生什么状况，这边都会在一刻钟之内和你们联络。如果经过一刻钟还没有联络，就带着哥哥逃离这里。知道了吧，玛琪？”

    “……是，朵伊燕妮小姐。”

    “那么哥哥，我们出发了。”

    “小心点啊，朵伊燕妮。逼你们应付我的任性，我感到很过意不去。如果觉得没办法的话就马上回来，可以吗？”

    即使是达塔纽斯先生，似乎也不打算在这里玉石俱焚，知道这一点就让人放心了。

    加布莉艾拉暗自松了口气。

    仔细想想，足以成为副外务卿的达塔纽斯，不可能不会理解这种程度的事情。不过以他的言行举止来看，会有种常识在他身上不管用的错觉。

    该说他是怪人，还是该说他高深莫测呢？反过来说，或许正因为他是这样的人，才足以担任“外交”这种本质上属于相互试探与欺骗的工作。

    “啊……不，嗯，本小姐知道的。”

    哥哥这番贴心的话语，使得朵伊燕妮微微脸红并移开目光。

    随即。

    玛琪米莉耶居然下马走到前面，朝着同伴们低头致意。

    “各位，朵伊燕妮小姐就麻烦你们照顾了。”

    加布莉艾拉与榭莉诺丝稍微愣了一下，不过马上就用力点头。

    “交给我们吧，玛琪。”

    玛琪米莉耶再度微微低头致意，然后回到自己的马匹旁边。

    玛琪居然向我们低头，拜托我们好好照顾朵伊燕妮小姐，这令人有点惊讶。不过……

    加布莉艾拉让目光停留在玛琪米莉耶走回去的背影，并且心想……

    *（插图135）

    玛琪果然也稍微改变了。不，不只是她，无论是朵伊燕妮小姐、榭莉诺丝与诺艾儿娜德、爱芬蕾雅、黛列依与薇妮席雅，还有蕾奥琪莉都变了。那么我呢……我也有改变吗？

    虽然自己并不清楚，不过既然同伴改变了，加布莉艾拉认为自己肯定也有所改变。

    人们都会在累积各式各样的经验之后有所改变，如果是朝着好的方向演变，就叫做成长。

    现在的自己，一定正因为拥有好同伴与好学姐而成长着。希望从今以后，也能够与这群同伴们一起成长下去。

    加布莉艾拉是这么期望的。

    被玛琪米莉耶托付给众人的朵伊燕妮轻轻咳了一声，然后硬是改变话题。

    “既然市区没有敌人的话那正好，我们一口气冲到王宫，从敌人的背后突袭他们。使者阁下，要麻烦你带路了。”

    “知道了。”

    等到使者低头回应，朵伊燕妮放下剑问他：

    “啊，这么说来，还没有请教你的名字。作战的时候要是用‘使者阁下’来称呼的话不太好懂，所以可以把你的名字告诉我们吗？”

    使者再度在马背上恭敬低头致意。

    “我是科菱图斯王宫卫兵队的欧托劳司。在这次的作战里纳入您的指挥，白兔骑士团游击小队小队长，朵伊燕妮・杜诺・马克西米列奴斯小姐，请将我视为部下使唤吧。”

    朵伊燕妮极为自然又理所当然地朝着欧托劳司下令：

    “那么，欧托劳司阁下，麻烦带路。”

    看到她堂堂的态度，加布莉艾拉在内心深感佩服。

    不愧是朵伊燕妮小姐，即使面对的是不熟悉的人，也可以像那样毫不畏缩毫不犹豫，那么自然地发号施令。

    这样的资质应该是在名门贵族出生长大的她才会拥有。

    自己实在学不来。

    加布莉艾拉变得有一点点羡慕朵伊燕妮。

    朵伊燕妮暂时将拔出来的剑收回剑鞘，并且握起缰绳。加布莉艾拉等人也收起剑，以双手握住缰绳。

    “遵命。”

    欧托劳司驱马转身。

    “那就出发了，请各位好好跟上不要落后……这句话应该是多余的吧，毕竟各位的骑乘技术都是一流的。”

    欧托劳司以脚跟轻轻朝着马腹一踢，马就用力踩着地面向前奔驰。

    朵伊燕妮像是在细语般说出：

    “一流？这个评价是错的，我们是超一流才对。”

    “她说‘我们’喔。”

    榭莉诺丝低声对身旁的妹妹说着。

    “这等光荣真是担当不起。”

    朵伊燕妮瞪了两人一眼。

    “那边的，不要再耍嘴皮子了，出发吧！”

    朵伊燕妮也以脚跟轻踢马腹。

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德微微耸了耸肩，拿起缰绳朝着马腹轻轻一踢，随即加布莉艾拉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德也紧跟在后。

    追着先走的使者――欧托劳司，游击小队七个人所骑的马，迅速沿着山丘直驰而下。

    3

    八人骑乘的马，穿越了开着没关的市区城门。

    大马路上看得到居民来来往往，市区几乎没有出现混乱的状况。

    真的与平常的模样差不多。

    由于事前有听使者与黛列依报告过，所以没有感到惊讶，不过实际亲眼目睹之后，加布莉艾拉重新有一种意外的感觉。

    看来有人造反想推翻科菱图斯国王的这件事，果然没有传到市区里。

    她迅速观察周围。

    看向远方，可以看见市区一角冒出浓烟，有些居民停下脚步，并且朝着那个方向看去。

    “是发生火灾了吗？”

    原来如此，居民认为王宫那边之所以出现骚动，是因为发生火警的关系。

    加布莉艾拉是这么理解的。

    一般来说，造反的这一边会派兵来到市区，以限制居民擅自行动或是封锁城门，不过这次在兵力上应该没有这种余力。

    在使者的带领下，游击小队的七人避开来往的人潮，沿着横贯市区的大马路驰骋。

    应该说，她们七人身穿荷叶边侍女服骑在马上，马腹还绑着一把剑；看到她们这种诡异打扮的路人们，都像是看到不该看的东西一样移开视线并且纷纷让路，所以实际上她们如入无人之境。

    最后，八人抵达位于市区深处的王宫，并且让马匹停下来。

    围绕王宫的石壁没有坚固到足以称为城墙，但还是颇为高耸，至于王宫已经有好几个地方冒出浓烟了，进入市区时所看到的烟雾肯定就是这个。

    这里也没有伊利亚斯塔派的人马，他们将所有兵力投入王宫内部的推测，应该已经是毋庸置疑了。

    王宫前面没有士兵，取而代之的是好几个看热闹的人。其中也有人露出“真的是火灾吗？”的怀疑表情。不过看到打扮诡异的游击小队冲过来，众人都像是一哄而散似地逃走了。

    王宫的门是打开的，看得到里头有许多人在蠢动，偶尔也听得见吼声与怒骂声。

    即使王宫里头传出这种不安稳的状况，也可能会被解释成因为发生火灾，里头正拼命进行灭火行动。

    “看来，似乎还没结束的样子。”

    八人在城门前面排成两列横队。

    在前排的朵伊燕妮，以锐利的眼神凝视袅袅上升的烟雾时，榭莉诺丝问：

    “怎么办，小队长，要直接攻进去吗？”

    朵伊燕妮移回视线点了点头。

    “那当然。”

    即使敌人不满百人的假设是正确的，战力比也是八对八十，甚至是八对九十。

    乍看之下，会令人觉得这样的进攻有勇无谋。对手不是考生，是全副武装的士兵，这场战斗或许会比入团测验还要艰辛。不过……加布莉艾拉认为不是没有胜算。

    首先，这次是出其不意的突袭，这与入团测验的时候大不相同。要是遭到预料之外的敌人袭击，即使兵力再多，也经常会乱了阵脚甚至因而瓦解。

    第二，王宫内部有一群必须拯救的自己人。

    虽然完全无从得知国王那边还有多少人生还，不过只要还有二、三十个人，就会全部成为己方的战力。只要从背面与正面夹击，即使敌方拥有两倍甚至三倍的兵力，加布莉艾拉认为也是有可能击溃的。

    当然，朵伊燕妮与其他同伴都抱持着相同的看法。

    朵伊燕妮拔剑向上举起。

    “欧托劳司阁下，王宫内部要麻烦你带路了。”

    “这交给我吧。”

    “那么，我们进攻！”

    其余六人也拔出了剑。

    “喔――”

    八人团结一致，宛如旋风一样冲进王宫。

    4

    以结果来说，八人的战术目标，意外地在转眼之间就达成了。

    战术目标。

    这里指的当然是救出国王。

    5

    国王率领着跟随他的部队固守在王宫最深处的一角，至今依然继续抗战着。由于伊利亚斯塔派的兵力也有限，因此没办法一鼓作气镇压成功。他们采取的手段是一边排除国王的抵抗一边前进，所以才会花了这么多时间。

    国王那边的抵抗程度比预料中强劲，这也是难以攻占王宫的原因之一。

    当初伊利亚斯塔派认为，只要出其不意出兵宣示要打倒国王，并且直接涌进王宫的话，国王与王族应该会慌张得无法抵抗也无法逃走才对。

    然而出乎预料的是，国王带着卫兵顽强抗战，这是伊利亚斯塔派的一大误算。

    虽然这么说，他们也不能做出“放火烧掉国王坚守的建筑物”这种激烈手段。因为接下来他们将会取代国王成为王宫的主人，所以会希望尽可能降低王宫的损害程度。此外要是将国王的家族烧死，可能会招致周边各国的反弹。

    考虑到今后的状况，老实说他们希望尽量以平稳的方式收场，所以能让国王逃走是最好的。因为有这层考虑，所以伊利亚斯塔派只是包围国王死守的建筑物，一直没有下令进攻。

    无论如何，国王与王族平安无事，加上王宫还没有被攻占的现状，对于游击小队来说是天上掉下来的好运。

    加上伊利亚斯塔派这边，为了对抗国王顽强的抵抗，已经造成了多数人的死伤，可以战斗的兵力比起刚造反的时候差了许多。

    游击小队与欧托劳司已经来到王宫的深处，国王死守的建筑物就在眼前。

    所有人都已经下马了。

    即使已经来到这里，也几乎没看到伊利亚斯塔派的士兵。虽然偶尔会看到一、两个负责看守的人，却都在还没察觉的状况下，就被入侵者――也就是游击小队打倒了。

    躲在王宫的其中移动建筑物后方，朵伊燕妮询问身旁的欧托劳司。

    “大致上看起来有多少人？”

    欧托劳司迅速以目光扫过前方的两侧。

    伊利亚斯塔派的势力正在内院展开阵型，包围这栋国王平时起居的两层楼石砌建筑。

    “建筑物的另一头也有空间，所以不知道正确的人数，不过另一边比这边狭窄……我想想，大概是五、六十个人左右吧。”

    朵伊燕妮咧嘴一笑。

    “既然这样，应该有办法吧？”

    “嗯，是啊，应该应付得来吧。”

    榭莉诺丝回应。

    “何况对方连一丁点都没有想到，居然会有人从背后偷袭他们。”

    加布莉艾拉也赞同。

    “爱芬蕾雅，麻烦你了。”

    朵伊燕妮说出这句话。

    在以少数人袭击多数人的场合，魔术的存在占了很大的分量。

    “交给小爱吧。”

    爱芬蕾雅举手响应，接着马上开始咏唱咒文。

    “那么……”

    朵伊燕妮大大吸一口气，然后一下子吐出来。

    “突击！”

    原本包围着国王所在建筑物的伊利亚斯塔派，从背后遭到游击小队与欧托劳司以单点突破的方式突袭，使得包围网在转眼之间就瓦解了。

    对方的人数本来就少，阵型没有严密到可以用包围网形容，加上他们丝毫没有想到会有援军来协助国王，因此自然是无从抵抗。

    欧托劳司与黛列依冲进建筑物，向国王报告援军抵达的消息。

    其余六人――朵伊燕妮、加布莉艾拉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、薇妮席雅与爱芬蕾雅，则是再度从包围网被破的位置冲进去，并且更加大显身手。

    即使是优秀的指挥官，要将瓦解一次的士兵重整起来也很困难，加上伊利亚斯塔派这边没有优秀的指挥官，所以不可能重整态势。

    在野外的混战中，爱芬蕾雅的魔术最能够发挥威力。

    身为魔术士的她，有能力进行一对多的战斗；如果使用的是大范围的魔术，就不需要刻意瞄准目标。

    能够在某个范围之内出现效果，而且是以简短咒文完成的这种魔术，因为威力很小所以没办法做到一击必杀，不过位于魔术效果范围里的敌人，战斗能力都会因而大打折扣。

    造反的那一边完全没有料到王宫有强力的魔术士，也没有准备抗魔效果很高的铠甲，即使魔术的威力很小，被直接命中的话也会失去战斗能力。这些中了爱芬蕾雅的魔术而无法动弹的人们，直接被游击小队的五人以及休碧纽轻松解决。

    在敌人陷入极度混乱的时候，黛列依与欧托劳司率领建筑物里的卫兵出来加入战局，胜负就此底定。

    仅存的敌人中，能动的人落荒而逃，被爱芬蕾雅的魔术打中而无法动弹的人，则是丢下武器投降了。

    于是敌方以“推翻国王”这个重大决心与觉悟所展开的战斗，真的是在一转眼之间就落幕了。

    6

    对科菱图斯国王竖起反叛旗帜的几名有力贵族一溜烟逃出王宫，他们带着家族仓皇逃离市区，由于国王这边没有兵力能够阻止他们的行动，所以也只能坐视他们逃走。

    国王这边再度收复王宫，等到确保市区的安全后，朵伊燕妮派出黛列依与诺艾儿娜德，迎接被留在山丘上的哥哥。

    达塔纽斯马上就走下山丘进入王宫。

    科菱图斯国王跪在达塔纽斯与游击小队的队员面前，几乎是以五体投地的姿势表达谢意。要是放任不管的话，他的模样甚至像是要爬过来舔达塔纽斯与朵伊燕妮的鞋子了，所以达塔纽斯找了一个适当的时机让国王起身。

    就这样，企图推翻国王的造反活动被镇压下来，科菱图斯也恢复和平。

    所有人都这么认为。

    包括国王。

    包括达塔纽斯。

    包括朵伊燕妮。

    连加布莉艾拉也这么认为。

    然而……

    7

    “哎呀～～一时之间我还担心会怎么样，没想到居然那么顺利。”

    站在刚建立的“白兔骑士团义勇纪念碑”前面，榭莉诺丝满足地点了点头。她正穿着白银制的轻装铠，在场的其他游击小队队员也和她一样身穿铠甲。

    “是啊，毕竟已经平定叛军，还得到了这个地方。”

    爱芬蕾雅点点头，而正以手抚摸石碑的薇妮席雅抬起脸。

    “不过话说回来，没想到科菱图斯的国王陛下会把这座温泉区送给我们，真是惊讶。”

    “国王陛下出手真大方。”

    加布莉艾拉感叹。

    “不过国王陛下也很符合心宽体胖这个词。”

    诺艾儿娜德的说法让姐姐露出苦笑纠正。

    “诺艾儿，不可以这么说啦。”

    “可是，这是事实啊？”

    “就算是事实也一样。国王陛下把这里送给我们，你这种说法很失礼的。”

    诺艾儿娜德微微耸了耸肩。

    “好的好的，我会乖乖闭上嘴巴。”

    本次针对科菱图斯国王的反叛活动，在游击小队的活跃之下得以平息。为了感谢她们这次的协助，国王居然表示要把那个温泉区献给白兔骑士团作为感谢的证明。

    “国王难得有这番厚意，收下来应该也无妨吧？反正管理工作会交给科菱图斯负责。”

    虽然朵伊燕妮等人犹豫着是否应该要收下这份大礼，不过在达塔纽斯这番建议后，她们决定心怀感恩地收下。

    在今天早上的颁奖仪式上，游击小队收下“当成温泉区转让证明的石碑”后，就将石碑放在马车上，与工人们一起来到温泉区。

    就在不久之前，工人们将这个高一亚路特的石碑建立完成，并且已经回去市区了。

    于是这个温泉区以及附近的区域，于名于实都成为了白兔骑士团的所有地。

    “好啦，既然已经正式成为白兔骑士团的财产，就可以毫不客气地进去泡温泉了对吧？”

    朵伊燕妮已经早早取下兔耳头盔，并且伸手要脱掉铠甲了。

    “朵伊燕妮真的很喜欢温泉啊。”

    “爱芬蕾雅，嘴里这么说的你也已经脱掉铠甲了唷？”

    “因为小爱也喜欢温泉啊！”

    “应该不会有人讨厌吧？”

    这么说的榭莉诺丝也已经脱下铠甲，正要伸手脱下衣服。

    所有人转眼之间都取下铠甲脱掉衣服，连内衣也褪下了。

    脱成全裸的朵伊燕妮当场站得直挺挺的，并且将右手高高举起。

    “那么！为了庆祝这座温泉成为白兔骑士团的财产，大家就好好泡汤享受一下吧！”

    八人也以全裸的样子举手回应。

    “喔～～～～！”

    *（插图142）

    在这个时候，森林里传来了马匹驰骋的声音。

    “嗯？到底是谁？”

    九人就这么以目前的模样转过身来。所谓目前的模样，意思就是一丝不挂的模样。

    “各位～～大事不妙了～～！”

    从森林里现身的是骑在马上的欧托劳司。

    “大事不妙……啊啊啊！？”

    看到游击小队九名队员全裸排成一列，欧托劳司从马背摔了下来。

    虽然九人露出意外的表情面面相觑，却没有人遮掩身体或是逃离现场，真不知道该说是很有胆量还是缺乏羞耻心。不过身处于只由女性组成的集团里，或许就会变成这个样子吧……

    “原本以为你这个男人挺不错的。”

    “欧托劳司先生意外地好色。”

    诺艾儿娜德与爱芬蕾雅频频点头。

    “年轻的男人都是色狼吧？”

    “你真敏锐呢，休碧纽。”

    在诺艾儿娜德露出佩服的表情说出这句话的同时，榭莉诺丝忍不住吐槽了。

    “现在不是讲这种话的时候吧？”

    “等一下，欧托劳司阁下，到底发生什么事情了？”

    朵伊燕妮提出问题。

    跪伏在地面上的欧托劳司，直接以屁股朝着她们的姿势，用双手掩住自己的脸。

    “那个、那个，首先可以，请各位，把衣服穿上吗……总之，总之现在大事不妙了！”

    “才刚脱掉耶。”

    “真是麻烦。”

    “舒服泡汤的时光被打断了。”

    九人低声抱怨――抱怨的人主要是朵伊燕妮、诺艾儿娜德与爱芬蕾雅――并且捡起刚脱下的衣服再度穿上。由于穿铠甲很麻烦，等等要泡温泉的时候又得把身上的衣物脱掉，所以没有人打算穿铠甲。

    总之穿好衣服的朵伊燕妮，再度正面看着还跪伏在地上、双手掩面的欧托劳司。

    “所以欧托劳司阁下，到底是什么事？”

    “……好了吗？”

    “是的，所有人都穿好衣服了。”

    欧托劳司战战兢兢拿开手、战战兢兢起身、战战兢兢转身。

    看到九人确实穿着衣服，欧托劳司松了口气，并且终于开始报告这件“不妙的大事”。

    “其实……”

    欧托劳司咽了一口口水，然后一口气说出这句话。

    “南方出现了一支应该是伊利亚斯塔派的军队。”

    朵伊燕妮不由地拉开嗓门大喊：

    “你说什么～～！？”

    不只是朵伊燕妮，所有人或大或小，都发出像是尖叫的惊叹声。

    “出现的军队似乎已经封锁通往南方的街道了。另外，有一部分的兵力似乎正朝着科菱图斯北上。再这样下去的话，科菱图斯会被完全孤立的！”

    九人哑口无言、面面相觑。

    后来朵伊燕妮总算是打破了沉默，不过即使是她，脸色也已经变得苍白了。

    “这……该、该怎么办？”

    “还能怎么办，应该就只能逃走了吧？”

    回答的爱芬蕾雅眼神中也浮现不安的神色。

    “说得也是……不过，在这之前……”

    朵伊燕妮转头看向欧托劳司进行确认。

    “出现的敌军大约有多少人？”

    “目前能够确认的，粗估大约四百左右，不过可能还会有后续部队。”

    “四百！”

    全副武装的四百兵力，这已经不是游击小队能够应付的人数了。

    “那么，国王对我们有什么指示吗？”

    “‘局势交给各位自行判断，可以的话，希望能请各位赶到友好都市寻求援军’。以上。”

    “既然这样，就应该尽快离开这里，赶到最近的友好都市比较好。”

    榭莉诺丝才刚说完，诺艾儿娜德就露出为难的表情回答：

    “可是，街道不是已经被封锁了吗？”

    “不，如果只有我们，应该可以绕过街道突破封锁。”

    “但是我们对这里的地理不熟，这果然是个问题。”

    黛列依的话让所有人看向欧托劳司。

    “可以再请你协助带路吗？”

    “如果各位需要的话。”

    “从这里到最近的友好都市，大概有多少距离？”

    “快的话大约一天可以到。”

    “快的话一天？真远。”

    唔……朵伊燕妮轻轻呻吟一声，榭莉诺丝从旁边用手肘顶了顶她。

    “不，现在不是思考的时候了，总之也只能去了吧？”

    “说得也是，毕竟这次我们也有自己的马。”

    在这种时候，就必须庆幸她们是骑着国王准备的马匹来到这里的。

    “那个，就由欧托劳司阁下带路，赶到最近的友好都市通报紧急状况，并且请求派出援军……各位对这个做法没意见吧？”

    在众人点头的时候，只有加布莉艾拉畏畏缩缩地举起手来。

    “那个，朵伊燕妮小姐……”

    “什么事，加布莉艾拉？”

    “您是不是忘了一件重要的事情？”

    包括朵伊燕妮，众人对加布莉艾拉露出讶异的表情。

    “什么事情？”

    “达塔纽斯先生他们还留在科菱图斯喔？”

    “啊啊啊！？”

    朵伊燕妮发出尖叫并且向后倒。

    “如果出现的敌军包围科菱图斯，达塔纽斯先生就会被困在里面了。”

    朵伊燕妮转过身，以像是咬到黄连的表情询问欧托劳司。

    “所以，哥哥呢？哥哥有说什么吗！？”

    欧托劳司在一瞬间欲言又止，不过马上就打定念头开口转述：

    “他说‘这种时候我可以丢下国王自己逃走吗？不，我办不到’，也不听国王的劝阻，硬是不肯离开王宫。”

    朵伊燕妮抱头蹲了下来。

    现场被喘不过气的沉默支配。

    虽然这很像是达塔纽斯先生会讲出来的话……

    即使是加布莉艾拉，对朵伊燕妮的懊恼也能够感同身受。

    应该留下达塔纽斯，赶到友好都市请求援军吗？

    不过要是没能找到援军，或是即使找到了却花费太多时间，科菱图斯很可能会被攻陷。即使没有被攻陷，只要都市被包围起来，达塔纽斯就动弹不得了。

    还是说，这时候应该暂时返回科菱图斯，优先与达塔纽斯会合呢？

    然而要是敌人的行动比预期的快，游击小队将会与达塔纽斯一起被困在科菱图斯。只是被困住的话还好，不过如果手边的总兵力允许，敌方可能会对都市发动攻击。

    要丢下达塔纽斯逃走，还是与达塔纽斯会合？虽然看起来只能二选一，可是无论做出哪一个选择，好像都会面临最坏的结果。

    伤脑筋，该怎么办呢？

    连加布莉艾拉也想抱头烦恼了。

    于是在科菱图斯国王所赠送的温泉区，游击小队被逼入走投无路的困境。

    终章

    在几乎没有云的清澈夜空中，高挂着两个一大一小，释放出耀眼光芒的满月。

    洒落到地面的月光没有受到任何阻碍，将王宫的建筑物、内院的地面以及树木的枝叶，全部染上一层朦胧的银色。

    一名少女正站在这个幽静深奥的世界中。

    是姬恩。

    她穿着与身体贴合的薄上衣，以及一件直简短裤。

    她的表情严肃险峻得令人惊讶，营造出一股像是出鞘的剑一样，只要碰到就会受伤的危险气息――至少在卡修斯国王请她独自留在瑟比利诺王宫后，姬恩就没有展现过这样的表情了。

    缓缓调整呼吸的姬恩，持续朝着无人的空间挥拳、踢腿。

    飞跃、转身、屈膝、高跳、伸展。

    即使身体像是在跳舞一样轻盈巧妙地动着，却也同时以可怕的速度与惊人的威力，不断挥出拳头放出踢腿。

    以训练来说，她的模样实在是过于激烈又认真。

    就像是面前矗立着强大的敌人，姬恩以咄咄逼人的表情，持续使出拳打脚踢的招式。

    姬恩的动作忽然停止了。

    她从自己裸露的双手与双脚，微微感觉到一股像是麻痹的刺激。

    这是大气的呼吸，还是月光的触感？

    她的耳朵聆听着一种无声的声音。

    这是大地的骚动声，还是树木的细语声？

    姬恩的脸上浮现一抹淡淡的笑容。

    啊～～就是这个，就是这种感觉。她久违地回想起来了。虽然不像蕾欧诺拉小姐可以聆听树木的声音，不过可以感觉得到树木是活着的，她确实感觉得到。

    不只是树木。她甚至感觉得到大气的些微流动，甚至是躲在地底昆虫们的呼吸。如果对方是人类，即使再怎么巧妙隐瞒气息，也能清楚感觉到对方的存在。

    知觉好久没有琢磨得如此敏锐了。

    没错，她忘了。她忘了这样的感觉。得到温暖床铺与美味三餐的代价，就是忘了这种感觉。

    这明明是绝对不能忘记的感觉才对。

    因为，自己是野生的野兽。

    野兽要是被关在牢笼里，能够确保温暖床铺与美味三餐的话，它是否应该要高兴呢？如果感到高兴，野兽就会在这一瞬间堕落成为家畜。一旦堕落，就会失去野生时代培养出来的能力了。

    没错，自己丧失了。丧失野生的自尊、野生的感觉、野生的本能，所以才没有察觉到潜藏的刺客。

    无法确保食物就得挨饿，而且要害怕天敌，接受风吹雨打。即使如此，野兽依然高傲地活着，绝对不会梦想在牢笼里渡过怠惰的每一天。

    自己……自己该不会……已经成为牢笼里的家畜了吧？

    这样的想法紧揪着姬恩的内心。

    要是变成了家畜，那么自己，也就是名为姬恩・吉安的这个人，不就等于已经死亡了吗？

    她感觉到这样的危机意识。

    可以为了得到安稳优雅而散漫的生活，付出至今十七年的人生作为代价吗？不，这种事情……

    她在眷恋。虽然还有眷恋，可是她觉得自己已经不知道今后应该要怎么活下去了。

    姬恩轻轻吐一口气，放松身体的力量。

    “那么……”

    姬恩仰望着不远处的一棵树说：

    “在那里的是……海妙吧？别躲在那种地方了，出来吧。”

    “哎呀，被发现啦？”

    海妙从树上跳了下来。

    “为了避免被学姐发现，我已经相当小心了。”

    哈哈哈，姬恩发出笑声。

    “今天比较特别，总觉得今天的状况很好。”

    海妙也和姬恩一样，穿着与身体贴合的短袖上衣以及直简短裤，不过今天终究是没有戴着斗笠。

    “所以，怎么样？今晚也要打吗？”

    “当然了，麻烦赐教。”

    两人保持大约二亚路特的距离正面对峙，并且摆出架式。

    “嗯？海妙，等一下。”

    察觉到气息的姬恩转头一看，新团员们正纷纷从王宫的建筑物里头走出来。

    “喂～～海妙，只有你一个人太狡猾。”

    “是啊是啊，我们也想要向姬恩学姐请教啊。”

    谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉，像是要包围海妙一样站在四周。她们都穿着方便行动的服装，谢娜、拉崔娜与琳笛儿三人手上拿着没有开锋的剑。

    “所以，学姐，请您多多指教～～！”

    谢娜低头致意之后，姬恩露出苦笑。

    “好啊。那就一起照顾你们，来吧。”

    姬恩摆出架式，五人感到一阵紧张。

    海妙、谢娜、拉崔娜与琳笛儿四人站成一排，费列拉移动到她们的身后。

    四人拔出剑，费列拉开始咏唱咒文。

    “要上？”

    姬恩动了。

    结果，五人只撑了五分时――大约十二分钟――而已。

    虽然海妙奋战到最后，不过即使是她，在赤手空拳的战斗中还是敌不过姬恩。

    “好痛……”

    “学姐，您好狠……”

    “请稍微手下留情啦……”

    五人发出呻吟倒在地面。

    姬恩笑着转过身。

    *（插图149）

    “爱思卡要不要也出来呢？”

    “啧，果然被发现了。”

    爱思卡从刚才海妙跳下来的那棵树后面现身了，她全身穿着以弹性轻薄材质制成的黑色服装。

    不过，姬恩这个家伙真是不得了，以格斗的技术来说，该不会比我还要高明吧？虽然那九个人的身手也很不错，但是没想到还隐藏着这种高手，这些一期生是怎么回事？

    爱思卡隐藏内心的惊讶，走到姬恩的面前。

    “你巧妙利用了海妙的气息呢，不过在下今天的状况很好。”

    “……似乎是如此。不过既然有发现，为什么到刚才都无视我？”

    “因为机会难得，在下也想要与爱思卡打一场。”

    爱思卡露出讶异的表情。

    “这是什么意思？”

    姬恩咧嘴一笑。

    “因为要与爱思卡打的话，如果不是一对一似乎会很吃力。”

    原来如此，已经知道到这种程度了吗？既然这样……

    爱思卡绷起表情，让体内涌出斗气。

    “姬恩学姐，我也希望能够与您较量一次。”

    “那就来打一场吧。”

    姬恩与爱思卡正面对峙，并且各自摆出架式。

    钢铁白兔骑士团Ⅶ 完

第七卷 后记

    第一次见面的读者，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持。我是舞阪。

    那么，要谈一个有些严肃的话题了。其实我不太愿意在“后记”写这种事情，不过这次比较特别。我就是这么生气。对什么事情生气？就是便利商店进行深夜营业管制的这个荒唐议题。

    像是这样的议题，首先应该要举出优点与缺点，经过冷静比较与检讨之后才能成立的，不过以现状来说，完全没有做过比较与检讨，这打从一开始就是乱七八糟的。

    因为这个原因，就试着在这里进行比较与检讨吧。

    “便利商店进行深夜营业管制的优点”

    （一）可以稍微省电。

    （二）防止成为不良少年（？）聚集的地方。

    …………除此之外还有吗？

    “便利商店进行深夜营业管制的缺点”

    （一）因为没办法在深夜送货，就必须在早上的通勤时间送货，导致塞车情形变得严重→连带浪费石油与增加废气的排放量。

    （二）即使停止在深夜营业，冰箱与冷藏库还是必须运作，所以不太能节省到电费，却会减少营收。

    （三）可能会被犯罪行为波及的人，在深夜将没有暂时避难的地方。

    （四）市区变得阴暗，可能会诱发犯罪。

    （五）在深夜工作的人会被解雇，所以会对就业率造成负面影响。

    （六）像我这样在晚上工作的人，将会买不到宵夜。

    （七）像我这样在晚上工作的人，将没办法在晚上寄送包裹。

    （八）像我这样在晚上工作的人，将没办法在晚上影印资料。

    如何呢？光是稍微思考一下，就知道便利商店进行深夜营业管制没什么优点却有很多缺点，实在是一项愚蠢的政策。

    尤其是缺点（三）与（四），在谈什么环保概念之前，会先引发影响整个社会的大问题。日本的破案率都已经不断下滑了，居然还刻意提供犯罪者下手的机会，实在太荒谬了。

    总之，缺点（五）～（八）是我个人的考虑，不过就算这么说，肯定也不是只有我会面临的问题。如果是二十年前还很难说，不过如今有很多人是夜猫子，也有很多人在晚上工作。完全没有考虑到这些人的方便，以仅有的少数优点为号召，对许多的缺点充耳不闻，举着名为环保的光鲜旗帜作为诉求，这种没大脑的基层官员提出的愚蠢政策，我认为是绝对不能通过的。

    我目前所居住的斡裣兀似乎正在积极推动这个世纪大烂策，如果真的是这样的话，我打算马上离开斡裣亍Ｓ捎谖也幌虢伤案推动这种愚蠢政策的县市，所以我认真思考着要运用在地纳税的制度。

    如果各位读者之中有人反对便利商店的深夜营业管制，请发出反对的声音吧，因为只有我们市民的声浪，才能制止愚蠢官员提出的愚蠢方案。

    所以，严肃的话题到此为止。接着一如往常聊一些无关紧要的话题，以及无关紧要的近况。

    今年的夏天是最关键的时期。说到原因，其实是在于我必须从秋天到冬天发行四本左右的小说。能够出书我当然非常欢迎，应该说不出书就没办法维生了。只不过为了出书，我就必须要写稿子。为了出四本书，就得写出这么多的稿子。

    因为现在连一本都没写，所以夏天必须要写四本的量（汗）。其中一本已经大概写一半了，另一本是《根绝狗牙之剑》，所以只要将《DRAGON MAGAZINE》连载的稿子整理一遍就行，不过大幅润饰修正的工作还在等着我，还得撰写单集完结的短篇，实质上大概需要写0・4本左右的量。再来就是《钢铁白兔骑士团Ⅷ》与《剑士护卫》的第二集，不过因为两本都刚出――“白兔Ⅶ”在写这篇后记的时候还没出――所以我不可能正在写下一集的内容。

    因此，我必须在夏天完成合计2・9本书的原稿。除此之外还有“FBonline”要用的短篇，或是《DRAGON MAGAZINE》连载用的稿子。各位应该可以借此知道，我所谓的关键时期并不是在骗人的。

    现在我正在闭关撰写某出版社的原创新作，不过想到整个夏天都会持续这么忙碌，我的气力就不断萎缩，目前实在是衷心期盼能有一些振奋内心的消息。（后面有个稍微能振奋内心的消息→）

    在最后，是提供一些小情报的专栏。

    在这一集上市的时候，“FBonline”应该已经上传了“白兔”的短篇小说，拥有计算机的读者请过去看看。同样地，“FBonline”预定会从秋天开始连载“白兔”的漫画。另外像是连载日期之类的细节还没决定，不过这次不是四格漫画，预定将会是稍微长一点，大概像是四页或八页的极短篇漫画。至于“白兔Ⅷ”的话，应该或许会在十一月左右的时候出版吧？只要我按照预定计划写稿的话……同样地，在十一月左右应该会出《根绝狗牙之剑》的第二集吧？只要我按照预定计划写稿的话……在这之前，十月应该会在某个新书系出版原创的新作吧？只要我按照预定计划写稿的话……

    还有，加布莉艾拉好像会在八月的Wonder Festival登场！不过并不是有人要角色扮演，居然是会出现加布莉艾拉的模型，而且有两个社团要出！这真是令人期待，我的内心稍微振奋起来了。预定要前往该活动的各位，不要错过！千万不要错过！

    就这样，那么接下来，嗯～～会是什么时候？十月在某出版社的新作吧？就在那里与各位见面吧。

    2008年7月吉日 舞阪

    *（插图154）

    插图后记

    《钢铁白兔骑士图Ⅶ》

    各位好，我是伊藤べン。

    负责本书《钢铁白兔骑士团》的插图绘制。

    哎呀～～这一集的温泉场景比之前还要多，

    不过因为是这么指定的，

    所以就无可奈何了！

    ……感觉我在画的时候是如此说服着自己的。

    虽然觉得线条很少所以画起来很轻松，

    然而内心某处的良心一直对我细语，

    告诉我不应该这么继续下去……

    不过我在这里又画出这样的爱芬蕾雅，

    根本就没有说服力（笑）。

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 七夜@轻之国度

    位于温泉区的游击小队，结果也只能返回科菱图斯了。

    游击小队是白兔骑士团的团员，并不是达塔纽斯的部下，也不是贝提斯的士兵。

    不过事情没有这么简单。

    列芙莲希雅特地派遣她们随行担任副外务卿的护卫。即使是突发事态，也不能把最重要的达塔纽斯丢下来逃走，至于他采取的行动是否正确就另当别论了。

    加布莉艾拉等人从各种角度分析现状以及展望未来，不过到最后，她们唯一的选择就只有回城，这是她们做出的结论。

    「不过本小姐认为别管那个任性乱来的哥哥，赶快从这里逃走比较好。」

    虽然朵伊燕妮直到最后都在抱怨表达不满，不过除了玛琪米莉耶以外的小队队员们，都提出了正确的论点说服她。

    游击小队的队员们，原本已经拆下全身的装备泡在温泉里，享受着从国王那里接收的这座温泉，不过由于欧托劳司赶来通报消息，因此她们再度穿上装备，现在是所有人都身穿白银铠甲的造型。

    「要是现在把达塔纽斯先生丢在这里逃走，不知道列芙莲希雅小姐会用多么恐怖的方式修理我们。」

    榭莉诺丝说出可怕的威胁，诺艾儿娜德马上搭话：

    「如果只有修理就能了事倒还好，以最坏的状况来说，可能会因为违反命令被处刑吧?」

    「而且啊，要是我们丢下达塔纽斯先生逃走，白兔骑士团与贝提斯之间的关系可能会出现裂痕，我认为这么一来实在不太妙。」

    加布莉艾拉以这番话落井下石之后，朵伊燕妮也只能心甘情愿举起白旗了。

    「嗯，是啊，说得也是，本小姐知道的。如果贝提斯的副外务卿不是哥哥，本小姐在这次的任务也会比较积极。」

    「朵伊燕妮小姐……您真可怜。」

    玛琪米莉耶悄悄拭泪。

    虽然玛琪米莉耶在这种时候总是会讲些危险的意见，不过只有这次她却没有表示出类似的建议。

    因为即使玛琪米莉耶服侍的是朵伊燕妮，正式的雇主却是马克西米列奴斯家，因此她当然没办法对朵伊燕妮的哥哥，也就是达塔纽斯采取强势的态度。

    就这样，游击小队决定要返回科菱图斯，不过加布莉艾拉没有忘记要未雨绸缪。

    「即使我们要回城，我认为还是必须请求援堆并且回报骑士团。」

    「没错。」

    众人的目光自然移向榭莉诺丝。

    「嗯，没问题。」

    榭莉诺丝敏锐察觉到同伴们想说什么，大幅点了点头。

    「我负责当传令。」

    「虽然很辛苦，不过就麻烦了，榭莉诺丝。因为除了本小姐之外，是小队里头骑马最快的人。」

    （不过就算把朵伊燕妮算在里面，小爱觉得最快的还是姐姐。）

    爱芬蕾雅悄悄对诺艾儿娜德说。

    （嗯……总之就当成是这么回事。）

    诺艾儿娜德小声回答。

    （说得也是，这就是人际关系的润滑剂。）

    黛列依边说边点了点头。

    「交给我吧，小队长。」

    榭莉诺丝举手示意之后，诺艾儿娜德露出担心的表情转身看向她。

    「姐姐，小心一点。反科菱图斯的部队不是已经封锁街道了吗?就算是状况很危急，也不要不顾一切一直冲喔。」

    「我知道的。不过就算是封锁，对方应该也只有封锁道路，只要迂回避开主要道路，我想应该没问题，问题应该在于要怎么绕路才对，因为我对这个地区不熟。」

    「啊，需要我陪同吗?」

    欧托劳司如此提议。

    「欧托劳司先生能来的话我就放心了，不过可以吗?」

    欧托劳司隶属于科菱图斯的王宫卫兵队，因此很熟悉这附近的地理环境，不只如此，他的骑乘技术也很有水平，这从他被选为通报造反事件的紧急使者就可以得知了。

    实际上，在之前伊利亚斯塔派的势力造反，众人赶到王宫救驾的时候，他所展现的骑乘技术比起榭莉诺丝毫不逊色，所以榭莉诺丝才会说「放心了」。

    「当然没问题。反正要是各位决定离开这里，我原本也打算与各位一同前往他国请求援军。」

    「哎呀哎呀，姐姐，不错喔，居然可以和欧托劳司先生单独结伴出游。」

    诺艾儿娜德开这个玩笑是有原因的。因为欧托劳司很年轻，而旦意外地英俊。

    「我们并不是要出游吧?」

    虽然榭莉诺丝冷静否认。

    「路上可不要犯下什么大错喔～～?」

    不过诺艾儿娜德咧嘴笑着继续消遣她。

    「所以说，现在不是做这种事情的时候了，我做事时会好好考虑时间跟场合的。」

    诺艾儿娜德继续反驳。

    「这样喔。那么，在没有忙着做这种事情的时候，或许就会做『那种事情』是吧～～?」

    「诺、诺艾儿。在说什么傻话啊?」

    榭莉诺丝有点害羞了。

    「好的好的。只要可以确实完成任务，本小姐就不介意你们在晚上做什么事情享受。」

    朵伊燕妮如此插嘴之后。

    （晚上能做的事情，会是什么啊?）

    （会是什么呢～～?）

    （要是真的享受下去，榭莉诺丝不就没办法继续待在骑士团了～～?）

    爱芬蕾雅、黛列依与薇妮席雅开始说起悄悄话。

    「总而言之……」

    朵伊燕妮咳了一声之后继续说道：

    「请欧托劳司阁下与榭莉诺丝赶到友好都市，向领主通知这个消息并且请求派遣援军，此外还要请榭莉诺丝与骑士团取得连络。这样没问题吧?」

    朵伊燕妮交互看着榭莉诺丝与加布莉艾拉。

    「不过，要怎么跟骑士团取得连络?即使是榭莉诺丝，也没办法赶回克塞库斯盆地吧?要派民间的快马信差送报告书吗?」

    爱芬蕾雅向朵伊燕妮提出这个她所在意的问题。

    「不，民间的马不能用，毕竟不知道会不会泄密。」

    「既然这样，那要怎么做?」

    「何况又不需要赶回主城，所以没问题的，爱芬蕾雅。」

    榭莉诺丝如此回应。

    「什么意思?」

    「大平原南部有好几座友好都市驻扎着贝提斯的军队，只要到那里的话，就可以请他们派遣快马了。」

    「啊，对喔。」

    「何况莱兰托小姐正驻留在高原都市，说不定列芙莲希雅小姐目前也还停留在瑟比利诺唷。」

    朵伊燕妮轻声发出烦恼的声音。

    「唔～～嗯，这就难说了。」

    「或许如此。」

    回答的榭莉诺丝微微点头。

    「我们离开瑟比利诺至今已经超过十天了，从现在赶过去又要花好几天，哎，这算是最好的结果，总之只要前往瑟比利诺，卡修斯国王肯定会协助安排最快的骏马。」

    「姬恩肯定会在那里的。」

    加布莉艾拉轻声地说出意见，爱芬蕾雅马上开口吐槽。

    「姬恩在瑟比利诺也没有什么意义吧?就算是把事情告诉她，她也不会帮忙想出什么对策的。」

    对爱芬蕾雅正确的论点，加布莉艾拉只能露出苦笑。

    「是这么说没错。不过，如果事态变成我们被关在科菱图斯出不来，要是有姬恩的话，各方面都会帮上很大的忙……我是这么想的。」

    「认为会变成这种事态吗?」

    被爱芬蕾雅反问，加布莉艾拉摇摇手否认。

    「不是的。我不是认为会变成这样，而是认为有这样的可能性，所以忍不住就做出这种思考了。」

    「是啊。毕竟的个性就是爱操心。」

    虽然爱芬蕾雅丢下这句话总结，不过对于加布莉艾拉来说，思考所有的可能性并且拟定对策，这已经是她的一种习惯，极端来说可以称为本能。

    以目前而言，还不确定科菱图斯目前是否真的被包围。

    即使已经被包围，包围网的严密程度更是不得而知。

    然而在事态演变成众人被关在里面的时候，要是姬恩在场的话，肯定能采取各种应变方式，如果再加上黛列依，甚至还可能与外部取得连络，或是打听敌方部队的内情。

    加布莉艾拉对于姬恩不在场深感遗i。

    「那么，我们就回到科菱图斯。」

    朵伊燕妮环视同伴之后，榭莉诺丝向前踏出一步。

    「那我就和欧托劳司先生赶到友好都市了。」

    「麻烦了，榭莉诺丝。目前的状况可能会左右到科菱图斯的将来，所以要尽快，并且尽量慎重。」

    「哈哈哈，这样的要求真难达成。」

    榭莉诺丝露出苦笑搔了搔脑袋。

    「如果是的话，肯定办得到。」

    「嗯。总之我会努力的。」

    如果是以前的朵伊燕妮小姐，或许不会用这样的说法，记得以前她是用「命令」，如今却是「请求」。这代表朵伊燕妮小姐果然也有些改变了吗……

    从小就认识朵伊燕妮的加布莉艾拉这么心想。

    虽然不是察觉到加布莉艾拉正在思考的事情，不过由于朵伊燕妮忽然把视线转向加布莉艾拉，因此她连忙移开视线。

    朵伊燕妮以怀疑的表情瞪着加布莉艾拉好一阵子，不过还是转过头，朝欧托劳司说出：

    「欧托劳司阁下，也麻烦你了。」

    「是，朵伊燕妮小姐，一定会赌上生命响应您的期待。」

    「队长还有各位也请小心。」

    「也是，榭莉诺丝。」

    榭莉诺丝将右手水平伸出去，朵伊燕妮也举起右手。

    「愿爱雅拉妮女神保佑两位一路顺风。」

    榭莉诺丝与朵伊燕妮相互进行白兔式的敬礼，然后分开。

    与榭莉诺丝、欧托劳司分开之后，游击小队的八个人回到了科菱图斯。

    分头行动的她与八人重逢的时候，已经是……

第八卷 第1章 翔天黑翼的女儿

    1

    科菱图斯的周边虽然被称为「大平原」，不过地形有着适度的起伏，这在之前就已经提过了。

    通往城市的道路两侧有着低矮的丘陵，诺艾儿娜德与黛列依目前正位于市区近郊最高的山丘上，俯瞰着伊利亚斯塔派系从南方沿着街道进逼而来的军队。

    虽说是最高的山丘，标高也只有二十亚路特（约五十公尺）而已，不过由于周围没有高山深谷，也没有遮蔽视界的障碍物，因此在这样的高度也能眺望到远方。

    目前的时间是刚过中午不久。天空虽然有云，却没有多到挡住太阳，秋季的天空又高又蓝，周围很明亮，视野也很好。

    「那就是前锋，诺艾儿。」

    「与其说是前锋，不如说是侦查部队?」

    「也对，他们大概有受命要强制排除途中的障碍物，或许也可以称为侦查大队。」

    「障碍物……是指科菱图斯的士兵吗?」

    「嗯，没错。」

    「科菱图斯的兵力确实因为造反事件而大幅减少，所以没办法部署足够的兵力阻止对方进军，这在之前就已经知道了，所以，觉得那个部队大概有多少人?」

    「以我来看，大概有一百多人吧?不过，后面一点的地方有砂尘正在飞扬，所以肯定还有后续的部队。从砂尘的样子来看，人数应该会更多，或许有三、四百人，甚至到五百人。怎么办，诺艾儿?要撑到后续部队接近过来吗?」

    「这个工作就期待科菱图斯的侦查兵能够完成。」

    两人在从温泉区返回城市的途中，与主队的六人分头行动，骑马沿着街道两侧南下进行侦查。

    虽然城市驻军肯定也有派出侦查队，不过还是亲眼确认状况比较好，提议的黛列依得到众人的认同，所以由她以及骑乘技术不输给姐姐榭莉诺丝的诺艾儿娜德，被派出来担任侦查员了。

    「也对，我们对这里的土地不熟，只能像这样从远一点的地方眺望。如果是当地的士兵，应该就能运用小路或快捷方式更加接近敌军。」

    「所以我们赶快回到城市，向大家回报目前的状况。敌方的侦查队北上的时候很慎重，所以不用担心会被追上。」

    「知道了。」

    身穿闪耀白银铠甲的两人将骑乘的马匹掉头，然后一溜烟冲下丘陵。

    2

    外出负责侦查的骑兵，一人接着一人赶回科菱图斯。

    侦查兵带回来的情报，马上就整理成报告送到国王面前。

    目前所得到的情报如下所示。

    敌方担任前锋或是侦查的先发部队，人数大约有一百人，后续的部队有三到四百人，紧接着还有两、三百人。

    与黛列依及诺艾儿娜德带回来的情报一致。

    其实目前的加布莉艾拉等人，也正逐一掌握侦查兵带回来的情报。她们为什么可以逐一掌握呢?

    因为她们不只是在谋反事件里将九死一生的国王拯救出来的恩人，如今也没有抛弃陷入危机的科菱图斯赶回来，对此感激不尽的国王就邀请她们以军事顾问的身分参加这场高峰会议，不过达塔纽斯似乎也有在私底下提出建言。

    「科菱图斯的未来，如今担负在白兔骑士团最精锐的部队，也就是担负在各位的肩膀上，请各位不要舍弃科菱图斯。」

    国王以这种说法，将她们八人拉到了高峰会议的座位上。

    同时，对被不安的心情囚禁而动摇的居民们，国王放出了这样的情报。

    「白兔骑士团的精锐部队站在我们这边。只要有她们在这里，无论陷入多么困难的事态，也一定可以保护城市的。」

    也可以说是抱持着希望的推测。

    正如国王所预料，「钢铁白兔骑士团」这个名宇在焦虑不安的市民中产生莫大的效果。

    无论是抱持着「国王一定会想办法处理」这种无凭无据希望的人，或是已经在打包行李寻找机会逃走的人，得知「白兔骑士团的精锐部队以军事顾问的身分待在这个城市」后，就像是双脚稳稳踩在地面一样恢复镇静。

    即使是在遥远的这块土地。钢铁白兔骑士团的名声同样非常响亮。

    自己等人以白兔骑士团团员的身分待在这里，让市民知道这个消息真的是一件好事吗?虽然加布莉艾拉认为这点很难说，不过以局势的进展来看，确实也没办法一直隐瞒下去。

    白兔骑士团的存在不只是成为居民的精神支柱，在王宫内部也拥有相当的分量，从有形与无形两方面来说，都是对国王的一种支援。

    以勇猛果敢驰名的白兔骑士团千里迢迢来到科菱图斯驻留，对于周边诸国造成的影响也会不同，对抗伊利亚斯塔压力的反伊利亚斯塔诸国，也就是亲近贝提斯与科菱图斯的国家，肯定因此得到了勇气。

    只不过，要是待在城内的白兔骑士团团员只有八人――而且全都是一期生团员――这个事实公开出来，周边诸国的勇气或许会因此烟消云散，所以即使是国王，也没有公布团员人数之类的细节。

    3

    「至少六百，最多八百人吗……」

    以诺艾儿娜德的说法是很有福态――换句话说就是很胖――的科菱图斯国王种菱提安斯，将身体塞进椅子坐在席上，环视列席高峰会议的所有出席者。

    这里是王宫的好几间会议室中，一个相当宽敞的房间。

    虽然是石砌的建筑物，不过墙上挂着织布，地板上也铺着地毯，天花板上吊着一组豪华的烛台。西斜的阳光从大大的窗户透过玻璃射进室内。

    房间中央摆着一张大大的长桌，出席会议的人们并排坐在周围。

    出席者有科菱图斯国王加上三名重臣、王宫卫兵队的队长、贝提斯大公国的副外务卿达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯，以及游击小队的八名队员。

    不只是队长朵伊燕妮，所有人都获准出席会议，这是国王的授意。

    不过……

    即使是国王的邀请，也不是所有人都坐在桌边，坐在长桌下位的只有队长朵伊燕妮与副队长加布莉艾拉两人，其余六人则是坐在后方排列的椅子待命。

    另外，由于在高峰会议穿着铠甲应该是一件不礼貌的事情，因此八人是白色衣裳与兔耳帽子的打扮。

    原本应该会在这里列席的另一名重臣并不在场，那就是名为威尔加纳的反叛主谋。在谋反行动失败后，威尔加纳就与共同造反的另一个人，带着他们的家人与党羽逃离城外了，大概是要与反科菱图斯的军队会合。

    虽然加布莉艾拉担心这名主谋会给予军队「夺回科菱图斯」的名分，不过既然这边目前无计可施，那么也是没办法的事情。

    城内配属的兵力因为谋反行动而大幅减少，加上当时的王宫陷入非常混乱的状况，因此国王也不可能派遣部队出去追讨。

    既然被逃掉也没办法，问题在于……问题在于目前的状况，以及今后的演变。

    加布莉艾拉从刚才就拼命思考。

    思考所有的可能性、所有可能的演变。

    加布莉艾拉的脑袋正发出声音高速运转。重复推算着好几种假设的状况。

    沉陷在自己思绪里的加布莉艾拉，几乎没有将科菱图斯国王的身影映入眼中。

    不过即使是小国，国王依然是国王。

    由于很少有机会出席参加国王与贵族们并列的会议，所以除了沉陷在自己世界里的加布莉艾拉、贝提斯有力贵族的千金朵伊燕妮，以及贝提斯大将军的千金诺艾儿娜德之外，其余的五人――爱芬蕾雅、黛列依、薇妮席雅、蕾奥琪莉与玛琪米莉耶――都相当紧张。

    「达塔纽斯副外务卿，这个数字您觉得如何?」

    国王从刚才就经常询问达塔纽靳的意见，这应该是小国君主会有的顾虑。

    身为大国贝提斯之使节团代表暨副外务卿的达塔纽斯，是贝提斯的名门贵族马克西米列奴斯家的人，而且即使当时想逃还来得及逃，他依然没有抛弃科菱图斯而留下来，国王会尊重达塔纽斯也是理所当然的事情。

    「嗯，比预料的多……要这么说的话也是没错，而且必须以对方还有援军为前提……」

    「您认为会有吗?」

    听到国王的询问，达塔纽斯用力点头。

    「既然采取这种规模的军事行动，目前的军势……应该不会是全部才对，到目前为止是第一波，而且我想肯定还会有第二波。」

    达塔纽靳以充满自信的表情与态度说完之后，在场重臣们的表情都变得沉重。

    达塔纽斯先生，即使这是事实，应该要表现得沉重一点还是严肃一点呢?总之得避免用那么充满自信的态度，说出这种不吉利的事情比较好吧?

    虽然加布莉艾拉忍不住在内心吐槽，不过达塔纽斯丝毫没有注意到场中的气氛。

    「以最坏的状况来说，或许还会有第三波、第四波喔。哈哈哈。」

    达塔纽斯响亮的笑声让重臣们晦暗的表情更加扭曲，不过本人却一副事不关己的模样。

    中断战局推演的加布莉艾拉，被达塔纽斯的笑声弄得皱起眉头。

    确实有这种可能性，而且应该说很高。

    不过事到如今，即使煽动重臣让他们不安，加布莉艾拉认为也不会有任何帮助，只会造成反效果而已。

    要是重臣们被不安的情绪驱使而心浮气躁，将会传染给王宫里的人们，要是整个王宫都心浮气躁，连城市都没办法保持镇静。这么一来，以钢铁白兔骑士团这个名号安抚人心的努力不就白费了?

    交互看着露出笑容的达塔纽斯与露出晦暗表情的重臣们，加布莉艾拉悄悄叹气。

    朵伊燕妮在不懂得察言观色这方面也是不落人后，或许这是马克西米列奴斯家系在个性上的瑕疵。

    「那么。关于我们应该采取的行动……」

    只有国王的双眼依然有神，他重新将视线投向达塔纽斯。

    「达塔纽斯副外务卿认为该怎么做?」

    达塔纽斯收起笑容，从正面注视国王。

    「国王不会选择抛弃这座城市吧?」

    「那当然，如果要把这座城市交给伊利亚斯塔，我甚至不惜亲手烧掉这里。」

    「既然这样……」

    达塔纽斯干脆地回复：

    「就只能坚守城市等待援军的到来。虽然只是微薄之力，不过我们也出面协助。」

    「您这番话太令我感谢了。」

    现在的国王已经差点感动落泪了，不过加布莉艾拉等人的表情却变得为难起来，连朵伊燕妮都露出无法释怀的表情。

    「可是。国王陛下……」

    说话的是国王的辅佐，内务大臣艾利肯图斯。

    「怎么了，艾利肯图斯?」

    「即使要坚守，我们的城市如今已经几乎没有兵力了。要是被包围的话，要对抗敌军会是很困难的事情。」

    「一点都没错，国王陛下。」

    军务大臣凯杰鲁表达赞同。

    「我们能动用的兵力大约百人。如果从市民之中征召志愿兵，顶多也只能到两、三百人吧，这样的兵力没办法对抗包围部队。」

    「不过我们不需要进攻，只要坚守城市彻底防御就行，所以不需要太多人吧?」

    确实，如同「攻击方五倍」的法则所说，在攻城的时候，攻击方必须具备防守方五倍以上的兵力。如果套用在目前的状况，只要科菱图斯这边有两、三百人的兵力，对方依照推算必须使用一千以上的兵力。

    不过凯杰鲁摇了摇头。

    「即使坚守城市彻底防御，光靠等同于生手的志愿兵是撑不住的，如果对方有一千兵力，大概一、两天就会被攻陷。」

    虽然令人觉得有些悲观，但是加布莉艾拉认为这是正确的判断。

    「对方倾全力进攻的可能性应该不低吧?」

    加入话题的是外务大臣卫列亚。

    「他们是临时拼凑的部队，我不认为对方会下定决心不惜牺牲生命也要攻下这座城市，对方的目标应该是要包围城市逼国王投降。如果是这样的话，只要进行协商争取时间，友好都市派来的援军或许来得及吧?」

    这应该是另一种正确的看法。

    逼近过来的部队，似乎是以伊利亚斯塔为首，由数个都市组成的联军，刚才也有收到这样的报告。

    「即使是临时拼凑的部队，主导整个军队的还是伊利亚斯塔，不能保证他们不会展开攻击喔。」

    凯杰鲁提出意见。

    「不，虽然这么说……」

    卫列亚开始反驳。

    「可是，以这种状况……」

    艾利肯图斯也参战了。

    会议逐渐开始出现不同的意见。

    即使对他们争论的模样感到为难，加布莉艾拉还是在内心断言：

    到最后应该会攻击的。

    理由在于兵粮的问题。

    动用将近一千名兵力进行包围战所需要的兵粮，加布莉艾拉不认为对方会拥有这样的准备。

    对方应该只有携带几天的兵粮，所以加布莉艾拉不认为对方会一直悠闲包围城市，最后应该会选择强行进攻，何况对方拥有从城市逃出来的有力人士。

    换句话说，对方得到了「为了纠正科菱图斯国王进行的高压统治，我们力挺该国的有力人士威尔加纳」这样的立场，即使强行进攻占领城市，他们也拥有棋子可以宣称「这并非侵略无辜城市的行为」。

    谋反人逃走果然是一件麻烦事，不过事到如今也没办法补救。

    加布莉艾拉再度推敲今后的演变。

    刚才有提到志愿兵的话题，她认为这种做法应该没有用。

    不是能不能成为战力的问题。她认为必须避免进行「征召志愿兵」这样的行为。

    会应征成为志愿兵的居民，应该是积极支持国王的人或是相关人士，然而要是他们以志愿兵的身分拿起武器，他们就再也不会只是「普通居民」，不只是他们在战场上被杀的时候不能有怨言，而且以对方的立场来说，即使杀掉他们也不会遭到批判。

    在攻陷城市，逮捕或杀害国王与王族的同时，如果可以顺便将支持、支持国王的人士一网打尽，对于科菱图斯的新统治者来说，不就是一石二鸟的好事了?

    考虑到科菱图斯今后的统治，伊利亚斯塔以及成为新统治者的人，应该会想要积极除掉国王与亲近国王的人――无论是在精神方面或是物质方面。

    这也是加布莉艾拉认为对方会采取强攻策略的理由之一。

    所以不可以征召志愿兵。不过这么一来，守备的兵力就会不够，完全不够。好了，这下子该怎么办?该怎么办呢……

    无法面面俱到，陷入进退维谷的状态。

    虽然国王、达塔纽斯与游击小队被逼入这样的困境，不过加布莉艾拉毫不气馁。

    不但不气馁，她甚至感到开心。

    越被逼入困境，她的思绪就会越清晰。

    加布莉艾拉的脑袋再度开始高速运转。

    会议席上讨论的内容已经传不进她的耳朵了，加布莉艾拉的脸上甚至微微浮现笑容，沉溺于自己的世界中。

    加布莉艾拉甚至没发现达塔纽斯像是在观察一样的锐利视线正落在她的身上，就只是继续沉思。

    4

    「不，可是……」

    「这种做法不可能的……」

    「关于这个……」

    分掌内务、外务与军务的三名重臣自从开始讨论后，一直没有得出共通的结论。

    这个时代的国王，与我们想象的王权至上的国王差距甚远，基本上是站在贵族之上取得平衡，只有在最后负责决定采用哪一种政策的存在。

    科菱图斯国王也不例外，他没有权力能够无视于三名重臣的意见强制执行政策。尤其目前已经有一名有力贵族背叛了，要是采取高压态度推动事务，可能会有背叛者增加的隐忧，身为一个小都市国家的国王，这是令他头痛的地方。

    虽然三名重臣你一言我一语不断争论，不过议题陷入无限回圈，看来即使等再久也不会得出明确的方针。

    「国王陛下，您还是先逃离这座城市比较好吧?」

    经过无意义的冗长讨论，内务大臣好不容易做出的结论就是这个，但是国王当然不会点头答应。

    「只有这个做法我不接受。」

    「可是，不是有一句成语叫做卷土重来吗?」

    「不，要是现在抛弃这座城市，应该再也回不来了，我明白这一点，如果现在没办法忍耐，我们王家与这座城市都不会有未来。」

    在国王做出这个强硬主张的时候，加布莉艾拉忽然拾起头。

    没错，国王担心要是离开这座城市将会再也回不来。可是……卷土重来……没错，卷土重来……

    加布莉艾拉的眼中，看起来似乎浮现些许的期待以及一丝的希望，眼尖看到这一幕的达塔纽斯忽然站了起来。

    原本以不耐烦的表情看着面前这场无意义讨论的朵伊燕妮被吓得往后倒，不只是她，游击小队的队员们都用像是在害怕什么的表情仰望达塔纽斯。

    国王也以惊讶的表情对达塔纽斯询问：

    「怎、怎么了，达塔纽斯副外务卿?」

    「国王陛下，关于这方面，要不要听听看其它人的意见?站在与平常不同的角度来检讨事情，或许可以想出一些妙计喔?」

    「达塔纽斯副外务卿有什么高见要发表吗?我们会洗耳恭听的。」

    「不，不是我。」

    「那么……」

    国王让视线横向移动，投向正在达塔纽斯身边待命的游击小队队员们。

    「国王陛下，就是您想的那样。名闻遐迩的白兔骑士团精锐部队就在这里，我认为可以参考一下她们的意见。」

    「说得也是、说得也是。」

    「毕竟再怎么说，在白兔骑士团最精锐的部队游击小队里担任军师的副队长，加布莉艾拉-利比耶拉-森纳小姐，其实就是那位爱莉艾奥拉的女儿。」

    站着的达塔纽斯指向加布莉艾拉，使得她不由得让身体往后倒。

    军师……什么时候变成这种……

    不过在游击小队，或者是整个骑士团好几次陷入危机的状况中，加布莉艾拉绞尽脑汁拟定出来的策略。确实协助众人克服了危机。

    但是自己不记得自己曾经被任命为专责拟定作战的军师唷?

    加布莉艾拉露出不服气的表情看向达塔纽斯时，国王与重臣的视线集中在她的身上。

    「爱莉艾奥拉……」

    「陛下不认识吗?就是黑暗二年战役的英雄，爱莉艾奥拉-艾尔图拉-森纳。」

    「喔喔喔!」

    国王不由得离开椅子。

    三名重臣也睁大眼睛。

    而且连游击小队的同伴们也吓了一跳。

    爱芬蕾雅顶了顶加布莉艾拉的侧腹。

    （等一下，加布莉艾拉。虽然小爱听说的母亲曾经担任过副团长，原来是这么有名的人吗?）

    其它六人也频频点头同意。

    （不，我也不清楚……）

    （真的?）

    （真的，我有听过各种关于骑士团的故事，不过关于母亲个人的功绩和表现，我几乎从来没有听过。）

    （是喔……）

    虽然爱芬蕾雅等人接受这样的说法，不过……

    「她、她是黑暗二年战役的英雄，那位『翔天黑翼』的女儿……」

    国王的这番话再度让所有人惊讶。

    （翔天黑翼……这是母亲的称号……）

    （不，所以说，这方面的事情我不清楚……）

    （原来是在黑!暗二年战役里头活跃的，翔天黑!翼啊……）

    （明明是白兔骑士团的副团长，不过却被说成黑的……）

    （母女两代都是黑的。）

    （黑漆漆的家系。）

    （魔王的女儿也是魔王……）

    这样的细语声在加布莉艾拉周围澎湃涌现。

    （各位，们好过分!）

    虽然加布莉艾拉再度大幅往后倒，不过她真的一无所知。

    「请问……达塔纽斯先生，您知道母亲的事情吗?」

    她不由得这么询问。

    「我不是直接得知的，不过经常会听父亲聊到。」

    「喔，果然是爱莉艾奥拉阁下的千金吗?」

    国王像是非常感动赞叹，他的脸上明显露出赞赏的神色。

    不只是国王，直到刚才都没有给游击小队队员好脸色看的三名重臣，如今居然也表现出纯粹的敬意了。

    光是拿出这个名字就能造成这么大的影响，实在令人惊讶。记得「黑暗二年战役」的战场，距离这里应该很远才对。

    加布莉艾拉母亲的名字如此响亮，使得朵伊燕妮打从心底惊讶。

    关于加布莉艾拉的母亲，即使是从小就有所往来的朵伊燕妮也不知道详情，不过连当事人加布莉艾拉自己都不知道，朵伊燕妮不知道也是理所当然的。

    何况本小姐与哥哥的年纪差很多，所以没有从父亲那里听过什么关于政治的事情。话说回来，既然她的武勋在这么遥远的土地都如此响亮，在贝提斯本国应该更有名才对吧?

    朵伊燕妮对此感到不可思议。

    不提这个，祖先留下的武勋或名声，原来真的会对子孙有所帮助。

    首先自己必须拥有足够的实力。

    朵伊燕妮是这么认为的。

    不过，既然家系的名声或阶级可以成为辅助，那就不需要去抗拒，她甚至还认为应该要积极运用。

    原来除了家系的名声与阶级以外，还有这样的东西可以成为自己的助力，今天又学到一课了。

    或许家系的名声与阶级，就是这种个人的武勋或名声代代累积的成果。朵伊燕妮甚至让思绪飞到了这样的地方。

    当然，以实力至上的朵伊燕妮来说，即使母亲再怎么有名或能干，如果当事人自己没什么用，那么就完全不值得给予评价了。

    不过，总之加布莉艾拉还挺有用的，嗯。

    对于严以待人、很少认同他人的朵伊燕妮来说，这可以说是很高的评价。

    「不，那个，嗯，是的，爱莉艾奥拉确实是家母……可是……」

    不过当事人加布莉艾拉却是语无伦次。

    自己是爱莉艾奥拉的女儿，虽然这是事实，不过加布莉艾拉几乎不知道母亲待在骑士团时留下的个人功绩，所以她不知道应该要怎么回答国王。

    然而。

    「居然会是这样……」

    仰望上方的国王以颤抖的声音说：

    「如果这不是老天爷的安排，又应该要怎么形容才好呢?简直就像是得到十万援军一样可靠啊!」

    天啊，国王的眼中居然还浮出泪水了。

    太夸张了～～～!

    反而轮到加布莉艾拉开始颤抖了。

    已故的母亲赐给她一个出乎意料的考验。加布莉艾拉有着这样的感觉。

    「所以怎么样，军师?有什么想法吗?」

    由于达塔纽斯以非常正经的表情叫她，因此加布莉艾拉连忙让姿势坐正。

    5

    既然受到期待，总之希望可以不要辜负这样的期待，因为之后会比较容易行事。

    即使再怎么紧张、即使受到再沉重的压力，加布莉艾拉的心中也有这样的盘算。

    意识到国王与重臣眼神的她点了点头。

    「这么的话，并不是完全没有……」

    一听到她这么说，国王与重臣的脸上出现光辉，就算现在忽然天黑，他们脸上的亮度也令人觉得可以维持室内的照明。

    「不过在这之前。我想要稍微整理一下现状，请问可以吗?」

    加布莉艾拉有些客气地询问，而且是向达塔纽斯发问。

    因为刚才提问的是达塔纽斯，所以她才会这么回答。换句话说，她是在不经意之中示意自己不是直接与国王交谈。

    达塔纽斯似乎很快就察觉到这一点，因此向国王询问：

    「国王陛下，请问您准许吗?」

    「那当然，就交给达塔纽斯阁下与加布莉艾拉阁下了。」

    既然国王答应了，形式上就成为加布莉艾拉向国王献计，同时达塔纽斯也成为会议的主导者。

    以结果来看，可以说是达塔纽斯拿出爱莉艾奥拉的名字，藉以掌握会议的主导权，如果他打从一开始就是想这么做，就表示事情正如愿进展当中。

    即使作风再怎么奇特，即使个性再怎么古怪。该说不能小觑还是不能以一般的角度来衡量，达塔纽斯先生不愧是足以在贝提斯担任副外务卿的人。

    只要由达塔纽斯主导会议。加布莉艾拉行事上也会变得方便，因此这时的她没有抱怨什么，不过她反省自己一定要避免受到达塔纽斯的影响。

    何况身为小队长的朵伊燕妮，目前很难得没有提出反驳极度保持低调，总之她就是不想和达塔纽斯打交道。

    以立场来说。朵伊燕妮当然要将白兔骑士团与游击小队放在第一考虑，不过在达塔纽斯的面前，或许就无法保持这种理所当然的优先顺位。

    在这种时候，就只能由我试着想办法了，就是这样。

    加布莉艾拉在心中悄悄叹了口气。

    「那么加布莉艾拉，首先就为我们分析现状。」

    「是，达塔纽斯先生。」

    加布莉艾拉起身之后，朝着国王与重臣恭敬低头致意。

    因为充满期待而闪耀的八个眼睛好耀眼……应该说到了无法正视的程度，不过这时候也只能忽视了，即使是加布莉艾拉也没办法无中生有，只能以目前具备的条件里头挑选最好的方法。

    「首先，关于战略目标……」

    加布莉艾拉缓缓环视并列的出席者。

    不只是国王与重臣，也包括达塔纽斯，以及在后方待命的同伴们。

    她们之中有好几个人以点头或眼神示意，向加布莉艾拉传达「加油吧」的意思。

    在这种时候。有许多同伴在场是非常大的支柱。

    藉由同伴的存在得到力量后，加布莉艾拉开始说明：

    「国王陛下想确保这座城市的安全，换句话说，就是要让这里继续成为反伊利亚斯塔派，换个说法就是想继续站在贝提斯这边。请问关于这方面没问题吧?」

    「没问题。」

    国王有力点了点头。

    「然后目前在南方，以伊利亚斯塔为中心的联军正进逼过来，以能够确认的范围来说，人数大约是六到八百人，请问到目前为止没问题吧?」

    由于没有人提出异议，因此加布莉艾拉继续说下去。

    「敌方的战略目标，是让伊利亚斯塔派的势力进入这座城市，他们是为此而出兵的，由于谋反行动似乎是与外部势力串通进行，因此我认为可以将这次的军事行动视为是预先准备的，既然这样的话，第二波，甚至是第三波部队已经在后方待命的叫能性应该很高，请问各位对于到目前为止的推论有意见吗?」

    三名重臣面面相觑。直到刚才他们都还你一言我一语讨论这个议题，不过听到加布莉艾拉条理分析的结论后，就觉得这是理所当然的总结，真是不可思议。

    「的确，如果想要推翻国王的暴动与目前的局势有关，对方这次的军事行动就是在很早之前准备的，这么一来，或许就不只是六、七百人而已了。」

    卫列亚也认同了，另外两人一样点点头。

    加布莉艾拉对重臣们行礼致意，然后再度开口：

    「因此我认为总兵力可能会超过一千，以最大限度估算的话，或许会达到一千五百人，不过接下来的侦查兵应该会带回正确情报。」

    面对一千五百人的兵力，根本就无计可施，即使征召再多的义勇军，也不可能死守这座城市。

    三名重臣脸上的光辉消失了。

    加布莉艾拉悄悄松了口气。

    这么一来，应该就可以避开强行征召义勇军，派遣征召而来的市民防守城墙与城门的最坏结果。

    正如前面所述，这么做的话将会正中对方的下怀。因为要是对手并非「居民」而是「守卫」，敌方就可以毫不犹豫挥剑了。

    「接着，在这里会出现的问题，就是联军是否会进攻科菱图斯。」

    加布莉艾拉暂时停顿，并且再度缓缓环视会议的列席者，最后将目光停留在达塔纽斯的身上。

    「请问达塔纽斯先生有什么看法?」

    「刚开始会观察状况，因为以对方的立场来说，要是国王能够主动让步，那就是再好也不过了。」

    「是的。」

    「不过。如果城内展现出想要死守抵抗的意志，对方或许就会展开攻击，只是来观察状况的话，他们召集超过一千名的士兵就没有意义了，我说得没错吧，加布莉艾拉军师?」

    达塔纽斯刻意在称呼加布莉艾拉的时候加上「军师」两个字，大概是想让加布莉艾拉的立场，在国王与重臣们留下深刻的印象。

    果然是一位不能轻忽大意的人。

    虽然这么说，不过对加布莉艾拉来说。能够让国王他们认知到加布莉艾拉是「军师」不是一件坏事，因此她不需要对此抱怨。

    「是的。」

    加布莉艾拉用力点头，接过话题继续说：

    「我也同意对方有将强攻视为选项之一，因为我认为对方没有准备足够的兵粮，能让超过一千名的士兵长时间驻扎在这座城市的外围。」

    「喔，说得也是!」

    达塔纽斯很夸张地以双手拍了一下。

    不知道他是真的没有察觉，还是已经察觉却假装成现在才察觉，然而重臣们则是露出惊讶的表情，就像是听到加布莉艾拉的说明后才首度想到这件事。

    「因为对方准备出兵的时间应该不多，如果从很早之前就进行出兵的准备，即使再怎么隐瞒，情报也肯定会泄漏出来。既然我们没能得到情报，就表示对方是在短时间之内紧急进行准备的，所以不可能准备足以负担长期远征的兵粮，就是这么回事吧?」

    「这当然也是原因之一，不过对方没能准备足够兵粮的理由，并不是只有这一点。」

    达塔纽斯露出讶异的表情，看来只有这次肯定不是装出来的。

    「可以把理由告诉我们吗?」

    「好的。因为……」

    加布莉艾拉稍微停顿一下，以桌上已经准备好的水润湿嘴唇之后再度开口。

    「敌方部队原本的目标不是攻陷科菱图斯，而是趁着国王因为谋反行动而不在城内的时候，进城平定混乱尝试收拾事态……应该是这个样子吧?」

    「啊～～」

    「原来如此。」

    「这样啊。」

    这样的声音从各处――大多是从游击小队里――响起了。

    「对方不知道谋反行动以失败收场，就这么朝着城市接近，结果企图造反的那些人逃了过来。在这个时间点，事态应该就已经超出他们的预料了。不过部队都已经走到这里了，事到如今也不可能掉头撤退，所以部队司令宫就改变形式，成为这些逃亡有力人士的助力，继续朝着这座城市进军，我认为应该是这么一回事。」

    三名重臣以佩服又有点脸上无光的复杂表情，不发一语凝视加布莉艾拉。

    他们三人都没有将局势解读到这个程度，因此会觉得惊讶、佩服与脸上无光，或许也是理所当然的。光是刚才的这番话，三人对于加布莉艾拉的信任程度就再度提升了。

    「换句话说对方的部队，嗯～～就暂时称为伊利亚斯塔联军好了，他们是以一开始就能进入科菱图斯为前提而行动的，因此应该没有准备攻城所需要的兵粮。」

    不只是兵粮，应该连攻城用的兵器也完全没有准备，不过在这个时候就刻意不要提到这一点。

    加布莉艾拉决定在这方面佯装不知情。

    「这样啊，原来如此，的推理讲到重点了。」

    达塔纽斯似乎很满足地点了点头。

    没有人对加布莉艾拉的推论提出异议。

    这么一来，就营造出「对方将会强攻，而且这个城市应该无法抵御对方强攻」的大局流向了。

    加布莉艾拉就是想让会议朝这个方向进行。

    硬碰硬的守城战。以现状来说，援军前来的可能性很低，到时候应该会面临人力与物力两方面都会折损，而且最后依然被对方攻陷的最坏结果。

    所以她想让会议朝着不进行守城战，不允许进行守城战的方向进行。

    那么，她要将这个议题继续带往那个方向呢?

    此时加布莉艾拉S然改变话题。

    6

    「话说回来，国王陛下。」

    「怎么了，加布莉艾拉阁下?」

    即使是小小的都市国家，一国之主居然用「阁下」来称呼我，我也变得挺伟大的。加布莉艾拉拼命压抑差点露出苦笑的自己，注意让自己维持严肃的表情跟国王面对面。

    「在谋反行动开始的时候，这里应该有派遣使者前往友好都市请求援军，那么友好都市对使者做出什么样的反应呢?如果有都市愿意提供支持，以目前的局势来说，就可以省去对方重新调度兵力的时间，应该可以期待对方早点前来支持吧?」

    「啊，嗯，关于这个……」

    国王垂头丧气，以有些落寞的表情回答：

    「没有好消息。各位倾全力赶走反叛者之后，之前派出去的使者大部分都回来了，不过没有都市当场答应提供助力，其中甚至有国王顾左右而言他，甚至连使者都不肯接见。然而在这种时候，一般来说都会保持中立见机行事，所以也没办法批判他们的态度。」

    「既然这样的话，这次也不能抱持太大的期待吧?」

    「应该如此，要是正如加布莉艾拉阁下所说，联军谋反行动开始的时候就已经出动的可能性很高，对方或许在朝着这边进军时，就已经顺便对我国的友好都市进行示威行动了。」

    「是的，我也这么认为，科菱图斯马上就会落入这边的手中，所以你们不要出手比较好，大概是这个样子。」

    「明明已经镇压了谋反行动，却没有任何国家派遣使者前来祝贺，我认为这就与这个推理相互呼应了。」

    国王肯定了加布莉艾拉的意见，而且是全面肯定。

    达塔纽斯见状不禁心想「居然能让国王任凭摆布，加布莉艾拉真有一套」而感到佩服，不过在同时，他也对于自己还没能识破加布莉艾拉的真正意图有些焦躁。

    哎呀哎呀，不过话说回来，连我都没办法识破意图，加布莉艾拉真的很有一套。要是我妹妹朵伊燕妮也能够像这样不被他人看出底细就好了。

    加布莉艾拉并不知道达塔纽斯对她进行这样的评价，继续说明：

    「话说回来，国王茔下。」

    加布莉艾拉又想要转变话题了，即使是国王也露出有些困惑的表情。

    「怎么了，加布莉艾拉阁下?」

    「我们的存在，也就是白兔骑士团的部队正位于科菱图斯的这件事，请问已经对外公开了吗?」

    国王将上半身采了过来。

    「关于这件事，这边还没有对外公开。在谋反行动开始的时候派出去求援的使者当然不知道，毕竟在那个时间点连我都不知道，而且目前我当然也没有公开，毕竟我认为这不是可以擅自公布的事情，总之，虽然有把消息放出去给市民知道……但是应该没有传到其它国家，不过既然事态演变到这个地步了，我希望务必能够将各位的存在公布出去，请问意下如何?」

    「好的，我认为没有问题。」

    「喔，可以吗!」

    「如果拿出白兔骑士团的名号，可以让观望的都市稍微愿意采取行动的话……」

    这种说法只是表面上的，加布莉艾拉不认为她们的存在，就足以让其它都市愿意派兵赶过来。

    然而，国王开心得几乎要手舞足蹈了。

    「非常感谢，这么一来就有希望了!」

    「可……可以请您等一下吗，国王陛下!」

    朵伊燕妮大喊。

    「怎么了，朵伊燕妮队长?」

    「不、那个，我想和副队长稍微讲几句话……」

    「我当然不会介意的。」

    心情很好的国王，丝毫不会在意有人中途打断话题。

    朵伊燕妮抓住站在旁边的加布莉艾拉硬要她坐下，然后抓起加布莉艾拉的衣领拉到自己面前。

    （等一下，加布莉艾拉。可以擅自决定这种事情吗……）

    （可是，朵伊燕妮小姐，要是像这样参加守城战的话，即使隐瞒也没有意义吧?如果白兔骑士团的名字可以拿来利用，而且利用之后可以让事情朝着有利的方向进展，那么不就应该积极运用吗?）

    （这么说……或许没错，可是我们怎么可以没有知会列芙莲希雅小姐，就做出这种重要的决定……）

    （要是提出报告等候响应的话，到时天都要黑了……更重要的是，这座城市就会被攻陷了，我认为现在应该以保护这座城市以及国王陛下为优先……）

    朵伊燕妮发出「唉～～」的声音吐出好长的一口气。

    （朵伊燕妮，小爱认为加布莉艾拉说得没有错唷，为了顾全大局，有时候还是得付出牺牲吧?）

    爱芬蕾雅从后方插嘴。

    （不，可是啊，爱芬蕾雅……）

    （反正发生什么事情的话，会被骂的是这个队长。）

    （所以本小姐才不愿意啊!）

    在朵伊燕妮以像是会发射杀人光线的眼神瞪向爱芬蕾雅时，传来了达塔纽斯的声音。

    「话说完了吗，朵伊燕妮队长?」

    之所以刻意用「队长」来称呼，是为了厘清白己与妹妹的立场。也就是说，他正展现着在第三国的国王与重臣面前要公私分明的态度。

    「呃……是的，总之，大致讲好了……」

    朵伊燕妮以抽搐的表情响应。

    爱芬蕾雅与诺艾儿娜德随即给予无声的吐槽。

    大致讲好是什么意思啊?

    「那么就回归正题吧。们正位于这里，也就是白兔骑士团正待在科菱图斯，并且站在现任国王这一边。这件事情可以对外公开吧?」

    「是……是的，如果国王陛下这么希望的话……」

    「我当然希望!」

    「那、那么，就朝着这个方向讨论吧……」

    「似乎没问题了，国王陛下。」

    「哎呀，实在谢天谢地，感觉就像是得到百万援军一样可靠喔，朵伊燕妮阁下!」

    援军的人数像是三级跳一样增加，朵伊燕妮光是用抽搐的笑容回应国王就没有余力了。

    「事不宜迟，马上就重新派遣使者，向各都市报告白兔骑士团的精锐部队站在我们这边的消息!」

    「就……就请陛下这么做吧。」

    感觉腋下流出大量冷汗的朵伊燕妮，只能以抽搐的笑容点了点头。

    啊～～有预感又要演变成非常复杂的事态了。这一切都是因为这个笨蛋!

    朵伊燕妮狠狠瞪向旁边的加布莉艾拉，不过她只有回给朵伊燕妮一个诧异表情。

    「所以，加布莉艾拉。」

    「啊，是的，达塔纽斯先生。」

    「你们的存在可以对外公开了，不过光是这样，我认为只会对进逼而来的联军造成一点牵制效果而已……」

    加布莉艾拉再度站了起来。

    她起身将姿势站正，然后回答达塔纽斯的询问。

    「是的，您说得没错。或许这么做可以让观望的都市稍微愿意采取行动，不过对于目前正接近过来的联军，应该是没有抑制力的。」

    「也就是说，这只是心中构图的一部分，是这个意思吧?」

    「虽然没有您说得那么夸张，不过是的，这是我的目标之一。」

    「可以把整个计划告诉我们吗?」

    在所有人的视线集中在加布莉艾拉的嘴角时，她缓缓开口说：

    「以现状来说，我认为要死守城市是不可能的。不过也要避免这个城市落入伊利亚斯塔的手中。既然这样的话，我认为先让国王陛下暂时离开城市，之后再将城市收复回来。」

    「说什么……」

    包括达塔纽斯。

    三名重臣。

    以及国王。

    应该说是惊讶，应该说是无言以对。或者应该说是失望呢?他们的脸上浮现出非常复杂的表情。

    所有人都知道，只要一度放弃城市逃走，就再也不可能收复了。所以在加布莉艾拉提出这个非常容易想得到，而且绝对不可能实现的提议时，所有人都只能感到惊讶、感到无言以对，或是感到失望。

    「加布莉艾拉，虽然话是这么说没错，不过只要逃出城外，国王就再也不可能收复这座城市了唷?」

    达塔纽斯才刚说完，国王就用力点头。

    「一点都没错。虽然我自己不应该这么说，不过我能够率领的兵力已经等于零了，相较之下对方有一千兵力，到时候我要怎么收复呢……」

    「而且要逃到哪里避难也是一个问题。」

    军务大臣凯杰鲁接着说：

    「这里距离最近的友好都市有一天的路程，以收复城巾的前提来说实在太远了。友好都市出兵协助收复城市的可能性很低，即使真的愿意出兵，要用来收复城市的话也完全不够，而且周围伊利亚斯塔派的各都市，应该也会马上派兵过来支持，还是说期待贝提斯大公国愿意出动军队?」

    凯杰鲁说完之后，就观察达塔纽斯的神色。

    「应该很难，驻留部队的主力是位于玛纳堤欧斯，以吉拉迪将军率领的部队，不过光是这样的话兵力还是不够，更重要的是距离这里太远了，即使进行平原战就已经占下风了，要夺回城市应该会比登天还难。」

    无论是谁的意见，都是很正确的反论与指摘，然而加布莉艾拉以若无其事的表情响应：

    「是的，各位说得没错。」

    这句话使得达塔纽斯感觉到了。

    加布莉艾拉所想到的，并不是这种理所当然的策略。

    「加布莉艾拉，我稍微整理目前的论点吧。」

    「好的。」

    「说进行守城战没办法死守城市，所以要我们暂时逃离，等到之后再前来收复。但是几乎没有兵力的国王要怎么收复城市?即使是逃到友好都市，与这里的距离也太远了，国王逃进去的都市愿意出借兵力的可能性也很低。不过，要是逃进距离这里最近的城市寻求保护，甚至有可能被对方拿来当成与伊利亚斯塔那边进行协商的材料，还有，即使是我们贝提斯，驻留在大平原的兵力也有限度，要怎么处理这些问题?」

    国王与重臣像是被说中心声一样点了点头。

    「这个……」

    加布莉艾拉在一瞬间难以敌齿，不过还是马上回答了，而且脸上挂着甜美的笑容。

    「我没有要处理。」

    「什么!?」

    「因为没有要逃进友好都市，所以并不用在意对方的想法，而且即使能够动用的兵力很少，我认为国王陛下还是可以收复城市的。」

    「…………」

    三名重臣面面相颅。

    国王露出诧异的表情歪过脑袋。

    达塔纽斯则是在内心舔着嘴唇，就像是期待已久的样子。

    「那么，可以把心中策略的具体内容告诉我们吗?」

    达塔纽斯如此提出要求之后，加布莉艾拉回给达塔纽斯一个严肃的眼神。

    「那个……在这之前，我有一个请求。」

    「嗯?什么请求?」

    「既然要派遣使者到各国，将我们的存在对外公开的话……」

    加布莉艾拉说到这里暂时停顿，转过身体正对着科菱图斯国王，恭敬地深深低下头来。

    「虽然会造成陛下很大的困扰，不过可以请陛下撰写一件将那座温泉区赐给我们白兔骑士团的正式文件，并且让使者带到各国吗?」

    7

    在场的空气瞬间变调了。

    即使是被加布莉艾拉的意见主导，内心又是佩服又是惊讶又是无言以对的出席者，也实在被惹得不高兴了，其中甚至有人明显露出愤怒的表情瞪着加布莉艾拉。

    「、在说什么……」

    其中的代表就是内务大臣艾利肯图斯。

    「在这么重要的会议上，居然提出这种事情!」

    对于加布莉艾拉在会议席上的正确推论，他给予了相当高的评价，不过在这种会议提出这个话题实在令人跟不上。应该说，他强烈认为不是现在应该提出的话题。

    国王与城市已经处于危急存亡的关键时刻，她居然还要求一件骑士团获赠温泉区的正式文件。这是怎么回事!

    其它两名重臣的想法，也大致与艾利肯图斯一样。

    即使把白兔骑士团的游击小队视为救命恩人与城市救世主的国王，也愣在原地不知道该说些什么。

    （为了确保那座温泉区，加布莉艾拉不惜做到这种程度吗?）

    （我个人也想确保那座温泉区啦，可是用不着在这种会议里提出来吧?）

    说着悄悄话的爱芬蕾雅与诺艾儿娜德，脸上露出无可奈何的表情。

    不只是她们两人。

    即使已经习惯加布莉艾拉这种唐突的发言以及违反常态的提议，游击小队的其它同伴们依然以无可奈何至极的表情看着加布莉艾拉。

    露出惊讶表情的代表人物就是达塔纽斯。

    以他的状况不只是惊讶，同时也感到佩服，至于他感到佩服的原因，则是他如今更加摸不透加布莉艾拉在打什么主意了。

    虽然看起来这副德行，其实自己很擅长看透对方想法，因为能够看透并且早一步先发制人，才能够爬到副外务卿这个位置，至今在外交席上从来没有看不出对方想法而无所适从的经验，可是现在却完全看不透加布莉艾拉的想法。该不会，她完全没有任何打算……应该是不可能，毕竟她是平定「白兔阁之乱」的功臣，这并非单纯的传闻，自己曾经听列芙莲希雅小姐亲口说过，所以这是事实，那个女人不可能说这样的谎。既然这样，她的智慧就足以骗过那名团长，因此在面临这种危机的时候，她不可能在没有任何考虑的状况下提出温泉区的这件事，情况变得有趣了。

    虽然因为惹得艾利肯图斯生气，使得加布莉艾拉不断低头道歉，不过她似乎没有撤回前言的意思，并且拼命坚持着这一点。

    「这方面请务必通融一下!」

    然而表情无可奈何的同伴们没有帮腔，三名重臣全都被惹火，国王也只是维持着讶异的表情，因此加布莉艾拉被逼着进行孤立无援的抗战。

    好吧，既然这样的话，我达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯，就在这种时候帮加布莉艾拉的计划推一把，虽然不知道她在打什么主意，所以有着一点……不对，大概有两点不安，不过，哼，这也是一种乐趣，是一种非常大的乐趣。

    即使非常清楚自己站在不能被个人兴趣驱使的立场，达塔纽斯还是忍不住想知道加布莉艾拉究竟在打什么丰意。

    「请息怒，艾利肯图斯阁下。」

    达塔纽斯出面打圆场之后，巧妙将话题导向加布莉艾拉能够如愿以偿的方向了。

    由于国王要制作以「正式将温泉区让渡给白兔骑士团」为题的正式文件，因此会议暂时上口一段落。

    8

    从高峰会议的会场回到白兔骑士团员使用的休息室之后，加布莉艾拉马上被同伴包围起来，蕾奥琪莉不会跟着大家围住自己的主人加布莉艾拉，所以总共有六人以半圆形围住她。

    朵伊燕妮与玛琪米莉耶并肩站在加布莉艾拉的正前方，所以这股魄力实在惊人。不只如此，两人都以几乎能射杀加布莉艾拉的锐利视线瞪过来，所以压力也大得惊人。

    「等一下，加布莉艾拉。」

    「是，请问怎么了吗，朵伊燕妮小姐?」

    「有什么打算?」

    「打算是指?」

    「本小姐说的是在高峰会议上，向国王要求以正式文件接收温泉区的事情。为什么要那么说?」

    「嗯……因为……或许在将来会需要这样的东西……我当时是忽然这么想到的……」

    「听不懂这番话的意义。」

    「会在什么时候需要这种东西啊，加布莉艾拉!?」

    这次改成爱芬蕾雅从右前方逼问了，爱芬蕾雅身材娇小，如果只有她单独一个人，与朵伊燕妮相较之下并没有什么魄力，然而不知何时，她的身旁已经站着手握镰刀的魔术傀儡休碧纽了。

    因为不能带进会议室，所以休碧纽被放在休息室里，不过既然主人爱芬蕾雅已经回来，当然就马上开始行动了。

    「快点招出来，这个魔界的大魔王。」

    加上手持武器的休碧纽后，她的魄力就一口气增加了。

    加布莉艾拉缓缓向后退，并且以视线扫向周围寻找出路逃跑，不过休息室当然不会有路可以逃走，她很快就被逼到墙角走投无路了。

    「好啦，究竟是怎么回事，就给本小姐说明一下，加布莉艾拉。」

    露出险恶表情的朵伊燕妮从仰角往下朝着加布莉艾拉进逼，使得她招架不住。

    「那个，我并不是特别具体考虑到会有这样的状况……该怎么说呢，对，真要说的话是直觉。要是这么做的话，大概，在将来，会在某些时候派上用场……就像这样。」

    「还是……听不懂在说什么。」

    「虽然这么说，不过我们听不懂加布莉艾拉在说什么，也不是一、两天的事情了。」

    黛列依这么说完之后……

    「说得也是，像我有时候就算听过详细的说明，也还是听不懂。」

    薇妮席雅边说边耸耸肩。

    「这么说……也是没错啦。」

    朵伊燕妮心不甘情不愿点点头。

    「魔王的想法，人类终究是没办法理解的。」

    「休碧纽，好过分。话说回来，根本就不是人类吧!」

    「就算是这样，跟魔王比起来，还是比较接近人类喔?」

    「更过分了!」

    「意思就是，即使是加布莉艾拉，也没办法做好全面的盘算吧?」

    诺艾儿娜德说出像是做总结的这番话后，六人就放开加布莉艾拉了。

    不过。

    说实话，其实加布莉艾拉已经做好全面的盘算了，她已经推算出在什么样的状况下，先将温泉区正式转让给白兔骑士团是一件必要的措施。

    之所以没有在这时候说明，以侧面来说也是在实行「欺敌先欺己」这句谚语，不过老实说，更重要的是她「没办法说明」。

    至于加布莉艾拉之所以没办法说明的原因，是因为她所推论出来的状况，有可能会使得同伴陷入危机。

    以现状来说，战略目标非常明确。那就是将反伊利亚斯塔的阵营，也就是亲近贝提斯的阵营留在科菱图靳。

    为了确保科菱图斯的安全，即使暂时弃守科菱图斯也无所谓，加布莉艾拉会这么想的原因如之前所述，加布莉艾拉相信只要科菱图斯国王平安无事，之后就可以收复城市。

    不过关于收复的方法，就又是一个超脱常理又破天荒的策略了，她本人也自觉到这一点，非常清楚这一点，而且更知道这是一个伴随着危险的策略。

    进一步说的话，为了让收复城市的可能性尽量提高，她知道有必要将贝提斯也拉进来，她之所以还在思考并且难以抉择，就是卡在这一个部分。

    贝提斯大公国为了与路亚尔-苏席耶戴王国对抗，所以展开行动要将科菱图斯拉拢过来，不过这座城市距离公国的势力圈太远了，她没办法推算出贝提斯本国的重镇是否愿意认真提供协助。

    这么远的小都市，即使少一、两个也不会造成困扰，要是他们做出这样的判断就会很麻烦，然而没有掌握现场状况的高官，很可能会做出这样的判断。

    战斗是在现场发生的，没有掌握现场状况的高宫，要是只靠桌上的文件就判断局势，只会让现场的人更辛苦，不，有时候还会使得至今的辛苦付诸流水。

    这次也是一样。

    好不容易拉拢成为己方的科菱图斯，要是被拉进伊利亚斯塔阵营的话，我们至今所冒的危险，以及至今所投注的心力，不就变得毫无意义了吗?

    加布莉艾拉不是圣人，她希望小队的辛苦能够得到回报，所以想要保护科菱图斯，保护这位依赖着游击小队的国王。

    为此必须让贝提斯出动，并且将贝提斯拉进这场骚动之中。

    要达到这个目标，就必须巧妙利用达塔纽斯先生……不对不对，利用这两个字太难听了，没错，应该是取得他的协助。

    其实再怎么修饰词藻，实际的状况也是一样的，总之唯一的方法就是有效利用他。

    应该行得通。加布莉艾拉这么认为。

    不过她也有一件挂念的事情。

    问题在于列芙莲希雅将会采取什么行动。

    要是贝提斯正式采取行动，到时候的状况就不是加布莉艾拉或朵伊燕妮能够主导的了，以现状来说，足以担负这个任务的人，在骑士团里头应该也只有一位，那就是列芙莲希雅。

    毕竟要求玛克图茜与雅娜负责政治与外交的协商实在强人所难，要求艾格拉或瑶子的话更不可能。

    如果是克修希卡说不定可以胜任，不过她的政治手腕还是未知数，所以还是只能期待列芙莲希雅出马。

    要是达塔纽斯与列芙莲希雅没有答应参与，她的构想也只会落到纸上谈兵的下场。

    不过如果是列芙莲希雅小姐的话，她肯定会愿意采取行动。

    加布莉艾拉祈祷着榭莉诺丝能够顺利与列芙莲希雅取得连络，并且将思绪投入在会议重新展开之后的演变。

    要怎么引导国王与重臣，朝着自己想要的方向前进呢?

    达塔纽斯先生应该会提供某些程度的协助，个过还是得详细思考才行。还有，要在什么时候向大家公开整体的构想?要在什么时候把达塔纽斯先生拖进来?抓住这些机会是很困难的事情。

    她的脑袋再度开始高速运转。

第八卷 第2章 观光游山队成立

    1

    在这个时候，列芙莲希雅已经做好回程的准备了。

    与瑟比利诺国王卡修斯道别之后，预计在隔天清晨就出发返回根据地克塞库斯盆地。

    两匹快马冲进瑟比利诺王宫的时间，刚好是这一天的傍晚，也就是列芙莲希雅等人的回程准备工作告一段落的时候。

    骑乘快马前来的。是来自玛纳堤欧斯市的紧急使者。

    玛纳堤欧斯这个城市有贝提斯大公国的军队驻留，在大平原西南部区域是一个规模很大的城市，以贝提斯的角度来看，算是他们在大平原上面的根据地暨滩头堡。

    贝提斯大公国的玛纳堤欧斯驻军司令官吉拉迪将军派遣过来的紧急使者，一进入王宫就要求晋见瑟比利诺国王。

    瑟比利诺与白兔骑士团签订友好条约，贝提斯大公国则是骑士团的庇护国。既然是该国派遣过来的使者，卡修斯国王自然必须妥善应对。

    他马上就接见了使者。

    2

    「嗯?玛纳堤欧斯市派来的紧急使者?吉拉迪将军的?要见卡修斯国王?该不会跟我有关吧?」

    「就是您认为的那样喔～～」

    以温吞语气回应的是蕾欧诺拉。

    蕾欧诺拉与列芙莲希雅都穿着一如往常的白色衣裳，即使在室内也戴着兔耳帽子，则是白兔骑士团员的嗜好。

    「国王陛下刚才派使者过来了～～他请您马上前往谒见大厅～～」

    列芙莲希雅以锐利的眼神瞪向部下，想要逼问她究竟是什么事情，不过蕾欧诺拉就像是完全感觉不到上司的压力，心平气和地回答：

    「不，我不知道～～」

    列芙莲希雅轻轻咋舌之后站了起来。

    「喂，各位，稍微过来一下。」

    列芙莲希雅呼唤着在房间角落待命的团员们，所有人一起从凳子起身。

    这里是分配给钢铁白兔骑士团代表队使用，位于王宫里的一个房间。

    虽然没有什么装饰，不过是个颇为宽敞而且整洁的房间。两张工作用的写字桌，一张大方桌，还放着两张客人用的长椅，墙边并排着高大的木制柜子。位于二楼的这个房间将窗户设计得很大，午后的阳光斜射进来，令室内非常明亮。

    待在这个房间里的，是如今光荣（?）继承雏鸟小队这个名字的一期生团员。

    六人来到瑟比利诺之后，列芙莲希雅就命令她们组成新雏鸟小队。

    虽然爱思卡提出「从骑士团出发的时候，不是已经跳过雏鸟阶段成为正规骑士了吗?」这样的抗议，不过却被列芙莲希雅以「个人与部队名称是两回事」这种说法打发，结果她们的抵抗徒劳无功，就这么沿袭名号成为第二代雏鸟小队。

    被任命为第二代雏鸟小队队长的爱思卡――她本人应该没有这个意愿――加上海妙、谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉等六人，就是新雏鸟小队的队员。

    她们迅速来到列芙莲希雅的面前。

    六人与身穿衣裳的上司相反，身上穿的是白银铠甲。

    在列芙莲希雅面前列队排好后，爱思卡代表众人提出询问。

    「代理团长，请问有什么吩咐?」

    「嗯，看来啊，明天的归队行程或许要延后了。」

    「是吗……」

    如果要延后的话，其实并没有什么问题。爱思卡等人目前是代理团长的护卫兼跑腿，所以要是她留下来就会一起留下来，她要回主城的话则是一起跟着走。

    这样的想法浮现在爱思卡的脸上，而且被眼尖的列芙莲希雅看出来了。

    「有什么不满吗?」

    「不不不，不会有什么不满的。只要是列芙莲希雅小姐要去的地方，就算那里是魔界的最底层，我们雏鸟小队也会跟随着您一起走的。嗯。」

    爱思卡装成若无其事回答，列芙莲希雅咧嘴一笑。那是看起来很高兴的笑容。

    「那么，就麻烦各位陪我一起到魔界的最底层吧。」

    「……啊?」

    「不，说不定会是个比魔界还要棒的地方喔。呼呼呼……」

    那是听起来很开心的笑声。

    爱思卡以外的五人开始发抖了。

    真是的，受不了这个女人。要说她的心眼很坏吗，至今居然没人起义造反，实在是令人佩服。不对，好像已经造反过一次了?

    只不过，虽然列芙莲希雅表面上聪明冷酷又心狠手辣，其实内心依然有着为部下着想的一面，爱思卡也已经理解这一点了。

    总之，关于这个部分的比重或是平衡，她实在拿捏得很精准，如果她是想过才这么做的，那她心思的缜密程度实在高得吓人。相反的，要是她没有想过就做到这种程度，该怎么说好，应该算是居于上位的人所拥有的指导力或是魅力，爱思卡确实感觉到这样的特质。即使如此，实际上爱思卡还是不想和她有所牵扯。

    想要存一笔钱，然后在将来轻松度日。现在的努力是为了在将来享受优雅安逸的生活，对于将这个目标放在第一优先的爱思卡来说，先不提人性魅力这样的东西，列芙莲希雅这样的人是她不太愿意去亲近的类型。

    爱思卡侧目看着发抖的海妙与谢娜，并且向列芙莲希雅提出劝告。

    「代理团长，可以不要太欺负这些年轻的孩子们吗?」

    「啊～～嗯，是我不对。不过啊，各位也不要这么害怕啦，这样看起来不就像是我真的在吓大家了吗?」

    「啊……嗯……」

    既然这样，就别讲这种像是在吓人的话不就好了?话说回来，刚才确实是在吓人吧?

    爱思卡不由得差点开口吐槽，连忙自重压抑下来。

    不妙不妙。要是对这个家伙吐槽，就不知道会踩到什么样的埋伏魔术了。

    所谓的埋伏魔术，是将预先封入魔术的道具埋起来并且施加机关，只要满足一定的条件就会发动魔术，至于魔术士当然也可以自行发动道具里头的魔术，以我们的概念来说等同于地雷――但是受到的限制比地雷多――也就是说爱思卡害怕自己可能会「踩到地雷」。

    「所以代理团长，我们已经知道可能会延后归队了，不过刚才说的『前往魔界』是怎么回事?您的意思是要去哪里?」

    爱思卡以严肃的表情询问，列芙莲希雅也露出严肃的表情回答：

    「要去的地方，大概是玛纳堤欧斯。」

    「意思是那里可能是魔界?」

    「怎么可能，魔界位于更前面的地方。」

    爱思卡的眼神变成白眼，海妙等人则是咽了口气。

    「到底是在哪里?」

    「我想想，比方说会在科菱图斯之类的地方。」

    「咦?」

    爱思卡怀疑自己听错了。说到科菱图斯，不就是游击小队目前造访中的都市吗?

    那里是魔界?这是怎么回事?发生了什么事情?

    不过列芙莲希雅似乎没有继续说明的意思。

    「我现在要去晋见国王陛下，详情就等我回来再说，们在这里待命。」

    她留下这番话之后，就带着蕾欧诺拉离开房间了。

    房间里剩下雏鸟小队的六人。

    「队长，这是怎么回事?」

    「要问什么。海妙?」

    「科菱图斯那个城市会成为魔界的意思。」

    「这个嘛……」

    爱思卡以明显不负责任的态度回答：

    「应该是发生了什么事件，依照事件的严重程度，代理团长或许会前往当地?」

    「也就是说……」

    谢娜与身旁的拉崔娜相视。

    「我们也要去?」

    「要是代理团长这么决定的话，我们当然也会陪着她了。」

    「这样啊。这就……」

    谢娜的身体颤抖了一下。

    「会怕?」

    「虽然会怕。不过该说是热血沸腾吗……」

    琳笛儿与海妙的眼神也闪闪发亮。

    「也是立功的大好机会。」

    「成为代理团长的助力大展身手，听起来真帅!」

    真是的。年轻女孩不知道实战的恐怖，所以才令人伤脑筋。所谓赌上生命的战斗，是更加困难、更加凄惨，而且更加丑陋的东西喔。

    失去四肢的染血尸体。

    失去脑袋的染血尸体。

    肢体完整却吐血而死的尸体。

    自己刎颈而死的尸体。

    这样的东西，爱思卡已经全今亲眼看得太多了。

    其中甚至也有爱思卡自己造成的尸体。

    有时候，爱思卡自己也差点加入成为这些尸体的一员。

    因为讨厌起这样的世界，所以她才会改行当万事通，无论经过多久，也没办法从这样的世界脱身吗?不过，她确实是受到金钱的诱惑才走上这座危桥的。

    要说是自作自受，或者是学艺不精，还是这是她天生的习性呢?

    不过话说回来，这次她总觉得明显充斥着危险的气息，觉得警铃似乎在铃铃作响。

    爱思卡的第六感大致是正确的。

    在还没掌握任何状况的这个阶段就已经预测到事态危险性的人，或许只有爱思卡一个人而已。

    3

    在新雏鸟小队在代表队的房间里等代理团长回来的这段期间，刚才离开房间处理事情的爱德莉娜与裘娜丝回来了。

    与爱思卡等人一起被蕾欧诺拉带来瑟比利诺的两人，之后也以辅佐列芙莲希雅的形式留在这里。

    由于现在有十几名白兔骑士团员驻留在瑟比利诺，光是要维持团员的生活起居，工作量就已经不可小觑，不过瑟比利诺这边已经提供了大部分的必要物资，因此不用担心金钱的问题，对于爱德莉娜来说，这是最令她感谢的事情。

    「辛苦了，学姐。」

    「嗨，辛苦了，爱思卡。」

    「辛苦了，爱德学姐、裘哪丝学姐!」

    「大家辛苦了。」

    「好的，辛苦了。」

    「其实在两位不在的时候，国王陛下派了使者过来……」

    爱思卡简短说明了玛纳堤欧斯市派遣紧急使者来到瑟比利诺，国王接见使者之后召见列芙莲希雅，列芙莲希雅与蕾欧诺拉接到通知前去晋见国王等等事情。

    「玛纳堤欧斯……那么，会出差到那里处理事情吗?」

    说完的裘娜丝歪过脑袋，随即爱德莉娜仰头叹气。

    「哇～～好不容易才做好返回主城的准备，看来又要白忙一场了。」

    「只是白忙一场的话就算了，还得重新进行前往玛纳堤欧斯的准备吧?」

    「如果要重新准备，我希望可以赶快进行，不过要等列芙莲希雅小姐回来才能掌握现在的状况。」

    爱德莉娜与裘娜丝彼此相视，脸上露出无力的笑容。

    4

    新雏鸟小队与爱德莉娜、裘娜丝，在房里等了大约半刻钟（一小时）。

    列芙莲希雅终于回来了。

    她在离开的时候只带着蕾欧诺拉，不过如今缇妮雅与莱兰托也随行在侧。

    看到列芙莲希雅走进房间时的表情，爱思卡就知道自己不好的预感成真了。换句话说，列芙莲希雅正露出非常为难的表情――也可以形容成非常险恶的表情。

    面对起身迎接列芙莲希雅的八人，代理团长随口说：

    「归队行程中止了。」

    「不是延期，是中止?」

    听到爱思卡的问题，列芙莲希雅一屁股坐到摆放在方桌周围的一张椅子上。

    「不对，总有一天会回去的，所以算是……无限期延后。」

    列芙莲希雅丢下这个回答，并且在内心补充。

    至于是否所有人都能乎安归队，就是另一个问题了。

    当然，她丝毫没有表露出这样的想法。

    「现在开始由蕾欧诺拉进行说明，之后会接受各位的提问，或许会用掉很长的时间，所以大家自己找地方坐下。」

    听到列芙莲希雅这么说，爱思卡等人就拿着刚才自己所坐的椅子聚集到方桌周围。

    蕾欧诺拉坐在列芙莲希雅的旁边，正面是爱德莉娜与裘娜丝，雏鸟小队的六人则是三人一组坐在她们的两侧，缇妮雅与莱兰托将椅子放在列芙莲希雅与蕾欧诺拉的旁边。「那么，我要开始说明状况了～～」蕾欧诺拉以一如往常会让听众的精神与身体松懈下来的语气开始说明。

    由于逐句记载的话应该会变得很冗长，所以这里就以条列的方式写出她所说明的内容。

    5

    玛纳堤欧斯市派来的紧急使者转达的事项如下所述。

    首先列举出已经确认的事实。

    第一：密访科菱图斯的副外务卿达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯目前音讯全无（与达塔纽斯同行的游击小队当然也失去联系，不过吉拉迪将军不知道达塔纽斯的护卫是白兔骑士团所准备的，所以没有提到游击小队的事情，这是后续的补充说明）。

    第二：科菱图斯发生企图推翻国王的谋反行动。

    第三：伊利亚斯塔集合周边各都市的军队，进行大规模的「军事演习」。

    接下来是尚未确认，只能列为谣百或传闻的事项。

    第一：科菱图斯的谋反行动似乎已经被镇压住了。

    第二：镇压谋反行动的时候，似乎有外来势力的活跃。

    第三：伊利亚斯塔与各国联军，似乎借着演习之名频繁展开行动。

    第四：通往科菱图斯的各街道，似乎已经被诸国联军封锁，因此无法确认科菱图斯的谋反行动以什么样的结果收场。

    综合这些事实与尚未确认的情报推测现在的情状，可以得出以下结论（此为贝提斯这边的推测）。

    科菱图斯发生的谋反行动似乎已经被镇压，但是达塔纽靳生死未卜，有可能被卷入谋反行动的纷争中。

    伊利亚斯塔军队在发生谋反行动的时候进行演习，要说是巧合也太巧了，或许与科菱图斯的谋反行动有着某种关连性。

    关于通往科菱图斯的街道被封锁的这件事，从国王成功镇压谋反活动，以及接下来没有与周边各国连络的状况来看，科菱图斯可能已经被包围，最坏的状况也可能已经被攻陷。

    基于已确认暨未确认的情报，以及从这些情报进行的推测，率领玛纳堤欧斯驻军的贝提斯大公国吉拉迪将军，以列芙莲希雅还滞留在瑟比利诺为前提，提出以下的请求。

    为了讨论今后的作战行动，希望可以与白兔骑士团代理团长列芙莲希雅-雷布罗纽-史齐皮亚诺斯阁下进行对谈，因此劳驾阁下能来到玛纳堤欧斯共商大计。

    6

    结束说明的蕾欧诺拉朝着面前环视，随即看到雏鸟小队的队员们的表情明显失去血色，裘娜丝与爱德莉娜虽然没这么夸张，不过也确实倍感惊讶，表情维持不变的人就只有爱思卡而已。

    爱思卡的内心也相当惊讶。

    喂喂喂，这是非常要不得的事态吧?

    要是自己国家的副外务卿有什么三长两短，贝提斯应该不会坐视不管，而且这也可以套用在白兔骑士团的身上，要是那些一期生团员被谋反行动波及而出现死伤。列芙莲希雅应该也会有所行动。爱思卡相当担心这一点。

    虽然代理团长被评价为擅于心机而且聪明冷血，但是爱思卡知道其实她意外有着热血的一面。

    更何况，她很宠那些一期生的团员们。

    虽然也有人评为「这是在玩弄她们」，不过爱思卡知道的。那是因为列芙莲希雅对加布莉艾拉与朵伊燕妮等人有着高度的评价，所以才会这样玩弄她们。

    要是自己欣赏的游击小队队员遇害，我不认为这位盆地魔女会坐视不管。

    既然这样的话，这次就轮到我们新雏鸟小队要被投入最前线了。

    真是伤脑筋。爱思卡在内心大大叹气。

    实际上加布莉艾拉等人全部平安无事，所以爱思卡只是杞人忧天而已，不过她担心自己会被投入最前线的这件事却是漂亮猜中了。

    详情马上就会揭晓。

    列芙莲希雅暂时以视线扫向雏鸟小队队员、爱德莉娜、裘娜丝、缇妮雅与莱兰托，最后以沉稳的语气说：

    「那么，就来接受各位的提问。」

    雏鸟小队的队员们面面相觑，最后谢娜像是下定决心一样举手。

    「我可以发言吗，列芙莲希雅小姐?」

    「没问题，谢娜。」

    谢娜站了起来。

    「既然列芙莲希雅小姐要前往玛纳堤欧斯，我们也会随行吧?」

    「我想，我应该还没说我要去玛纳堤欧斯吧?」

    「啊……不，可是……」

    看到谢娜露出困惑的表情僵在原地，列芙莲希雅的脸上浮现一丝笑容。

    「哈哈哈，虽然我没说，不过以这个状况来说肯定会去的。要跳过这一段也无所谓。没错，我打算响应吉拉迪将军的要求，出差前往玛纳堤欧斯一趟。当然，也会请大家一起跟我去。」

    「是!」

    谢娜对列芙莲希雅行以白兔式的敬礼之后，就很有力地道坐下了。

    「我可以发言吗?」

    「嗯，拉崔娜。」

    「我有一个地方不太懂，所以想要确认一下……」

    「没关系，就问吧。」

    「以现状来说，似乎没有办法与科菱图斯那边取得联系，不过这么一来，刚才经过说明而得到的情报，又是哪里的谁带过来的呢?」

    列芙莲希雅的眉角微微一颤。

    率先提出这个问题的是拉崔娜，这使她稍微感到意外。因为真要说的话，她认为拉崔娜是一名专注于磨练剑技的人。

    原本以为这种问题会由爱思卡提出来的。

    说到爱思卡，她正以毫不知情的表情看着其它地方。

    哼哼，看来那个家伙想要听过大家的提问后，再由自己确认其它不足的部分，既然这样，那就赶快搞定吧。

    列芙莲希雅开口：

    「我就大致说明一下经过，在谋反行动爆发的同时，科菱图斯国王就派遣使者前往附近的各个友好都市请求援军了。不过在这个时候，伊利亚斯塔与同盟国开始在附近进行军事演习，友好都市受到演习的牵制，没有办法派兵协助科菱图斯国王。不过……」

    列芙莲希雅暂时停顿，再度缓缓环视众人继续说明：

    「在那之后，有使者前来通知谋反行动已经成功镇压。如果这个消息是真的，那就是非常值得祝贺的事情，所以有几个友好都市似乎有派出『祝贺镇压成功』的使者。不过通往科菱图斯的街道被伊利亚斯塔与同盟军封锁，使者也只能无功而返，此时其中一个友好都市有着『虽然目前不清楚事态演变成什么状况，不过肯定正在发生某些事情，把这个消息转达给贝提斯比较好吧?』这种想法，因此派遣使者前往距离最近而且有贝提斯驻军的都市，接到报告的驻军指挥官非常惊讶，马上派遣紧急使者回报给玛纳堤欧斯的吉拉迪将军。总之就是这么回事，这样各位知道大致经过了吗?」

    列芙莲希雅看向拉崔娜，随即她就立正说声「知道了」并且就坐。

    「在现在这个时间点，事态应该还有更进一步的变化，应该还有更进一步的进展。我所在意的是『镇压谋反行动的时候，似乎有外来势力的活跃』这句话。」

    「啊!那个难道是……」

    爱德莉娜以平常的她不会发出的音量大喊。

    「没错，我怀疑这里提到的外来势力，可能是那些家伙。」

    「这……这是有可能的。」

    爱德莉娜缓缓回应这句话，而裘娜丝不知为何悄悄移开目光。

    「不过如果要确认这一点，这里离现场实在太远了。所以我决定前往玛纳堤欧斯。到时候依照事态的进展，我有打算前往更深入的地区。」

    列芙莲希雅如此断言，缇妮雅与莱兰托发出「咦～～……」的声音微微起身。

    另一方面，裘娜丝与爱德莉娜则是转头相视，耸耸肩表达无可奈何的意思。

    微微起身、最后整个站起来的莱兰托询问：

    「代理团长，您刚才说的是真的吗……」

    骑士团里在墨守成规这方面可以说是数一数二的她来说，做出这样的行动可以说是一次破例，不过这就代表着她有多么惊讶。

    「我不会说谎喔，莱兰托。」

    「依照我个人的推测，刚才的谎言在列芙莲希雅小姐的生涯里头，大概是第十万次左右的谎言。」

    「哇，别说得这么过分啦，莱兰托。」

    列芙莲希雅夸张地向后倒。

    「我认为这对我个人而言。已经算是很保守的数字了。」

    「如果不保守的话，会是第几次?」

    「第一百万次。」

    列芙莲希雅露出苦笑。

    另一方面，雏鸟小队的众人则是感到惊讶。

    可以对代理团长讲这种话吗!?

    这是她们打从心底的感想。不过在白兔骑士团里，即使是这种在其它组织里头讲给上司或前辈听就会受到处分的发言，似乎也很少会受到纠正，她们直到最近才终于开始理解到这一点。虽然这么说，她们没有想过主动说这种挖苦或开玩笑的话语。

    「先不要计较我至今讲过多少谎，刚才我那番话是真的，莱兰托。比方说，在镇压谋反行动的时候非常活跃的外来势力，依然陪着达塔纽斯副外务卿一起留在科菱图斯，而且科菱图斯被伊利亚斯塔与联军包围……如果是这样的状况，我就打算亲自前往当地，而且带着这些孩子一起去。」

    列芙莲希雅指着并排在面前的新雏鸟小队队员。

    唔～～总觉得正如预料般成为最坏的演变了……

    爱思卡没有掩饰自己泄气的表情，然而其它的雏鸟小队队员却是干劲十足。

    「不过列芙莲希雅小姐，要远征这么远的地方，这样的人数会不会太少了?」

    「虽然是远征，不过只是暗地里悄悄行动，所以刚开始的时候人数少一点比较好。」

    「她们是刚加入不久的见习……啊，不对，已经视为正规骑士了，不过她们没有实战经验的这一点并没有改变。靠这些孩子们没问题吗?」

    虽然是毫无顾虑与避讳的说法。不过这样的率直正是莱兰托的可取之处。至于列芙莲希雅则是对她咧嘴露出笑容。

    「莱兰托，难道忘记了吗?当时平定那场白兔阁之乱的，就是刚加入不久的见习骑士们喔?」

    「啊……说得也是。确实，只要是代理团长看得上的人，无论是新兵还是雏鸟都没有问题，这一点我认同。」

    把想说的话说完，莱兰托便安静坐下了。

    唔，总觉得责任重大。

    感觉到压在肩头上的重担，谢娜不由得差点无法保持坐姿。

    「还有其它问题吗?」

    列芙莲希雅边说边看向爱思卡。

    唔，这个视线是怎么回事?

    虽然确实有好几个问题想问，不过看到她像是理所当然一样等待自己发问就很令人受不了。应该说，天生的叛逆精神就会浮上心头了。

    赌上这口气，我绝对不会发问。

    爱思卡无视于列芙莲希雅的视线，维持若无其事的表情。

    「看来没有其它问题了，那么，这边就开始下令。」

    咦?

    爱思卡在内心歪过脑袋。

    原本以为还会再说明一些细节……难道说，她是为了阻止我提问才刻意看我的?真是讨厌的家伙～～

    她是丝毫不能轻忽大意的魔女。

    爱思卡重新对列芙莲希雅做出这样的评价。

    「莱兰托，帮忙写命令书。」

    「是。」

    莱兰托像是弹簧一样站起来，跑向房间深处的写宇桌。

    7

    「好的，各位也起立～～」

    蕾欧诺拉下达这个无法令人认为是号令的号令后，所有人同时起立。

    列芙莲希雅也缓缓起身。

    坐在椅子上，准备好羽毛笔、墨水与便条纸进行速写的莱兰托说：

    「准备好了，代理团长。」

    列芙莲希雅经过爱思卡等人的身边，走到莱兰托所坐的桌子前面，并且在那里转过身。

    「那么，我要下令了。」

    所有人不由得立正站好。

    「我将响应吉拉迪将军的要求前往玛纳堤欧斯，同行参与本次任务的有新雏鸟小队，以及蕾欧诺拉、姬恩、爱德莉娜、裘娜丝与缇妮雅，包含我总共由十二人所组成。」

    「那个～～抱歉在下达命令的时候打断一下～～」

    「什么事，蕾欧诺拉?」

    「也要带姬恩一起去吗～～?」

    「因为姬恩-吉安依然是白兔骑士团的团员。」

    「可是～～」

    「啊，我知道蕾欧诺拉想说什么。以卡修斯国王的立场来说，他会希望姬恩以驻外人员的身分留在这里，这一点我知道。」

    「既然这样的话～～」

    「关于姬恩要以骑士团员身分行动的这件事，我已经得到国王的允诺了。而且就算把姬恩带走，他也没有生气的理由，不过或许会唠叨或抱怨个一、两句。」

    「那就好～～」

    即使姬恩在公式上依然是白兔骑士团的团员，要是不顾卡修斯的反对把她带走，就无法保证白兔骑士团与瑟比利诺国王之间不会产生裂痕。到时候以驻外人员的身分留在这里的莱兰托与缇妮雅，做起事来也会绑手绑脚，蕾欧诺拉担心的是这一点。

    哎，在这一方面，列芙莲希雅小姐个可能会有所疏失的～～

    就这样，蕾欧诺拉自行得到满意的答案。

    「抱歉在下令的时候打扰了～～」

    「我不介意，我承认打断别人说话的才能是首屈一指的。」

    「请不要承认这种事情啦～～」

    雏鸟小队的队员们再度感到惊讶。

    居然在代理团长下令的途中发问，这对她们来说是无法置信而且不可能会出现的行为。

    即使当场被打倒在地也不奇怪的。

    熟悉他国军队的爱思卡心想。

    白兔骑士团真是个奇怪的地方。

    在感到惊讶的同时，也感到佩服。

    面对惊讶的雏鸟小队队员，列芙莲希雅若无其事继续以平淡的语气说：

    「那么，我继续下令了。」

    所有人将自己被蕾欧诺拉的声音弄得松懈的姿势重新站正。

    没有被蕾欧诺拉这种拥有松缓紧张效果（?）的声音搞得姿势松懈的人，就只有莱兰托一个人而已，除此之外即使找遍整个骑士团，有这个能耐的大概只有克修希卡。

    甚至连那位瑶子，在与蕾欧诺拉交谈后，也会察觉到自己的姿势不知不觉变得松懈，并且表示「我的修行还不足够」而反省。

    闲话就说到这里为止。

    列芙莲希雅的命令还有后续。

    「这些人……我想想看，就命名为观光游山队。这么一来，作战名称就是『大平原漫游行』了。」

    雏鸟小队的五人不由得滑了一跤。

    裘娜丝与爱德莉娜则是表示「就知道会这样」而放弃抗议。

    好过分的部队名称、好过分的作战名称。

    爱思卡的表情微微扭曲。

    「这样很好啊，因为表面上是要去游山观光的。」

    列芙莲希雅边说边使了一个眼神。

    啊，原来是这么一回事啊。不过，这种事情没有人会相信吧?

    「观光游山队的队长，就由蕾欧诺拉担任。」

    「遵命～～」

    「人员分成两个班，实务班与雏鸟班。」

    好过分的分组方式。应该说，用雏鸟班这个名字好过分。

    这次不只是爱思卡，连海妙、谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉的表情都扭曲了。

    「实务班是爱德莉娜、裘娜丝与缇妮雅三人，班长由爱德担任。」

    「遵命。」

    三人对列芙莲希雅进行白兔式的敬礼。

    「雏鸟班的成员就是目前的雏鸟小队。所以班长是爱思卡。可以吧?」

    「是，遵命。」

    「遵命!」

    爱思卡以敷衍的态度，另外五人则是以倾尽心力的态度进行白兔式的敬礼。

    「那还剩下姬恩一个人，由于可以预料到将来会出现需要她单独行动的局面，所以她以独立人员的形式留在我的手边。依照作战内容，雏鸟小队里头将会有人跟着姬恩一起行动。海妙算是第一候补吧?」

    「喔喔喔?请交给我吧!」

    「虽然这么说，依照作战目标，也可能会找其它人帮忙，这方面就是见招拆招。那么进行后续处理，麻烦莱兰托派遣使者到主城一趟，只要请国王帮忙，他应该会提供快马。至于要传达的命令则是……」

    列芙莲希雅说到这里停顿下来，转身面对莱兰托的方向。

    「请瑶子与艾格拉率领战斗部队来到瑟比利诺。」

    所有人听到这番话之后咽下好大一口气，连莱兰托都稍微咽了口气。

    虽然莱兰托动笔的手在瞬间停住，不过马上就继续振笔疾书。

    「如果发生紧急事件的话，主城的距离实在太远了，虽然对于正在重建财政的我们骑士团来说是莫大的负担，不过放心，这是攸关贝提斯副外务卿下落的重大状况，贝提斯应该会提供相应的补助金。应该说，我会逼他们提供的。」

    看到列芙莲希雅充满自信断言，爱思卡深感佩服。

    列芙莲希雅这个女人，并不是一个只有嘴里会说大话的家伙。换句话说，她真的有自信在面对贝提斯的时候让对方出钱。真是了不起的政治手腕，不过如果她没有这种本事，也没办法在钢铁白兔骑士团里晋升到副团长。

    爱思卡知道自己没有这种协商与谈判的能力，因此会无条件尊敬拥有这种能力的人。

    只不过拥有这种能力的家伙，大部分在个性上会令人讨厌，例如琳达就是如此。

    爱思卡忽然回想起自己的合伙人。

    之所以能够从之前的工作脱身，并开始经营万事通的生意，大部分都是仰赖她的力量。

    没有没有，我是很感谢她没错，不过实在没办法喜欢她。列芙莲希雅应该也是这一类型的人。

    「除此之外还有补给与一些琐碎的问题，记得要庶务分队与急救分队也派遣人手，陪同瑶子与艾格拉的战斗部队一起出发，也就是说要组成远征用的部队。至于兵粮的话，总之准备一个礼拜的量，接下来的再请瑟比利诺帮忙提供，如果部队会继续往大平原方向移动，就请贝提斯帮忙提供。」

    要确保两个战斗部队――以白兔骑士团的兵制来说就是两个中队――的粮食，是一项很大的工程。

    光是上百人就很辛苦了，要是提升到上千人，将会耗费庞大的金钱与时间。很难以大规模的军队进行远征的主要原因，要说是因为粮食确保的问题也不为过。

    虽然也可以采用现场调度的方法，不过在这个时代的这个世界，各地的人口原本就少，因此多余的生产物资也不多。而且都市的数量也很少，加上全都是城郭都市，即使要在远征的路上进行现场调度――换句话说就是掠夺――也没有那么简单。

    带来的粮食在包围都市的时候用尽而撤退……要是演变成这样的结果，根本就不知道部队是跑来做什么的，如果在撤退的时候遭受追击，便会造成惨不忍睹的状况。以最坏的结果来说甚至可能被歼灭。

    所以在这个世界里，关于挥军远征这件事可以说是锱铢必较。

    在白兔骑士团，为了确保粮食以及管理团员们的健康，除了一般的战斗部队队员之外，庶务分队与急救分队会分别派遣一个小队的人员临时加入部队，如果是大规模的远征，会有好几队独立的庶务与急救小队同行。当然在现场进行作业――像是搬运物品――的时候，光靠庶务分队的队员会来不及准备，所以战斗部队的队员大多会帮忙。

    「总之就先这样。」

    列芙莲希雅窥视莱兰托完成的命令书。

    「写好了，请签名并且施加封钥之术。」

    完成速写的莱兰托，起身将位子让给列芙莲希雅。

    取代莱兰托坐下的列芙莲希雅，阅览过刚完成的命令书之后提笔签名。

    签完名的列芙莲希雅将命令书仔细折好放进信封，施加封钥之术封印起来。

    「这样就行了。吩咐使者将命令书交给玛克图茜，玛克图茜不在的话交给克修希卡，克修希卡也不在的话交给雅娜。如果三人都不在的话……骑士团大概也垮了，所以再想人选也没有意义。」

    居然心平气和讲出这么不吉利的事情……

    雏鸟小队的五人开始发抖。

    真不愧是盆地魔女。

    只有爱思卡一个人感到佩服。

    列芙莲希雅站了起来。

    「出发时间是明天早上，天亮就出发。请观光游山队的各位在之前完成准备，虽然这么说，因为原本已经准备要归队，所以打包的工作应该完成了，所以不会花费太多工夫，为了以防万一，各自多准备几天的粮食。」

    所有人以立正的姿势敬礼。

    「遵命!」

    「蕾欧诺拉，我们去卡修斯国王那边进行问候与协商吧。」

    「遵命～～」

    就这样，在隔天清晨，列芙莲希雅率领的观光游山队，为了进行『太平原漫游行』的作战，匆匆忙忙从瑟比利诺出发了。

    在目的地等待着她们的，究竟会是什么样的状况?

第八卷 第3章 与时间赛跑

    1

    从瑟比利诺出发之后的隔天傍晚，观光游山队的一行人就进入了玛纳堤欧斯市。

    虽然赶路的速度实在不符合观光游山这样的名称。不过钢铁白兔骑士团代理团长正朝着观光游山队前进的消息，周边诸国都已经得知了，所以事到如今也没有隐瞒的必要。

    由于当初马上就派遣紧急使者向吉拉迪将军传达「将会应邀前往」的回复，在众人骑马在大平原街道前进的途中，就遇到了将军收到列芙莲希雅的回复后派出来迎接的骑马部队，之后就是一路朝着玛纳堤欧斯奔驰。

    玛纳堤欧斯是大平原南部地区最大的都市国家，人口也相对地比较多。

    主要街道在这里交会通往东西南北，换句话说就是位居交通要冲的重要都市，所以贝提斯才会率先拉拢这座都市，当成在大平原这里的滩头堡。

    与其它都市一样以高耸城墙包围起来的玛纳堤欧斯，周边有着丰富的涌泉，在满是干燥土地的太平原之中算是一个例外，因此可以用来耕种的土地很多。

    玛纳堤欧斯的西南方是连绵的丘陵，这在大平原也是很稀奇的地形，玛纳堤欧斯市本身也位于台地上方。

    四周明亮开阔的丘陵斜坡上，是一片葡萄园的景象。

    使用特产葡萄酿酒的产业相当盛行，许多商人为了得到葡萄酒而来访。

    加上这里也是交通要冲，不只是前来采购葡萄酒的商人，旅人的人数也很多。

    不过只要离开都市，放眼望去就只是整片的荒野，这一点与大平原的其它地区是一样的。在贝提斯骑马部队的引导下，列芙莲希雅等人一口气穿越荒野。

    沿着漫长平缓的上坡道路冲上台地，并且在前方左手边的丘陵看见葡萄园，很快就会抵达玛纳堤欧斯市了。

    不久之后，被高耸城墙围绕的大都市就像是要挡住众人去路一样出现了，这里就是玛纳堤欧斯市，城门周围的篝火熊熊燃烧，只有那里明亮得宛如白昼。

    在周边诸国之间大名鼎鼎的白兔骑土团代理团长来访，使得不只是贝提斯驻军的干部与玛纳堤欧斯的王族，连一般居民都来到城门外头，围成层层的人墙等待列芙莲希雅等人大驾光临。

    「好惊人～～」

    「感觉就像是凯旋的将军一样。」

    「要是在这里摆摊卖东西应该很赚钱吧。」

    雏鸟小队的五人以佩服的表情看着挤得水泄不通的居民，蕾欧诺拉马上出言提醒她们。

    「好了好了，不要东张西望～～态度要威风一点～～」

    「是～～」

    「姬恩，把嘴巴闭好～～」

    「咦?是说在下……」

    「被香味引得连口水都流出来～～」

    的确，黄昏市场就设立在显眼的道路两旁，食物蒸煮烧烤的香味甚至传到了城门附近。

    「没有流啦!」

    姬恩用力空挥一记手刀。

    「在下不是小孩子啦!」

    「那么，就好好抬起头看着前面～～」

    「在下知道。」

    就这样，一行人沐浴在众多居民与王宫贵族的好奇视线中，由列芙莲希雅带头穿过城门，被引导进入王宫。

    列芙莲希雅和善地朝着居民们露出笑容挥手致意，就像是前来进行街头演讲的政治家之类的。

    那也是争取民心的一环，如果是这样的话，站在组织顶点的人直莘苦。

    爱思卡反而开始同情起列芙莲希雅了。

    2

    抵达的她们连喘口气的时间都没有，列芙莲希雅就被带进大会议堂了。

    大会议堂位于王宫用地，贝提斯大公国驻军司令官吉拉迪将军与他的幕僚、玛纳堤欧斯国王，以及辅助国王的重臣们都已经集结在那里了。

    白兔骑士团这边出席参加会议的，是代理团长列芙莲希雅及她的心腹（名义上的设定）蕾欧诺拉两人，还有以书记身分在两人身后摆设写字桌的缇妮雅。

    由于要与王族及重臣见面，

    「观光游山队」这个名称实在是不太好，因此对外是使用「北原队」这个名称，意思是朝着太平原北部前进的部队。

    其它团员则是在休息室待命。

    3

    大会议堂是以石块砌成的一层楼建筑，位于一角的小房间被分配成为钢铁白兔骑士团的休息室。

    虽说是小房间，不过因为大会议章本身就是很大的建筑物，因此宽敞得足以让十个人使用。中央放着一张大大的长方形桌子，周围并排着木制的椅子，目前团员们正随意找张椅子坐下稍微休息，不过因为白银铠甲还穿在身上，所以能够休息的程度也是有限。

    现在就再度确认一下房里有哪些人。

    实务班的爱德莉娜、裘娜丝（缇妮雅正以书记的身分参加会议）。

    雏鸟班的爱思卡、谢娜、拉崔娜、琳笛儿、费列拉、海妙。

    还有不属于这两个班的姬恩，合计九人。

    一般在迎接外国使节的场合，大都会有士兵以卫兵的名目站在室内监视，不过由于这次迎接的是白兔骑士团的团员，因此房里没有玛纳堤欧斯的士兵。

    然而只要走出房间，各处都看得到有卫兵在站岗。总之在室内讲话的时候可以不用担心被别人听到，能够这样就谢天谢地了。

    因此雏鸟小队的五人正聚在一起随兴聊天。

    没有加入聊天阵容，正独自喝茶的爱思卡，偶尔会将视线投向裘娜丝与爱德莉娜。

    裘娜丝正在清点堆放在房间角落的行李，检查带来的药物与医疗用品是否有损坏或遗失，爱德莉娜则是把文件摊在方桌上计算一些东西。

    学姐们真是勤劳，开始觉得像这样喝茶会对不起她们了。

    但是即使内心这么想，爱思卡依然继续喝茶。

    还有一个人也是静静喝茶，那就是姬恩。姬恩待在游击小队的时候会把气氛弄得很热闹，应该说是很吵闹才对，不过在这里终究没有人能陪她起哄。

    如果有爱芬蕾雅在的话，就可以一起去逗加布莉艾拉玩了，大家现在不晓得怎么样了，列芙莲希雅小姐又不肯把细节告诉自己……

    光是喝茶很快就让姬恩觉得腻了，结果她拉着椅子移动到爱德莉娜的身边。

    正在看文件的爱德莉娜抬起头。

    「怎么了，姬恩?」

    姬恩把脸凑到爱德莉娜旁边小声问：

    「爱德学姐，关于加布莉艾拉她们的事情，请问知道多少?就算是去问列芙莲希雅小姐，她也不肯告诉在下……」

    「没有喔，与其说是不肯告诉，不如说列芙莲希雅小姐自己也不清楚细节。知道到什么程度了?」

    「唔～～就是游击小队跟着达塔纽斯先生前往科菱图斯并且平安抵达，并且在那边被卷入某种骚动，结果就和达塔纽斯先生一起失去连络。大概就是这样吧?」

    「与其说是骚动，正确来说是对国王的谋反行动，这场谋反行动似乎已经被镇压了……不过以现状来说，我所知道的也只有这种程度喔。」

    爱德莉娜说话的语气很像是小男生，这与她像是少年的容貌与气氛非常搭调，因此她在骑士团内夸称拥有特别高的人气，毕竟钢铁白兔骑士团是只以女性组成的骑士团，长得像是俊美少年或青年的克修希卡、耶莉雅丝与爱德莉娜都很受到欢迎，不过耶莉雅丝受到欢迎的原因，或许与她们有一点不一样。

    说到给人像是少年的感觉，姬恩在这方面并不会占下风，不过在受欢迎的程度上实在敌不过爱德莉娜。

    爱芬蕾雅是这么说的：

    「这是美少年与野少年的差别吧。『野少年』的野是粗野或野人的那个野。」

    「少管闲事啦!」

    虽然姬恩对此提出这样的响应，不过众人的评价大致上都是「投爱芬蕾雅一票」。

    闲话就说到这里为止。

    「我觉得即使是列芙莲希雅小姐，也是在目前的会议中才会得到进一步的消息。」

    爱德莉娜继续解释。

    「这样喔～～」

    把凑过去的脸从爱德莉娜那里移开的姬恩，仰望着天花板轻声说：

    「居然被反叛国王的骚动波及……大家还好吧……」

    爱德莉娜轻拍姬恩的肩膀为她打气。

    「不会有事的。毕竟游击小队有个魔界的大魔王，所以不太可能发生什么问题。」

    爱德莉娜的话令姬恩不由得露出苦笑。

    「说得也是，越陷入困境，加布莉艾拉越能发挥她真正的实力。」

    「就是这么回事。」

    姬恩就像是要说服自己一样频频点头，然后离开爱德莉娜的身边。因为要是一直找她聊天，就会打扰到她工作了。

    接着姬恩移动到爱思卡的旁边。

    「嗯?请问有事吗，姬恩学姐?」

    「不，其实没有什么事啦，只是一个人喝茶太无聊了。」

    「不过我觉得跟我一起喝也不会太有趣唷，如果想喝得有趣一点，去找海妙她们应该比较好吧?」

    「可是海妙有点多话～～」

    有资格这么说吗?

    稍微在内心吐槽后，爱思卡耸了耸肩。

    「我是无所谓啦，不过也没什么有趣的话题可以聊……」

    在爱思卡说到这里的时候，出现一股有人朝休息室跑过来的气息。

    首先察觉到这股气息的姬恩与爱思卡转过身去，随即房间的门就被打开，然后缇妮雅冲了进来。

    「榭莉诺丝来了!」

    「咦咦咦!?」

    姬恩、爱德莉娜与裘娜丝跳了起来。

    「我马上要回去会议堂，请各位在这里待命。等到会议结束，列芙莲希雅小姐会把榭莉诺丝带过来。」

    留下这番话的缇妮雅匆匆忙忙跑开了。

    被留下来的九人只能面面相颅。

    最后姬恩轻声说：

    「只有榭莉诺丝……游击小队发生了什么事?」

    4

    由于榭莉诺丝带来的情报过于重大又具有冲击性，似乎在会议席上造成很严重的混乱。

    之所以说是「似乎」，因为这只是从回来的列芙莲希雅口中间接听到的，实际上究竟造成何种程度的混乱，在做出结论前又经过什么样的过程，如果不是在场的人员就无法想象。

    列芙莲希雅回到休息室的时候，榭莉诺丝陪伴在她的身边。

    所有人起立迎接代理团长、蕾欧诺拉、榭莉诺丝与缇妮雅回来。

    由于不只是榭莉诺丝，还有一名没见过的年轻男性――并不是穿着玛纳堤欧斯的军装――一起进来，所以众人的视线集中在这名男性的身上。

    「好了好了，钢铁白兔骑士团的团员们，不可以看到年轻男生就饥渴成这副模样。」

    列芙莲希雅如此训诫，所有人连忙移开视线。

    跟着列芙莲希雅与蕾欧诺拉进入室内的榭莉诺丝，以兴致盎然的表情环视休息室内部。

    她对僵硬站着的五个人有印象。是入团测验的时候共同行动过的新人们。

    嗯，才一阵子不见，表情看起来象样多了。

    她继续移动视线，随即看到一张熟悉的面孔，对方也像是很怀念地看着榭莉诺丝。

    她发出「嗨」的声音举起右手，姬恩也微微举起右手回应。

    列芙莲希雅走到方桌的主位。

    「大家随便找位子坐下，现在要赶快说明状况。等大家确认状况后就要马上出发了。」

    「咦?要去哪里……」

    除了爱思卡之外的五名雏鸟发出惊讶的声音。

    「好了好了，别讲话专心听代理团长说明～～这么一来马上就会知道要去哪里～～」

    「啊，不好意思。」

    五人连忙准备所有人要坐的椅子并且排列好，等到学姐们就坐，自己才跟着坐了下来。

    座位的排列如下。

    坐在主位的是列芙莲希雅。

    她身旁是蕾欧诺拉。

    方桌长边（面对主位）的左侧依序是爱德莉娜、裘娜丝、姬恩、缇妮雅。

    右侧是新雏鸟小队的六人。

    榭莉诺丝就这么站在列芙莲希雅的身后，身穿军装的陌生年轻男性――他是欧托劳司――也站在她的旁边。

    「那么，首先榭莉诺丝，由来说明那边发生的事情，以及目前面临的状况。」

    「是。」

    列芙莲希雅与蕾欧诺拉同时将椅子往旁边稍微移动，然后榭莉诺丝往前走到空出来的空间中。

    笔直看着前方的榭莉诺丝，以平淡的语气开始说明。

    被卷入科菱图斯反叛事件的游击小队与副外务卿达塔纽斯-旦迪，协助王室镇压谋反行动并且顺利成功，因此国王将邻近的温泉区赐给骑士团当成奖赏。在这之后，有一支应该是伊利亚斯塔那边的军队，正一边封锁街道一边朝着科菱图斯北上。这就是她所说的内容。

    「因此，我和游击小队的大家分头行动，与这边这位科菱图斯王宫卫兵队的欧托劳司先生一起骑马赶到友好都市。首先前往有贝提斯驻军的都市紧急通知驻军，请对方发出正式的传令，再与使者一起赶到玛纳堤欧斯。情况大概就是这样。」

    听完话的所有人都感到惊讶，雏鸟小队的五人甚至惊讶到腿软的程度。

    然而只有姬恩一个人在惊讶的同时，也不禁心想「原来如此，这次是这种状况啊」而接受下来。

    毕竟在游击小队里，有一个会引来灾难的人。

    另一方面，爱思卡则是……

    从科菱图斯赶来这里?昨天早上出发，居然今天晚上就抵达这里……这会不会太快了一点?难道说，她几乎都没有休息?如果是这样的话，她不只是骑乘技术非常高超，体力也是强得非比寻常，无论是团长杀手还是红发高傲女还是姬恩还是这个家伙，游击小队简直是由一群不能小看的家伙组成的集团吧?

    不知道要佩服，还是必须小心警戒……

    列芙莲希雅口中说出的这番话，正好证实了她的这个推测。

    「那么缇妮雅，带他们两人到宿舍，我们晚点也会过去，所以就在那边等我们。两位都是不眠不休赶来这里的，今天就好好休息。」

    「是。」

    「虽然辛苦你们了，不过我们清晨就出发，所以半夜会叫你们起来。」

    「知道了。」

    榭莉诺丝如此回答。

    「请交给我吧，列芙莲希雅小姐。」

    欧托劳司也用力点了点头。

    「两位这边请。」

    缇妮雅引导着两人离开休息室。

    谢娜等人呆呆目送他们的背影离去。

    「那么，就来发布新的命令。不过在这之前……」

    列芙莲希雅发出声音时，五人连忙把头转回来。

    姬恩、爱德莉娜与裘娜丝的脸上，充满了执行新任务的斗志。

    说得也是。以刚才她所说的来看，我们肯定要去科菱图斯了……

    想到这里，谢娜也不禁涌出干劲，而且同伴们都同样拥有这个想法。除了爱思卡一个人之外。

    果然还是要去。之前预测的最坏演变已经逐渐要成为现实了啦～～实在是令人受不了。

    爱思卡当初的目的，也就是打听白兔骑士团内幕的这个任务，如今已经没办法完成了。以现实的问题来说，根本无从打听，毕竟自己居然出差来到了这种地方，而且接下来还要前往更远的地方。

    只要忍耐半年的见习阶段就好……原本明明是这么想的，结果一下子就要投入实战，也只能令人摇头叹息了。真是的。

    当初的构想完全瓦解，爱思卡只能频频叹气。

    哎，没办法了，反正可以近距离观察代理团长与蕾欧诺拉，而且过去那边也可以见到那个团长杀手，就这方面来说算是可以得到贵重的情报。应该说，要是不这么认为的话，自己实在做不下去，然后只要尽可能收集到可以高价卖出的情报后，就找个适当的机会说再见。

    其实在未来，爱思卡待在白兔骑士团的时间将会比她自己预料的还要长很多，不过在目前的这个时间点，她自己当然是连做梦都想不到居然会变成这样。

    「有问题就提出来，到目前为止有哪些细节想要确认吗?」

    列芙莲希雅的声音让爱思卡回神。

    「我我我!」

    姬恩用力举手并且挥动。

    「姬恩，不用发出这么大的声音我也可以听见，不用把手挥得这么夸张我一样看得到的。」

    「啊，不好意思。」

    「所以有什么问题?」

    起身的姬恩使劲发问：

    「既然榭莉诺丝都过来了，就代表游击小队所有人都平安吧?没有少任何一个人吧?」

    「以目前来说似乎都平安。榭莉诺丝从那里出发的时候，没有少任何一个人。只要这两天没有发生什么非常突然的大事件，应该是没问题。何况她们原本就是即使想杀都没那么简单死掉的家伙。」

    「说得也是。」

    姬恩露出像是很开心的笑容坐下了。

    「列芙莲希雅小姐。」

    接着举手的是爱德莉娜。

    「爱德。」

    被列芙莲希雅点名，爱德莉娜缓缓站了起来。比起姬恩，她令人感觉稳重许多。

    「因为还不知道接下来的目的地，所以这个问题或许太早提出来了，不过像是要携带的兵粮，大概要准备多少量呢?」

    「啊，原本我打算之后再说的，既然问了我就顺便回答。兵粮、马匹以及其它物资，我们这边不用刻意准备。」

    「也就是说……」

    「没错，贝提斯那边会帮忙打点。」

    「喔!」

    爱德莉娜以手指打出响亮的声音。

    「哎呀，帮了大忙了。无论在劳力跟金钱方面都是。」

    爱德莉娜笑咪咪地坐下。对于自己这边不用准备兵粮的这件事，她似乎感到非常开心。

    话说，她们都没有抱怨必须继续远征吗?学姐们全都充满干劲，大家还真是乐观。

    看到姬恩与爱德莉娜的样子，爱思卡有些佩服。

    两人的态度不是因为这么下令所以只好听从的消极态度，虽然两人似乎已经知道将要前往哪里，却丝毫没有展露出些许不平、不满或不安的情绪。

    爱思卡确信两人的那种态度并不是装出来的。

    钢铁白兔骑士团果然是个不可思议的组织。

    爱思卡的这种想法更加坚定了。

    「那么，我要下令了。」

    列芙莲希雅的这个声音，使得所有人――尤其是雏鸟们――将姿势摆正。

    「我们要前往科菱图斯提供协助，以拯救陷入困境的科菱图斯国王，并且粉碎伊利亚斯塔那边的野心。具体的战术目标，是让目前应该已经被包围的科菱图斯得到解放。出发时间是明天早上天亮之前，各自赶紧进行出发的准备并且稍微休息。缇妮雅留在这座玛纳堤欧斯市，负责与瑟比利诺或主城的连络工作。以上。」

    所有人将右手放在胸前之后笔直伸出再放回胸前，向代理团长进行白兔式敬礼。

    「遵命!」

    「有什么问题要问吗?」

    即使认为这或许是在试探自己，爱思卡还是忍不住举手了。

    「喔，爱思卡-蓝迪，有什么问题吗?」

    「刚才代理团长说是『提供协助』，换句话说，作战行动的主力是贝提斯军。请问我可以这么解释吗?」

    雏鸟小队的五人露出「啊!」的表情看向爱思卡。

    另一方面，爱德莉娜、裘娜丝与蕾欧诺拉则是露出「哇～～!?」的表情，真要说的话是佩服的表情。

    列芙莲希雅咧嘴一笑回答：

    「可以这么解释。毕竟光靠我们是没办法拯救科菱图斯的，总之等到前往当地之后，或许会出现没办法这么说的局面，这点我是有这么料想过。」

    可以的话真希望不会出现这样的局面。等等，不对喔?难道说，代理团长想要刻意造成这个局面……应该不会是这样吧!?

    爱思卡不由得起了鸡皮疙瘩。

    「吉拉迪将军底下的两个大队，将会跟着我们一起出发，依序与途中城市的驻军会合并前往科菱图斯，总兵力大概会到两千左右，对方的战力大概也是这样，所以应该不会有问题，虽然有收到情报指出通往科菱图斯的街道已经被封锁，不过无所谓，基本方针就是强行突破。不过万一遭遇到无法强行突破的状况，那就只能绕路了，途中的都市会派出补给兵，所以兵粮的部分可以放心，只不过这两千兵力是否来得及，就是令人最担忧的事情了。」

    「这样没问题吗?」

    裘娜丝举起手。

    「进行远征的地区可以说是敌方的领域，如果兵力相当，这边难道不会占下风吗?」

    「一般来说是如此，不过这边的战术目标是拯救科菱图斯。」

    「啊……说得也是，我们有没必要以平原战的方式打倒敌人。」

    裘娜丝露出原来如此的表情，说声「我知道了」并且放下手。

    「这个问题或许算是多管闲事吧……」

    这次改为爱德莉娜举手了。

    「什么问题，爱德?」

    「要是派出两个大队，玛纳堤欧斯周边的兵力就会变得薄弱，这样没关系吗?万一伊利亚斯塔那边有新的动静，会不会有可能来不及对应……」

    「贝提斯似乎也紧急派兵过来递补了。而且最重要的，我们白兔骑士团也要派遣精锐部队，来到玛纳堤欧斯当成替代的兵力。」

    「咦?难道是……」

    「当然就是被派到瑟比利诺的艾格拉与瑶子部队。」

    唔～～

    姬恩与爱德莉娜微微向后倒。

    见状的雏鸟们歪过脑袋思考其中的含意，随即列芙莲希雅笑着说：

    「如果有什么状况的话，我们将会以援军的身分采取行动，不过还是不要发生这样的事态会比较好。」

    我真的希望不要变成这样。爱思卡认真祈祷。

    「不提这个，要出动两千的兵力，还是需要花费好一段时间，即使途中的城市会准备粮草也一样，何况伊利亚斯塔可能会在途中阻挠。不过依照榭莉诺丝的说法，目前的事态分秒些节，大家知道我这番话的意思吧?」

    姬恩以响亮的声音回答：

    「我们白兔骑士团要先行出发吗……」

    「就是这么回事，我们会与特别编制的贝提斯骑兵中队一起先行出发，赶紧前往科菱图斯，非得要在科菱图斯被攻陷之前抵达当地才行。重要的不是兵力，是时间，这边采取的行动是否来得及才是最重要的。」

    「请问……」

    「怎么了，爱思卡?」

    「如果被攻陷的话怎么办?」

    「到时候就……」

    所有人都咽了一口口水。

    「只把游击小队带回来。」

    对于列芙莲希雅没有说出「抢回科菱图斯!」这句话，爱思卡打从心底松了口气。

    然而，还有一个要担心的地方。

    如果没办法把游击小队带回来怎么办?代理团长应该不会说出要报仇雪恨这种话吧?不，这是不可能的。这名老谋深算的盆地魔女，不可能一时激动说出这种乱来的事情……应该是不会啦……不会的……希望如此。

    「大家就移动到准备好的宿舍就寝准备出发，明天开始会比今天的行程还要赶，大家一定要好好睡啊。」

    「遵命!」

    就这样，白兔骑士团的观光游山队，即将要出发前往科菱图斯。

    这是一次在各方面都属于特例的远征。

    5

    隔天拂晓之前，骑上马背的观光游山队――对外称为「北原队」――与榭莉诺丝、欧托劳司共计十三人离开玛纳堤欧斯市，并且疾驰在与北国街道分叉后、另一端会与尤古诺斯街道连接的道路上。

    由于昨天晚上已经派出传令兵赶路通知，因此要在途中的友好都市休息或换马的话完全不成问题。

    只保留最底限的休息时间，在大平原快马加鞭不断赶路，一行人在当天就进入被称为「大平原中部」的区域。

    来到这附近，贝提斯的友好都市就开始减少，没有表明立场的都市，或是与伊利亚斯塔合作的都市则是增加。

    虽然话是这么说，不过与伊利亚斯塔合作的都市，大多没有坚定到缔结为军事同盟的程度，何况都市的数量本身就没有很多，所以阻碍一行人通行的可能性极低，大半都市是因为伊利亚斯塔背后有路亚尔-苏席耶戴王国撑腰，认为还是打开交涉窗口会比较好，才缔结聊胜于无的合作关系。

    不过要是继续往前走，前进到大平原东北部的话，伊利亚斯塔的影响力就会确实增加，至少双方的合作关系强到可以出兵进行共同军事演习的程度，即使沿着街道移动，也被要求必须慎重行事。

    尤其如果是贝提斯的骑兵，就会有被对方找麻烦的可能性，因此列芙莲希雅在进人中部区域的时候，就向骑兵中队的队长协议分头行动了。

    以骑兵吸引对方的目光，白兔骑士团再趁机赶往科菱图斯。

    这代表着贝提斯的骑兵必须担任诱饵，不过骑兵中队的队长接受了。应该说之前与吉拉迪将军讨论的时候，就已经决定了这样的任务分配。

    半夜抵达最后一座都市（意指继续往前直到伊利亚靳塔为止，都没有贝提斯的友好都市）。众人于此过了一夜。

    隔天清晨，在天还没完全亮之前，观光游山队就与贝提斯的骑兵中队分头出城。为了以防万一，观光游山队带着这座都市里的两名士兵，继续骑马朝着北方赶路。

    因为有当地的土兵与欧托劳司陪同，所以不用担心会迷路。

    如果骑马全力冲刺的话，大概再过半天就可以抵达，不过这里已经是敌方的势力范围，所以也没办法不顾一切往前冲。

    欧托劳司、榭莉诺丝与姬恩一边探索前方的状况一边前进，所以花费的时间比想象得多，目前太阳已经西斜了。

    虽然至今没有遭遇到伊利亚斯塔那边的部队，不过众人终于抵达了街道被封锁的地点。

    6

    一行人在欧托劳司与两名向导士兵的引导之下离开街道，就这么在多少有些起伏的荒野前进，结果在前方看见一座颇高的丘陵。

    列芙莲希雅下达「停步」的命令，榭莉诺丝就骑马全速奔驰。

    由于她的骑乘技术高人一等，因此列芙莲希雅就像这样将她当成传令使唤。

    来到这附近，实在无法确定哪里会有敌方的士兵存在，带头的一名向导士兵还有欧托劳司与姬恩，比至今还要慎重策马前进，因此榭莉诺丝轻易就追上了他们三人。

    「姬恩，下达停步命令了。」

    「啊，收到。」

    停下脚步的向导、欧托劳司、姬恩与榭莉诺丝，在原地等待列芙莲希雅等人。

    后续的人马很快就追上来了。

    「列芙莲希雅小姐，请问怎么了?」

    姬恩询问。

    「嗯，那座丘陵……」

    列芙莲希雅指着前方的某座丘陵，众人所在的地方是一块有着平缓起伏的土地，从这里只看得见丘陵的顶端，不过看来那里应该是这附近最高的地方。

    虽然这么说，只是因为这附近没有山脉而已，丘陵的高度顶多只有二十亚路特――五十公尺左右。

    「应该是非常适合用来监视的地方吧?」

    「确实如此。」

    「所以姬恩，麻烦去调查一下那里有没有守卫，而且只要站在那座丘陵的顶端，应该也可以确认前方的状况。」

    「如果有守卫的话要怎么做?制服他们也没关系吗?」

    「要看人数……不过如果觉得做得到，那么制服他们也没关系，不过必须尽量避免痛下杀手，可以想定成只要这边的真面目没有曝光就好，不过以这种状况来说就不能让任何一个人逃走，这种战术上的束缚将会成为负担，何况以现阶段而言，我也不想把事情闹大。」

    「知道了。」

    「要找谁跟去?」

    「这个嘛……」

    姬恩环视雏鸟小队之后说：

    「可以借用海妙吗?毕竟要是借用小队长的话应该不太好吧?」

    「嗯，为了以防万一，我希望爱思卡可以留在这里。在姬恩不在的时候，爱思卡就是我们唯一的依靠了。」

    「又在讲这种话挖苦我～～」

    爱思卡给了列芙莲希雅一个白眼。

    「像是我这种小角色，就算有没有在场都没什么差别的。」

    「哈哈哈，爱思卡真是谦虚!」

    「我不是这个意思……」

    「谢娜，觉得呢?」

    「我认为代理团长说得没错。」

    「拉崔娜?」

    「您说得没错。」

    「琳笛儿?」

    「我们家的小队长绝对可靠的。」

    「费列拉?」

    「如果敌方只有三、四个小队，我想光靠小队长一个人就能解决了。」

    在说什么啊!这根本就不可能吧，

    爱思卡以凄厉的目光瞪向费列拉，随即她就将脸别了过去。

    「海妙呢?」

    「爱思卡队长的本事可以匹敌姬恩学姐!」

    们不要再说了!

    爱思卡以像是能用视线杀人的恐怖目光瞪向海妙，不过海妙的感宫没有细腻到能够从表情或视线解读对方的心思，所以爱思卡的目光没有什么效果。

    「啊，这么说来……」

    列芙莲希雅像是回想起什么事情一样，交相看着姬恩与爱思卡。

    「们两个在瑟比利诺的时候，好像有暗中进行实战训练吧?」

    「呃，嗯，算是。」

    姬恩露出困惑的表情搔了搔脑袋。

    「结果怎么样，姬恩?」

    「在下占上风取胜……应该算是这样，不过没办法完全拿下一胜。」

    「喔，这不是很了不起吗?」

    「没有没有，该怎么说呢，那是因为姬恩学姐手下留情的关系!」

    「哎呀哎呀，太谦虚了。」

    「不～～是～～啦～～」

    「即使骑士团的团员这么多，姬恩在赤手空拳的对战里没办法拿下一胜的对象，大概也只有瑶子吧?」

    「如果把魔术排除在外，大概就是这么回事了。」

    「喔～～」

    雏鸟小队的五人鼓掌了。

    什么嘛，这是什么整人手法啊!

    爱思卡以愤慨的表情瞪向列芙莲希雅、姬恩与五名雏鸟。

    五名雏鸟马上就移开目光，不过列芙莲希雅只是咧嘴露出笑容，姬恩则是以认真的表情看着爱思卡。

    （列芙莲希雅小姐好像很开心。）

    爱德莉娜对蕾欧诺拉悄悄说着。

    （是啊，感觉就像是继前任的雏鸟们之后，又得到其它好玩的玩具。太好了～～）

    （咦?什么事情太好了?）

    （因为在列芙莲希雅小姐跟新玩具玩的时候，就不会把情绪发泄到这边了～～）

    由于蕾欧诺拉在列芙莲希雅底下经历过许多风波，所以这番话从她口中说出来就包含着真实感，爱德莉娜不由得露出苦笑。

    「总之爱思卡拥有团内名列前茅的战斗力，这件事先放在旁边。」

    够了，拜托离开这个话题啦!

    爱思卡高举双手表达投降的意志。

    列芙莲希雅发出清脆的笑声，不过还是收起笑容点名海妙。

    「是，列芙莲希雅小姐。」

    「跟姬恩一起过去。」

    「遵命。」

    「姬恩，如果人数太多应付不来的话就打暗号过来。我会派人支援。」

    「知道了。」

    姬恩与海妙当场下马，迅速脱下白银轻铠成为轻便的打扮。

    「不过我觉得，敌人也没有余力在这里部署多到们应付不来的人数。好了，去吧!」

    以自己的双腿奔跑的姬恩与海妙，很快就抵达上坡的地方，转眼之间就逼近丘陵顶端。

    「姬恩学姐好厉害，那种脚程跟马比起来应该也不逊色吧?」

    「没有被丢在后面的海妙也很厉害。」

    看着两人背影远去的雏鸟小队中，有人如此佩服地感叹。

    两人在即将抵达丘陵顶端的时候停下脚步，改成缩起身体慢慢朝顶端逼近。

    大概是已经确认顶端的状况，两人像是跳上去一样爬上顶端，从列芙莲希雅等人这边，已经看不见她们的身影了。

    7

    姬恩与海妙从斜坡边缘探出头，观察顶端的状况。因为已经感觉到上头有人，所以两人的动作很慎重。

    顶端总共有五个人。

    由于所有人身穿军服，因此可以认定不可能是毫无关系的居民在这里休息。

    其中三个人在乎坦的丘陵顶端巡逻，剩下的两人正在接近正中央的位置坐下来休息，马匹被绑在顶端的角落，所以不用担心他们会骑马逃走。

    姬恩以眼神对海妙示意之后，就忽然跳到顶端。海妙也在第一时间跟上。

    在五人察觉的时候，姬恩已经进逼到距离最近的士兵面前了。

    士兵还没有拔出腰间的剑，脖子就中了一记手刀，连呻吟或惨叫声都发不出来就当场倒地不起。

    接下来距离比较近的，是正在休息的两人。

    追过姬恩的海妙。宛如一阵疾风朝两人冲去。

    在海妙接近过去的时候，两人终究还是起身拔剑了。

    然而。

    在对方高举着剑准备挥下的时候，海妙就已经跳进对方的怀中，以双手所持像是棍棒的武器重击对方的鸠尾，而且是两把武器同时朝着左右两边的对手重击。

    两人同时发出细微的呻吟声倒下。

    「敌人!有敌袭!」

    虽然最后两人总算放声大喊，不过已经太迟了。应该说如今只剩下他们两人，就算大喊「有敌袭!」也没有意义。

    在他们大喊的时候，姬恩就已经逼近到其中一名士兵的面前，是距离比较远的那个士兵，海妙则是冲向另一个距离比较近的士兵。

    姬恩一边跑一边储存气劲――这是相当高度的技术――然后使出她自己最擅长的远距离攻击招式。

    被她放出的气块正面命中的士兵，就像是被无形的铁锤殴打头部一样，脖子整个往旁边扭曲，身体横向重重摔到地面。

    倒地的士兵微微抽搐，他应该连自己中了什么攻击都不知道。

    只要事前知道将会有气块飞过来。要闪躲应该不是一件难事――最重要的是因为动作很大，所以在出招的瞬间就可以完全看穿――不过对于完全没有预备知识的人来说，由于这招不需要进行咏唱咒文的程序，所以应该会比魔术还要难以应付。

    姬恩转过身去一看，海妙已经用刚才那个像是木棒的武器打倒最后一个人了。

    姬恩知道海妙使用的是什么武器，那是东方大陆的拳法家所使用，名为旋棍的武器。

    记得海妙说过她出身于中央大陆，不过原来也会使用那样的武器啊。

    确实，那种武器与剑不一样，比较容易拿捏力道避免杀害对手，而且即使对方持剑也有办法应付。

    改天自己也来试试看。姬恩这么心想。

    「不愧是姬恩学姐!」

    海妙把旋棍插在背上的皮带之后走了过来。

    「那个招式，就是传说中的『气炮』吧?」

    「嗯，没错。」

    「海妙第一次见到。」

    「说得也是，毕竟我们这边几乎没有人在用。」

    「海妙也想学，我学得会吗?」

    「这个嘛，海妙的学习天分好像很不错的样子，只要好好练习的话，或许就可以学得起来吧?」

    「喔，好的，既然这样的话。希望改天学姐可以敦我!」

    「好啊，不过要等这次的骚动能够平安解决。」

    「好期待喔!」

    「不提这个，快向列芙莲希雅小姐报告。」

    「啊，说得也是。」

    两人回到山丘顶端的边缘探出身体，让望向这里的同伴能够清楚看见她们，并且大幅挥手示意。

    8

    「她们有回应了!」

    走到前面放低姿势仰望丘陵顶端的裘娜丝回头喊着。

    「似乎已经占领丘陵了。」

    「好，我们也过去吧。雏鸟小队，麻烦带头走前面。」

    爱思卡马上带着谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉骑马走上斜坡，朝着海妙所在的丘陵顶端前进。

    裘娜丝回来之后也跳上马背。

    跟着雏鸟小队，列芙莲希雅、蕾欧诺拉、裘娜丝、爱德莉娜、榭莉诺丝、欧托劳司与两名向导依序策马前进。

    因为爱德莉娜与榭莉诺丝帮忙牵着姬恩与海妙的马，所以列芙莲希雅这边没办法全力奔驰，只能让马匹快步走上斜坡。

    「她们两人，真的以『不下杀手』的方式搞定了～～」

    蕾欧诺拉对列芙莲希雅报告。

    「我就说没问题吧?」

    「说得也是～～」

    「因为姬恩知道怎么拿捏出手的力道，而且海妙用的也不是短剑，而是刻意用那种像是棒子的武器。」

    列芙莲希雅边说边带着众人骑马来到丘陵顶端一看。

    确实，那里有五个嘴巴被绑住，手脚也被层层捆紧的士兵倒在地面。

    列芙莲希雅走到正在等待的姬恩与雏鸟小队前面，低头看向倒在地上的士兵之后，朝着蕾欧诺拉使了一个眼神。

    「二话不说就砍死对方的这种野蛮行为，顶多只有艾格拉会做而已。」

    「嗯，是啊，说得也是呢～～应该说。以艾格拉队长的状况，并不是只有砍死而已，而是会开开心心把对方砍死喔～～」

    这种队长真令人不敢领教。

    爱思卡回想起艾格拉伶俐端正的脸蛋，并且因为她外表与行动的落差而露出敬而远之的表情。

    「所以，他们要怎么处理～～?」

    「丢着不管就行了，我们继续赶路，时间上肯定已经没有太多余裕了。」

    列芙莲希雅策马来到顶端北侧的边缘，俯瞰前方的辽阔平原。

    其它丘陵没有这个丘陵高，而且当然也看不到山，平原伴随着些许的起伏延伸到遥远的另一头。

    把目光移向左边，可以看到像是丝线一样平缓蜿蜒的街道。街道上以及周边都没有敌方部队的影子，大概是大部分的兵力已经前往科菱图靳附近了。

    敌人的总兵力果然在预料的范围之内，光是封锁街道就没有余力，没办法顾及其它的地方，毕竟连这种重要的据点也只部署了五个人。

    列芙莲希雅做出了这样的判断。

    她再度看向前方，缓缓将视线朝着左右移动。

    虽然从这里还看不见。不过这条街道前方就是科菱图斯，钢铁白兔骑士团游击小队的八个人肯定就在那里。

    朵伊燕妮小队长、加布莉艾拉、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、诺艾儿娜德、黛列依、薇妮席雅与爱芬蕾雅八个人。

    如果敌方部队已经逼近城市。

    她们是被封锁在城市里?还是已经逃出来了?

    城市的现状又是如何?

    是已经落入伊利亚斯塔的手中，还是依然留在这一边?

    国王现在怎么样了?

    达塔纽斯副外务卿平安无事吗?

    自己这边的人以及贝提斯的部队赶得及吗?

    俯瞰风景的团员们心中，有各式各样的想法交错纵横。

    各位，再稍微等一下吧。我们现在就要过去了，们所有人都要平安啊。

    列芙莲希雅俯瞰杏无人烟的干燥大地，并且在心中对可爱的部下们这么说着。

第八卷 小小的幕间剧

    1

    关于加布莉艾拉所说「为了确认薇妮坦率领的希杰诺吉齐部队有多强而来个牛刀小试」的作战，负责进行这项作战的团员已经选拔完成了。

    人数大约有五十人。

    以中队来说人数有点少，以小队来说则是太多了，因此加布莉艾拉拿出了「特战队」这个怀念的名字。

    「因为这是用来实施特别战术的部队，所以这名字很合适吧?」

    就是这样。

    不过。

    「总之部队名称这种东西，我个人是完全不在乎……」

    被任命为队长的这名部下，似乎对此不太感兴趣。

    「我特地取了这个好名字，真是让人好失望。」

    加布莉艾拉没有隐瞒自己不满的表情。

    「不对，不提这个，团长……」

    「什么事?」

    「这名单里头有艾格拉队长的名字耶?」

    「这是她本人的希望，所以我就加进去了……应该说。我没有办法拒绝。」

    「可是……」

    「那么，要直接去找她本人回绝吗?」

    「我哪敢做这么可怕的事情!」

    「那么也没办法了，对吧?」

    加布莉艾拉衣才刚露出甜美的笑容，特战队队长就露出厌烦的表情，并且在内心述说着不满。

    为什么战斗部队的队长，要参加这种连小型交锋都称不上的低阶作战啊?而且还是单独参加。应该说，居然还成为我的属下。我完全搞不懂她这么做有什么意义。

    没有什么特别的意义，艾格拉只是想要战斗而已。

    2

    刚开始，艾格拉听到加布莉艾拉决定要「编制特战队在夜间偷袭敌方」的时候，甚至跑进团长室表示「请务必由我的部队负责」。

    迎接艾格拉来访的加布莉艾拉，拼命要把她的误解加以订正。

    「不，不是这样的。并不是要进行大规模的战斗，只是想测试薇妮坦率领的希杰诺言齐部队有多少实力，真要说的话只是去假装打一场而已，所以完全不需要动用到骑士团最强的艾格拉队长部队。应该说，这边的基本战术是避免交战，所以要是打起来的话会很伤脑筋。这样可以理解吗?」

    加布莉艾拉刻意以非常温柔的语气仔细讲道理给她听。不过……

    「知道了，团长。」

    「知道了吗……」

    加布莉艾拉松了口气。

    要是派出艾格拉所率领的战斗部队，肯定会演变成正式的战斗。即使事前再怎么吩咐叮咛也一样。

    以加布莉艾拉的立场来说，她只希望避免这样的演变。

    「那么，我放弃出动我的战斗部队。」

    加布莉艾拉抚摸自己的胸口。

    「相对的，我个人要参加特战队。这样的话应该可以吧?」

    「…………啊……」

    「放心吧。我不会要团长让我担任队长。我会在团长选定的队长底下，遵照那个家伙的命令行动。」

    看来说理之类的做法，对艾格拉来说果然不管用。

    在这之后，加布莉艾拉非常努力想要说服艾格拉，拼命劝她能够打消念头，然而艾格拉一旦下定决心就不会轻易退让。

    虽然花费半刻钟――大约一个小时――的时间劝说，不过得知完全没有效果之后，加布莉艾拉终于认输了。

    「知道了，我答应让艾格拉队长参加。」

    「谢谢团长。」

    如果要测量薇妮姐部队的整体实力，艾格拉队长或许确实是最适合的人物，因为从那个时候开始，她们就一直在相互较劲。

    白兔骑士团最强的艾格拉中队。

    当时最强的是薇妮妲中队。

    听说为了赶上并且超越薇妮妲中队，艾格拉一直都严格训练着队员，所以要是由艾格拉亲眼验证，应该可以清楚得知薇妮坦目前率领的部队是否与当时一样强。

    「相对的……」

    加布莉艾拉让靠在椅背上的身体离开，像是要探出上半身一样凝视艾格拉。

    「要请遵守队长的指示喔。」

    「那当然，要是队员没有遵守队长的指示，队员将会因而牺牲，以最坏的状况甚至有全军覆没的危险，我可不会不知道这种事情。」

    如果知道这一点的话，我也希望可以知道，身为高级干部的以兵卒的身分加入临时编制的部队，是一件很异常的事情。

    虽然加布莉艾拉在心中强烈如此认为，不过她没有说出口，因为觉得就算说出来也是无济于事。

    「所以团长，特战队的队长是谁?如果要去挑衅薇妮妲的部队，我觉得这不是随便找个人就能胜任的工作吧?要调派姬恩过来支持吗?」

    「不，姬恩目前正忙着进行敌情的侦查。」

    回答的加布莉艾拉表情显露出疲劳的神色，即使是擅长说服别人的她，在进行说服艾格拉的行为时，似乎也需要耗费相当的精力。

    「说得也是。那么要由谁来担任?如果没有适任的人选，那我……」

    加布莉艾拉连忙打断了艾格拉的这番话。

    「当然有喔。」

    「是谁?」

    对于艾格拉队长加入的这件事，她应该会来找我抱怨，在心中这么想的加布莉艾拉，脑海中浮现出她的脸蛋。

    在无法动用姬恩的现在，加布莉艾拉认为她一定是最佳人选。

    加布莉艾拉缓缓说出了她的名字。

    「是爱思卡-蓝迪。」

第八卷 第4章 达塔纽斯的担忧

    1

    「看来已经被包围了。」

    在城墙上监视南边的诺艾儿娜德对爱芬蕾雅说道。

    太阳已经开始西下，无论是眼前下方的大地，以及在地面布阵的伊利亚斯塔联军，都被染成相同的朱红色。

    在前天，已经来到科菱图斯附近的伊利亚斯塔联军――他们自己绝对不会这么自称――第一波部队，首先派出使者前来，要求国王迅速离开并且将城市的统治权让渡出来。

    让渡。

    换句话说，作风残暴又无情的国王不适合担任这座城市的统治者，所以国王应该以和平的方式，将统治权让渡给起义劝阻国王的有力人士威尔加纳，如果能够避开战斗，在没有人牺牲的状况下占领城市，那就是再好也不过的结果。

    当初造反失败而逃走寻求保护的威尔加纳，在这里成为伊利亚斯塔联军的大义名分了。

    也因此，包围军自称是「科菱图斯光复军」。

    无论是伊利亚斯塔或其它都市的士兵，无论再怎么样都坚守着「自己只是协助科菱图斯市有力人士的起义」这种立场，坚称自己不是正规军，而是义勇军。

    对于知道内情的人来说，这种说法简直令人捧腹大笑，因为造反失败的威尔加纳连一兵一卒都没有，不过对不了解详情的远方国家而言。这种说法确实拥有相当的效果，毕竟再怎么说，外交也是战争的一部分。

    自称科菱图斯光复军的这支军队，从昨天就开始在城市周围构筑阵地。

    虽然这么说，他们建造的防守阵地规模并不大，因为市内没有足以主动出击的兵力，所以只不过是以防万一而已。

    由于兵力有限，包围网没有很严密，这一点连科菱图斯这边都知道。

    爱芬蕾雅也充分理解到这一点，所以回了诺艾儿娜德这句话：

    「就算被包围，看起来也没有严密到滴水不漏的程度，所以应该还是可以对外连络。」

    「如果是这种程度，应该有办法脱逃出去吧?」

    被问到这个问题的爱芬蕾雅反问：

    「诺艾儿觉得有需要逃出去吗?」

    「有吧。」

    诺艾儿娜德侧目瞪着在下方布阵的敌方部队回答，敌方部队正在构筑阵地。所以顺风听得见槌子敲打的声音与吆喝声。

    「他们也有进驻到北边，所以肯定有超过一千人，要是遭受攻击的话，城市应该会撑不住吧?」

    「也对。更何况……」

    爱芬蕾雅一下子压低声音，像是在讲悄悄话一样说出口，因为旁边也有站着科菱图斯的士兵。

    「如果真的想要抵抗的话，至少会征召义勇军的，不过加布莉艾拉反对这么做。」

    「是啊。」

    诺艾儿娜德边说边耸了耸肩，再度将脸转向正在城外布阵的敌方部队。

    「不过。既然他们在构筑阵地，就代表不会马上强行进攻了。」

    以现状来说，科菱图斯这边正在争取让国王考虑是否撤离的缓冲时间，曰前正以外务大臣卫列亚与达塔纽斯为中心，向包围军的司令官进行协商。

    刚开始的时候，包围军要求在两天之内做出决定。相对的，科菱图斯这边希望能有五天的缓冲时间。

    虽然包围军表示无法妥协而驳回，不过这是在预料范围之内。

    那么四天，毕竟这件事情过于重大。如果决定撤离的话，光是准备工作就要花上整整一天，已经不可能再缩短期限了。

    城市这边是这么主张的。

    相对的，包围军的答案则是四天太久了。

    麻烦通融一下。

    不，没办法。

    经过这样的谈判后，双方逐渐达成协议，把缓冲与准备的时间定为三天。

    其实科菱图斯这边原本想要争取的就是三天，但是如果一开始就这么说，对方应该只愿意给两天的时间，因此首先要以五天这个对方绝对不会接受的条件开始进行协商。

    以表面上的结果来说，期限从五天缩短为三天，所以不只是负责协商的司令官，原本强硬主张「要尽量缩短期限」的威尔加纳也顾到了面子。

    达塔纽斯表示：

    「所谓的外交协商，就是要相互欺骗故弄玄虚，不过对方应该也有某种程度上的认知才对。」

    以达塔纽斯的说法，这叫做「不成文的默契」。

    对爱芬蕾雅与诺艾儿娜德来说，她们只认为这是没什么意义又麻烦的仪式，不过加布莉艾拉则是表示「受教甚多」并且深感佩服。

    「虽然加布莉艾拉跟达塔纽斯先生说，他们在协商的这段期间不会攻打过来……不过话说回来，差不多应该要采取一些措施了，看是要逃走还是反击都行，不然等敌人攻击的话就太迟了。」

    爱芬蕾雅不禁自言自语，诺艾儿娜德窥视她的脸。

    「爱芬蕾雅，加布莉艾拉在打什么主意?」

    「不要问小爱啦，这种事情小爱怎么可能知道呢?何况当时的会议，之后就没有继续开下去了。」

    「那要问谁才会知道?」

    「……只有她本人知道吧?」

    「可是就算是去问她本人，她又不会跟我说。」

    「那要抓起来拷问看看吗?」

    爱芬蕾雅说完就笑了出来，诺艾儿娜德随即点了点头。

    「啊，这点子或许不错。」

    「绑在大柱子上让她不能动，施以全身搔痒之刑，怎么样?」

    「对黑暗大魔王行搔痒之刑，肯定很痛快吧?」

    相视的两人分别呵呵轻笑与哈哈大笑。科菱图斯的士兵以讶异的表情看着这样的两人。

    随即在这个时候。

    「哎呀。两位看起来好开心。」

    刚才提到的当事人加布莉艾拉登场了，蕾奥琪莉也和她在一起。

    「啊……啊，算是。」

    额上冒出冷汗的两人，用僵硬的笑容回应加布莉艾拉。

    诺艾儿娜德将此视为大好机会，决定询问加布莉艾拉真正的意图。

    虽然她肯定不会揭晓任何谜底，不过或许可以从她的只字词组推测一些东西。

    「加布莉艾拉。」

    「怎么了，诺艾儿娜德?」

    「有什么目的?」

    「啊?目的是指?」

    「我说啊，在会议席上刻意讲那种事情，又提一些毫不相关的事情，是为了诱导会议朝着自己所想的方向前进吧?」

    「咦?是这样的吗?」

    爱芬蕾雅露出诧异的表情。

    「有这么做吧?而且，不是请达塔纽斯先生尽量想办法把缓冲时间延长吗?瞒不过我这双眼睛的，那些做法有什么意义?我想要问的就是这个。」

    不愧是诺艾儿娜德，观察能力实在不能小觑。

    加布莉艾拉感到佩服。

    她原本以为察觉到这件事情的，只有达塔纽斯副外务卿而已。

    没错，达塔纽斯曾经犀利质询过加布莉艾拉。

    加布莉艾拉回想起进行那场会议的当天傍晚，她与达塔纽斯的那段对话。

    2

    结果前天暂时散会的那场会议，即使到了下午也没有继续进行。

    在国王忙着制作让渡温泉区的正式文件时，伊利亚斯塔那边的前锋部队就出现在市区南边了。

    再这样下去城市将会被包围。城市一旦被包围，就很难把使者派出去了。

    加布莉艾拉连忙前去拜访达塔纽斯，请他拜托国王尽量加快速度，在完全被包围之前派出使者。

    由于对方的兵力无法布下完美的包围网，结果他们只是过度操心而已，不过以当时的时间点，会这么担心也是理所当然的。

    「要是没办法派出使者求援，伤脑筋的将会是国王自己，所以就稍微催促他一下吧。」

    达塔纽斯接受了加布莉艾拉的请求。

    然而在这个时候，他精明地与加布莉艾拉做出了一个约定，他将会帮忙催促国王加快速度，相对的加布莉艾拉必须说明她的想法与目的。

    加布莉艾拉也只能点头同意。不，反而是她自己原本就想要主动说明，因此这是一次顺水推舟的要求，她希望藉由说明策略，请达塔纽斯协助策略的执行。

    不过要是主动乐意说明的话，可能会被达塔纽靳抓到把柄，这样心想的加布莉艾拉刻意以心不甘情不愿的态度点头答应，这方面与其说是在相互较量，不如说是她出自于本能的行动，不过即使对手是身经百战的达塔纽斯，这个做法似乎还是有产生效果，这也可以说是加布莉艾拉看起来不太可靠又好讲话的外表与形象所立下的功劳。

    达塔纽斯马上前去拜访国王，建议国王赶紧派遣使者。

    要是没办法派出使者求援，最伤脑筋的将会是国王自己，听见这句话的他像是用抢的一样，从文书官手中将文件一把抓过来签名，然后让待命的使者们带着文件，前往友好都市与其它需要的地方。

    由于对方的主力部队还没抵达，因此使者没有花费太多工夫就离开城市，只不过因为通往南边的街道已经被封锁，不得已必须大幅绕路，应该要花上比平常更多的时间才能抵达目的地。

    得到援军的希望原本就很薄弱，加上使者要花很多时间才能抵达，所以加布莉艾拉从一开始就对此不抱期待并且死心，也正因如此，她才会拟定出那个策略。

    为了成功执行这个策略所需的第一步棋已经下好了。这次不需要按照规则等待对方下棋，紧接着打出第二、第三步棋才是最重要的。

    为此一定要请达塔纽斯先生出面协助才行，无论使用任何手段。

    加布莉艾拉决定等待达塔纽斯主动找她过去。

    达塔纽斯传讯要与她见面的时候，已经是隔天下午的事情了。

    3

    在之后，无论是国王、三名重臣与卫兵队长，都忙着对敌方现身的第二波兵力进行应对处置，所以根本就没空开会。依照侦查兵的说法，主力部队似乎也即将进逼到附近了，这么一来负责人就非得待在现场才行，尤其军务大臣凯杰鲁直接站在前线指挥，所以今天也没办法进行会议的后续。

    游击小队全体也已经进入备战状态，从早到晚都忙着到处进行警戒巡逻或是连络方面的任务。

    下午接近傍晚的时候，达塔纽斯派遣的使者来到正在城墙上协助监视的加布莉艾拉那里，转达「今晚只要与您连络，就请您前往达塔纽斯大人的私人房间」这件事情。

    终于来了。达塔纽斯先生似乎也很忙的样子，所以这也是没办法的。

    加布莉艾拉一边处理好手边的工作，一边等待夜晚的来临。

    当天晚上，加布莉艾拉是值班组。

    以游击小队代表的身分，在设置于土宫里的作战指挥所轮值――朵伊燕妮是休息组――的加布莉艾拉，从达塔纽斯一名随诗人员那里得到「达塔纽斯大人正在等您」的消息后，就动身前往拜访贝提斯外交团被分配到的房间。因为她正在值班，所以是白银轻装铠与兔耳头盔的打扮。

    因为达塔纽斯吩咐要她一个人来，因此加布莉艾拉没有向同伴们报备，只告诉位于指挥所的值班人员「达塔纽斯先生找我，所以我稍微离开一下」就离开房间。

    来到外交团使用的房间，刚才的随诗人员就带领加布莉艾拉，来到达塔纽斯当成私人房间使用的房间。

    「嗨，加布莉艾拉。」

    换上便服的达塔纽斯深深坐在椅子上，目前正在悠闲喝酒。

    「打扰了，达塔纽断先生。」

    加布莉艾拉将取下的兔耳头盔抱在腋下，恭敬地低头致意。

    「辛苦了，你可以出去了。」

    达塔纽斯对随诗人员示意，他马上就离开了。

    这个房间并不大，映入眼帘的只有一张大床。一张小桌子与两把椅子，以及分成好几层抽屉的置物柜与衣柜，以大国贝提斯副外务卿使用的房间来说，给人一种相当简朴的印象。

    只不过，这不只是因为达塔纽斯生活简朴，也是因为他来访这座城市的时候不能表明身分。

    要是准备一个符合他身为大国贝提斯名门贵族暨副外务卿身分的豪华房间，将会吸引周围不必要的注意，集结旁人多余的目光，所以王宫这边刻意只有准备适合「与国王有交情的商人」这个身分的房间。

    「不用客气，进来吧。」

    「那么，打扰了。」

    加布莉艾拉有些客气地踏进房间。

    想到接下来的事情――是否能顺利将达塔纽斯拉拢过来――加布莉艾拉就有些紧张，大概是以为她的这个态度起因于夜间来到男性的房间，达塔纽斯以温柔的声音对她说：

    「不会有事的，我不会把抓起来吃掉，所以放心吧。」

    「要是能够被贝提斯的副外务卿暨名门马克西米列奴斯家系的达塔纽斯先生吃掉，或许对于年轻女孩来说是如愿以偿，不过我是钢铁白兔骑士团的团员，所以不可以被您吃掉，爱雅拉妮女神会对我施以天谴的。」

    加布莉艾拉以不为所动的表情响应，达塔纽斯咧嘴一笑。

    「我知道的，加布莉艾拉，只不过就算不是白兔骑士团的团员，也还是不要吃掉比较好。」

    「请问……这是什么意思。」

    「因为不知道身上藏着什么样的毒。」

    「达塔纽斯先生，您好过分!」

    看到加布莉艾拉大幅往后倒，达塔纽斯笑出了声音，不过加布莉艾拉察觉到他的眼睛没有笑意。

    她的脑中响起了警铃声。虽然声音很小，确实是要她提高警戒的声音。

    「总之先坐下吧。」

    「好的，那就失礼了。」

    加布莉艾拉把空的椅子移动到达塔纽斯的正前方，再度行礼致意之后坐了下来。

    「国王已经在昨天晚上，派遣使者拿着正式文件出城了，使者应该不会被对方抓到。毕竟对方的主力部队还没有来，而且使者是当地人，有什么快捷方式或密道他们全都知道。」

    「谢谢您的帮忙。」

    「好啦，那么轮到我了。依照约定，希望可以把的目的告诉我。具体来说，没错，就是在会议席上为什么会提到温泉区的事情，而且还要出示正式文件让使者带在手边，对于温泉区执着到这种程度的意图究竟是什么?我觉得只要知道这个意图，就能知道的目的了。」

    原来已经注意到这一点了，不愧是足以在贝提斯担任副外务卿的人物。

    加布莉艾拉重新为达塔纽斯的聪明才智感到佩服。

    没错，在加布莉艾拉所拟定的计划里，这是最重要的一个关键。

    那座温泉区属于白兔骑士团，而且已经正式向其它国家告知。

    这是大前提。

    要是没有这个前提，那个计划就无法实现。一切只会沦为纸上谈兵。

    加布莉艾拉大多会采取「欺敌先欺己」的方式，不过要骗过这一位或许不太可能，还是要对他实话实说，从正面说服他才是比较好的方式。

    下定决心的加布莉艾拉低下头。

    「知道了，我会详细向您说明。」

    达塔纽斯把像是很昂贵的玻璃酒杯放回桌上，然后采出上半身。

    「在这之前……」

    加布莉艾拉像是要削减达塔纽斯的气势似地转移话题。

    「达塔纽斯先生，您认为这座城市面对敌方的包围撑得下去吗?」

    达塔纽斯很干脆地回答：

    「不，虽然很遗憾，但是应该不可能的。只要国王不肯答应就很难带国王离开，当初我是这么认为才会赞成死守，不过我不认为用死守的方式可以撑得住，所以在得到三天缓冲期间的现在，我正打算想办法说服国王。」

    如果达塔纽斯先生这么认为的话，那事情就好说了。

    加布莉艾拉像是要搓手一样合起双手点点头。

    「我也是这么认为的，对方没有足够的粮草可以长时间围城，所以只要这边展现出死守抗战的征兆，我想对方就会攻打过来，因为从这里逃出去的有力人士，肯定已经把我们这边兵力完全不足的情报告诉他们了。」

    「说得也是，到曰前为止的部分我都有在会议里听到，我也认为的论点没错。」

    「更何况，他们是来这里解放这座城市的，所以对方不会采取包围消耗战这种让居民受苦的战术。」

    「这方面……也说得没错。」

    「不过要是我们有所抵抗，那么双方都会出现莫大的损害。以这种状况来说，损害程度比较大的将会是城市这边，而且我们很明显没办法守住，要是城市被攻陷，国王陛下应该会被抓起来处刑……这么一来，科菱图斯将会完全成为伊利亚斯塔那边的都市。」

    「老实说，我只希望能避免这样的结果，但是我也不是无法体会国王的心情。因为只要逃走就代表抛弃了这座城市，即使逃走并且存活下来，也将会无法再度回到科菱图斯，无法再度以国王的立场回到这里，这里是个拥有相当历史与传统的国家，要是在自己这一代划上句点……他应该不会原谅自己，所以才会在说出，即使逃走『只要再将城市收复回来就行了』这种话的时候吓了一跳。应该说我也大吃一惊。认为这种事情真的有可能吗?如果这么认为的话，要用什么方法把抛弃一次的城市收复回来?」

    加布莉艾拉笔直看向达塔纽斯，从她蕴藏着真挚目光的双眼，就知道加布莉艾拉不是在说谎或是吹牛，然而就达塔纽斯来说，再怎么样他也想不出任何「收复的方法」。

    他在会议结束之后也思考过各种方式，不过还是认为即使逃到哪里都很难收复。加布莉艾拉到底要让国王逃到哪里?达塔纽斯抱持着这样的疑念，并且为了重新整理一次要点，开始进行现状分析。

    「科菱图斯以现状来说，正被伊利亚斯塔的势力范围孤立出来，因为距离最近的友好都市也有一天的路程。如果是单人骑马赶路，或许只要半天左右就能赶到吧，不过出兵的话就是一天才能赶到的距离，而且周围存在着伊利亚斯塔派系的都市。一旦这里落入他们的手中，要抢回就比登天还难。更何况，逃走的国王根本就没有兵力可以用，即使是友好都市，应该也不会冒这样的风险出兵，而且根本就自顾不暇了，或许已经有都市开始认为应该要对伊利亚斯塔开设交涉窗口比较好，到时为了示好而出卖科菱图斯国王的状况……也不是说不可能发生。」

    加布莉艾拉说了句「不会的」，以她的语气来说难得有着坚定的力道。

    「我在会议席上也有提过，我没有要让国王逃到友好国。因为就算是想要逃走，对方也可能会派出追兵，或是直接在途中埋伏，无论如何国王陛下都会有遇刺的危险。以这种状况，对方只要对外宣称『国王在逃难的途中遭遇盗贼意外身亡』就可以了。」

    「我也是这么认为，所以如果要逃的话就不是逃到友好国，而是远离街道避开敌人的耳目，一口气横越大平原前往我军驻留的城市。换句话说就是西南部区域。我认为应该要这么做才对。」

    「如果要设立收复的据点，光是最近的友好都市都算远了，所以这样的话就更加遥远了，即使国王有办法摆脱危险，应该也不可能收复科菱图斯，如果贵国愿意大举出兵的话就另当别论，不过这也是不可能的吧?」

    「虽然不能说不可能……但是应该很难。」

    「比起解放被包围的都市，收复被抢走的都市来得困难许多。加上要是科菱图斯被攻陷，这附近的区域几乎都可以说是伊利亚斯塔的势力范围，大举出兵的话不只有着高度风险，高层长官也会判断目前并非这么做的时期。」

    正因如此，加布莉艾拉才会想要慢慢把贝提斯拉到舞台上。

    达塔纽斯微微耸肩。

    「的看法很正确，加布莉艾拉。」

    虽然达塔纽斯的态度有些诙谐，不过加布莉艾拉冷静的状况分析与确实的情势判断，却使他赞叹不已。

    目前的白兔骑士团里能够做出这种事情的，应该只有列芙莲希雅与玛克图茜。哈哈，加布莉艾拉就像是白兔骑士团的干部一样。

    达塔纽斯丝毫没有把这样的想法显露在外，而是强势逼问：

    「不过加布莉艾拉，那要国王逃到哪里!?距离科菱图斯太远的话，在必要的时候将会来不及采取行动，这一点我能理解。不过距离最近的友好都市，即使骑马也要花上一天，如果是快马加鞭全速赶路应该是半天左右，然而如果要让军队移动就不可能这么快，何况刚才有说过，并没有要逃到友好都市，这么一来。附近就没有任何能够保护国王的都市了。」

    「所以说，在必要的时候来得及采取行动，并且可以保护国王陛下，又不会距离城市太远的地方，不是有一个吗?」

    「?????」

    头上露出好几个问号的达塔纽斯看向加布莉艾拉。

    「应该说是可以保护，还是说敌人没办法出手……」

    「……啊啊啊啊啊?」

    达塔纽斯拉开喉咙大喊着从椅子跳了起来。椅子顺势被撞飞，使得宁静的房间响起椅子倒下的声音。

    「难道说难道说难道说……」

    达塔纽斯将眼睛睁得好大，以颤抖的手指向加布莉艾拉。

    「加布莉艾拉，是在说那里吗……」

    加布莉艾拉露出甜美的笑容。

    「您不认为那里可以用吗?」

    「没、没有……嗯……原来如此，所以才会……可是……」

    达塔纽斯扶起倒下的椅子，再度坐下之后开始沉思。

    「可是……可是……」

    终于，达塔纽斯缓缓抬起头，他看着加布莉艾拉的眼中隐藏诡异的光芒。

    「这个赌注太危险了吧?」

    「确实是一场赌注。不过，我不认为这是一场不划算的赌注。」

    「唔唔唔唔……」

    达塔纽斯把手肘放在大腿上，双手在胸前交握，弯下上半身让下巴放在手上。

    「但是……就算是这样……兵力应该不够吧?如果对方将国王的存在视为眼中钉而想尽办法要除掉。那么根本不可能抵抗，只会被对方一网打尽而已。不只是兵力，粮食也不够。打算从城里的仓库带粮食出去吗?可是存量应该没那么宽裕吧?」

    「关于兵力……为了避免被一网打尽，我要下另一步棋。」

    「另一步棋是指?」

    「其实我有一件事情想请达塔纽斯先生帮忙。那就是……」

    加布莉艾拉探出上半身，在达塔纽斯耳边讲着悄悄话。

    「说什么～～!?」

    达塔纽斯不由得站了起来。

    「连那里都要刻意通知吗……」

    「是的。应该说，要是没有通知那里就没有意义了。只要能够让那边知道，就可以成为一股遏止的力量。」

    「不……听这么说，或许是这样没错啦……可是……呼，哈哈哈哈……」

    达塔纽斯忽然笑了出来。

    「达塔纽斯先生?」

    「没事没事，想到他们迎接使者之后会露出多么愚蠢的表情，我就觉得开心起来了。」

    在这之后，达塔纽斯独自放声大笑好一阵子。

    达塔纽斯终于收起笑容呼唤加布莉艾拉。他的脸上已经没有笑容，而是露出认真，甚至可以说是恐怖的严肃表情。

    「如果对方明知故犯，也就是不惜无视于国际惯例与他国的批判也要来硬的……将会怎么样?」

    「我认为这样的可能性很低。」

    回答他的加布莉艾拉，表情也是认真到可怕的程度。

    「即使如此，还是会有万一的。」

    「到时候……」

    虽然不太愿意想象……加布莉艾拉在心中悄悄说着，然后平淡的语气推测：

    「所有人都会阵亡吧。」

    这个女孩非常了不起，然而……很危险。

    如今达塔纽斯也清楚知道，列芙莲希雅说出「加布莉艾拉或许会快速晋升为骑士团的中心人物」这番话的理由。那位令人完全拿她没办法的副团长――不过目前是代理团长――这么看好加布莉艾拉的理由。

    这个女孩确实隐藏着非比寻常的潜在能力。独特的思考角度、出人意料的奇特想法、引导他人思绪的口才，面不改色将同伴与自己逼上绝境的胆量。

    如果是在和平时刻，这些能力反而有可能会让她被当成瘟神，然而在战时应该会大大受到欢迎。

    正因如此才会危险。

    达塔纽斯所害怕的并不是加布莉艾拉的能力本身，要是她在白兔骑士团里的地位逐渐攀升，对于贝提斯来说不是一件坏事。不只如此，肯定会协助朝着好的方向前进。

    他所害怕的只有一件事，那就是这个加布莉艾拉与他可爱的妹妹朵伊燕妮同届，而且目前属于同一个小队。

    达塔纽斯非常宠爱朵伊燕妮，在妹妹表示要加入钢铁白兔骑士团的时候，他曾经强硬反对，然而父亲认为要是女儿入团，应该会协助提高家系的评价，他的反对也因此被驳回，这是当时发生过的事情。

    在听到朵伊燕妮入团不久就被任命为小队队长，而且似乎非常活跃的评价时，达塔纽斯打从心底感到高兴。

    然而。

    要是与加布莉艾拉在一起，妹妹或许总有一天会被她的能力连累，将会遭遇这样的危险，妹妹在将来可能会被卷入她的战斗而吃到苦头，达塔纽斯害怕的是这件事情。

    对我亲爱的朵伊燕妮而言，与加布莉艾拉在一起，或许不完全是一件好事。

    这种想法像是一根小小的刺，刺在达塔纽斯的心上。

    不过现在不是追究这件事情的场合，首先必须思考要怎么协助国王，要怎么处理科菱图斯的现况，这是当前所面临的现实问题。

    「我知道的决心了，不过刚才提到的粮食呢?光靠决心没办法解决粮食的问题吧?」

    「关于这一点，我也有一个想法。」

    「什么想法?」

    「国王陛下似乎颇得民心的样子。」

    「说得也是，令人有些意外……虽然这么说对他有些失礼，不过与还没进城之前的观察此起来，他似乎很受居民的欢迎。应该是因为王今实施相当多的德政吧。」

    「既然国王陛下很受欢迎，那么居民们平常应该会愿意捐助吧?」

    「啊……?」

    达塔纽斯在一瞬间听不懂加布莉艾拉在说些什么。

    「捐、捐助?」

    他不由得如此反问。

    「是的，就是外出的时候顺便捐助。」

    「……」

    达塔纽斯无言以对。

    相对的，加布莉艾拉则是露出笑咪咪的表情。

    「既然大家至今都有这么做的习惯，我们也没有任何理由禁上他们的。」

    「……要召集街上的居民，到时候运送粮食过去吗……」

    「是的。」

    达塔纽斯的嘴巴就像是缺氧的鱼一样不断开合，虽然刚才达塔纽斯有说过「期待他们会露出多蠢的表情」，不过自己比他们更早露出这样的表情了。

    「这种事情，那些家伙不可能……答应的……」

    「可是，居民们只是带着自己要用的粮食出门而已，即使是新的统治者也没有禁止的理由。如果还是坚持要禁止的话，就另一方面来说也无所谓，因为这样的禁令确实会引起居民的反抗。外面有逃出去的国王陛下，里面又有反抗自己的居民，不只是居民的反抗情绪会越来越强，反抗居民的人数也会越来越多，这么一来对方就不能删减联军的兵力，非得要让所有部队驻留在市内。对伊利亚斯塔，以及提供兵力加入联军的伊利亚斯塔友好国来说，这应该都是沉重的负担，而且这样的状况，他们又可以承受多久呢?」

    达塔纽斯总算是紧闭嘴巴了，不过他接着露出讶异的表情询问：

    「为什么可以断言反抗的居民会增加?」

    「因为我们……」

    加布莉艾拉露出最灿烂的笑容。

    「会帮忙增加的。」

    达塔纽斯像是挨了一记闷棍一样缩起脑袋。

    原、原来如此，这样啊，原来是这么回事，最近那个传闻之所以传遍大半原各地，原来是因为白兔骑士团啊。

    达塔纽斯想到的「那个传闻」，指的是「暗杀瑟比利诺国王的行动失败，并且将保护国王的爱妾杀害的刺客来自伊利亚斯塔」的这件事，因为这个传闻传开的关系，原本频繁将使者或使节送到各个城市的伊利亚斯塔，在最近似乎也变得难以采取行动了。

    换句话说，周围各国认为刺客不知道何时会被送进来，国王或重臣不能接见来自这种危险国家的使者，即使是单纯的传闻或批评，有时候也会依照场合而发挥意外的效果，这就是一个很好的例子。

    原来是她们自己传出去的，难怪觉得传开的速度很快。

    他在此时确定了自己的想法没错。

    也就是「这个女孩很了不起，然而很危险」的这个想法。

    不过达塔纽斯将这样的想法隐藏起来，将思绪硬是切换到现实状况。

    如果是她们的话，这种台面下的工作应该是轻而易举，毕竟再怎么说，她们是据称「讲到钢铁白兔骑士团就会有人提及」的游击小队，而且使用「保护色」进行宣传工作的手法，也可以说是骑士团的压箱宝。

    身为副外务卿的他，对于白兔阁之乱的内情掌握得相当详细，他不会过于高估游击小队，但也不会低估她们。

    「可是……可是，这就变成……比耐性了。加布莉艾拉，在比耐性的这段期间要用的粮食，打算要怎么张罗?我觉得光靠居民的捐助不太可靠……」

    「原本要坚守的人数就没有那么多，所以我很乐观地认为应该有办法解决，何况真的有必要的话，也可以去狩猎或捕鱼……」

    虽然一瞬间露出无言以对的表情响应。不过达塔纽斯马上绷紧表情。

    「只有这么少人?」

    面对以锐利眼神看向自己的达塔纽斯，加布莉艾拉继续说明：

    「顺利的话，说不定会有援军过来。」

    「援军?」

    达塔纽斯的脸上变成讶异的表情。

    「的确，只要和贝提斯的驻军取得连络，吉拉迪将军或许就会出兵。然而可能性只有一半，而且就算愿意出兵也实在来不及吧?联军在比耐性的过程之中，因为按捺不住而赌气攻击我们的可能性，也不是完全不存在的……」

    「不，我期待的援军并不是贝提斯的部队。」

    「的意思是……白兔骑士团将会出动吗?不不不，这样就真的来不及吧?」

    「位于主城的部队不用出动也没关系，只要瑟比利诺那边的那一位肯出动就好。」

    「瑟比利诺?」

    达塔纽斯大喊一声并且向后倒。

    「是说列芙莲希雅小姐吗?那位副团长……代理团长会出动……」

    「不过这是一切顺利的状况，或许她已经返回主城了，不过要是她还留在瑟比利诺，而且榭莉诺丝顺利与她取得连络，我想列芙莲希雅小姐肯定会出动。这么一来，她或许在我们死守的时候就能赶到了。」

    其实列芙莲希雅一行人已经进入玛纳堤欧斯市，榭莉诺丝也已经成功与列芙莲希雅取得联系，然而即使是加布莉艾拉也没能预料到这种程度。

    「可是……即使说是援军，她能带来的也只有待在瑟比利诺的团员吧?假设瑟比利诺派兵协助，顶多也只有数十人，以最坏的结果来说，不就只有一、二十人?的意思是说，代理团长会带领这样的人数亲自远征来到这里……即使真的远征前来，这种程度的人数能够搬运的粮食也有限，而且要避开伊利亚斯塔的耳目，也要花上一番工夫吧?」

    「不需要瑟比利诺的兵力支持，骑士团主城的支持部队原本就预计在我们出发之后抵达瑟比利诺，所以只需要她们就够了，到时候关于粮食方面，也是以她们能够带来的数量提供便可以了。」

    「说的支持部队……预定会有多少人?」

    加布莉艾拉若无其事回答：

    「我想大概七、八个人吧。」

    达塔纽斯微微向后并且给她一个白眼。

    「列芙莲希雅小姐只会带着这些人赶过来?她会做这种乱来的事情吗?应该说，就算是真的赶来了，这样的人数又能做些什么!?」

    「我想可以做很多的事情。因为再怎么说，她都是钢铁白兔骑士团的代理团长。拥有这种立场的人是否存在，在各种局面都会造成很大的差异。难道不是吗?」

    「这方面说得没错……可是，代理团长怎么会亲白冒这种险……」

    加布莉艾拉轻声一笑。

    「虽然看起来那个样子，不过列芙莲希雅小姐意外地热血，而且最重要的，她最喜欢的就是有趣的事情，所以我想她会率先从瑟比利诺飞奔过来。」

    所以我最喜欢列芙莲希雅小姐了，不是在主城的房间深处坐在豪华椅子上翘着二郎腿的列芙莲希雅小姐，而是站在最前线，和我们这样的菜鸟一起挥洒汗水的代理团长列芙莲希雅小姐。」

    加布莉艾拉露出最灿烂的笑容看过来，再度露出无可奈何表情的达塔纽斯只能叹了好长的一口气。

    「好吧，加布莉艾拉。」

    双手抱胸的达塔纽斯用力点头。

    「既然有这种程度的觉悟，那我就照的计策行事吧。毕竟的计策真的很有趣，如果能够出其不意让那些家伙哭丧着脸，就没有比这个更痛快的事情了。我认为有冒着些许危险……不对，冒着莫大危险执行这个计策的价值。」

    「谢谢您的协助。」

    加布莉艾拉低头致意，然后询问最重要的一件事。

    「那么，关于使者的部分可以麻烦您吗?」

    「我知道了，我就试着拉拢国王看看，然而还是快一点比较好，要是这座城市被包围，要逃脱就会是很麻烦的事情。我现在就去国王那边拜托他。」

    达塔纽斯迅速从椅子上起身。

    加布莉艾拉也跟着站了起来。

    「麻烦您了。」

    「我顺便把的计策告诉他，试着说服他离开城市。嗯，要是把刚才这番话全部告诉国王，那么希望国王能暂时逃离，等到之后再收复城市的那个提议，国王或许也会接受。」

    「如果是这样的话就好了。」

    「不，我会让他接受的，我也拥有这种程度的协商能力。」

    「我只有挂念一件事情。」

    「嗯?什么事?」

    「就是什么时候要告诉重臣他们。」

    「啊，原来如此。要是太早讲明，情报有可能会泄漏给敌方……是这么一回事吧?」

    「在面临谋反行动的时候，他们三位到最后都与国王并肩奋战，所以我认为应该可以不用那么担心，不过即使如此，还是要考虑万一比较好。」

    「我认为这样的慎重心态很重要。好，我知道了。以现阶段来说就只让国王知道。」

    加布莉艾拉低头致意。

    「谢谢您的帮忙。」

    「告诉国王之后，就必须事不宜迟马上准备付诸实行，在这之前必须做好详细的沙盘推演。」

    「是的，时间上已经没有太多余裕了。」

    「那么，虽然辛苦了，不过……」

    达塔纽斯再度站了起来。

    加布莉艾拉也站了起来。

    「就请在半夜集合游击小队的所有队员，朵伊燕妮现在正在做什么?」

    「小队长正在休息。」

    「那么，就去叫她起来吧……不对。」

    达塔纽斯咧嘴一笑，似乎是想到了什么事情。

    「要是由去叫她，被朵伊燕妮挖苦或抱怨的话会很辛苦吧?毕竟那孩子起床的时候心情都不太好。」

    「嗯，关于这个，也是啦……」

    「好，就由我来负责叫她起床，把事情告诉国王之后，我就去们的宿舍一趟。」

    他的提议对加布莉艾拉来说简直求之不得，不过加布莉艾拉姑且还是先做个样子确认一下。

    「咦……可是……真的可以吗?」

    「没关系的。而且我很擅长叫朵伊燕妮起床。」

    「顺便请问一下，您打算要怎么叫她起床?」

    「对她的全身搔痒就行了，她马上就会跳起来的。」

    唔，换句话说，达塔纽斯先生只是想趁妹妹睡觉的时候对她恶作剧吧?

    虽然内心这么心想，不过要是在这里制止他的话。只会使得叫醒朵伊燕妮的工作落到自己头上。想象到朵伊燕妮睡到一半被叫醒的心情将会多么恶劣，加布莉艾拉就非常干脆地低下头。

    「那就麻烦您了。」

    「没问题。啊～～好久没有搔痒叫朵伊燕妮起床了～～」

    举起双手让十根手指在胸前动啊动的达塔纽斯，无论从哪个角度来看，都不像是担任贝提斯副外务卿这个重要职位的人。

    就假装没看到。

    加布莉艾拉说服自己。

    到时候的达塔纽斯先生，肯定会被因为搔痒而逼着起床的朵伊燕妮小姐打倒在地，不过这就不是我能管的事情了。

    「那我先回去休息室一趟，然后找机会把其它的队员叫来，因为也有人值班负责城墙的警戒工作。」

    「知道了。」

    于是加布莉艾拉前去找爱芬蕾雅与诺艾儿娜德了。

    4

    「那个，其实……」

    听到加布莉艾拉这么一说，爱芬蕾雅与诺艾儿娜德同时颤抖一下并且将上半身往后倒，两人都露出像是在害怕什么的表情。

    「等一下将会召开极机密的作战会议，希望大家可以到达塔纽斯先生的私人房间集合，所以我就过来叫们两位了。」

    「极机密的……」

    「作战会议……」

    两人转头相视，然后轻轻叹了口气。

    「我最害怕的时间终于来临了。」

    「什么嘛，诺艾儿，不是说过想知道加布莉艾拉的想法吗?」

    「话是这么说没错，可是，应该说可以的话我不想知道……总觉得内心好复杂～～」

    「也是，小爱可以理解的想法，反正是要发动某个折腾大家的作战。」

    「等一下等一下，们两人怎么这么说呢?」

    「如果不喜欢我们讲成，折腾大家的作战。，那就讲成『无法想象的作战』好了。无论如何，肯定不是普通的作战。」

    「诺艾儿，好过分!」

    「加布莉艾拉小姐总是造成各位的困扰。」

    蕾奥琪莉边说边低头致歉。

    「哎呀……」

    加布莉艾拉微微瞪了蕾奥琪莉一眼。

    「我觉得，蕾奥琪莉最近对我的态度好像变差了。」

    蕾奥琪莉连忙左右摇晃脑袋。

    「没没没、没这回事的，加布莉艾拉小姐!」

    「真的吗……」

    加布莉艾拉依然以非常怀疑的眼神看着蕾奥琪莉，此时诺艾儿娜德轻拍她的肩膀。

    「差不多连自己原本的侍从都对不再留恋了，我可以理解的。」

    「请不要理解啦!」

    爱芬蕾雅哈哈笑了几声，然后对加布莉艾拉说：

    「既然这样的话，就去参加作战会议吧，小爱已经做好觉悟了。」

    「所以，究竟是什么觉悟呢，爱芬蕾雅!?」

    加布莉艾拉似乎不太服气。

    「无论听到什么样的作战都不会被吓到的觉悟。」

    就算是做出这种觉悟……应该还是会吓到她。

    加布莉艾拉在心中悄悄吐出舌头。

    「其它的同伴们呢?」

    听到诺艾儿娜德的询问，加布莉艾拉连忙转头面向她。

    「我想，达塔纽斯先生马上就会去叫大家起来了。」

    「……咦?」

    「因为依照我的判断，除了达塔纽斯先生之外，应该没有人能够把刚入睡的朵伊燕妮小姐叫醒。」

    爱芬蕾雅马上开口吐槽。

    「啊，是要避免自己遭遇被朵伊燕妮臭骂的危险吧?」

    被单刀直入指摘出真相的加布莉艾拉，额头冒出冷汗用力摇头。

    「并、并不是这么一回事……」

    「还是一样黑心。」

    「传说要是用剑砍下去，加布莉艾拉的身体应该会流出黑色的血，这个传闻肯定是真的没错。」

    「这种完全无凭无据的传闻……应该说是超级大谎言，请不要用这么认真的表情说出来啦!」

    「好的好的，我们知道了。那我去跟这里的负责人报备一下。」

    诺艾儿娜德向位于城墙旁边眺望塔的指挥宫报备，四人直接离开了现场。

    好啦，加布莉艾拉。这次想出什么破天荒的策略呢?

    虽然爱芬蕾雅害怕听到真相，然而反过来说，她也抱持着一些期待。

    5

    游击小队集合在达塔纽斯的私人房间里。

    提供建言说服国王，并且前往袭击正在小憩的游击小队队员，达塔纽斯也回到了房间。

    从他从容不迫的态度来看。加布莉艾拉猜测达塔纽斯已经顺利说服了国王而松了口气，只不过与他从容不迫的态度相反，他的眼睛周围有着殴打留下的瘀青，这一点加布莉艾拉决定当成没看到。

    虽然九个人塞进这个房间有点挤，不过这时候只能忍耐了。

    把带来的凳子并排在床边的狭窄空间，游击小队的八个人挤在一起坐下，彼此的肩膀几乎都要碰到了。

    依照与朵伊燕妮睡在同一个房间的黛列依与薇妮席雅对加布莉艾拉的说法，达塔纽斯的搔痒攻击似乎非常惊人。

    穿着睡衣的朵伊燕妮笑得滚到地上逃走，达塔纽斯则是执拗得继续追上去把她搔得倒在地上，不过因为实在是太过执拗，朵伊燕妮在最后似乎终于动怒，而对哥哥展开反击。

    原本应该要负责阻止朵伊燕妮行使暴力的玛琪米莉耶。对于达塔纽斯的这个行为感到无可奈何至极，因此在朵伊燕妮对哥哥又打又踹进行反击的这段时间，都只是露出不关己事的表情旁观。

    至今朵伊燕妮依然摆出不高兴的表情坐在凳子上，连看都不看达塔纽斯一眼。

    在所有人到齐的时候，她把头撇道旁边说：

    「所以哥哥，像这样悄悄把我们找来这里，整体来说到底是怎么回事?」

    达塔纽斯对妹妹投以恭维的笑容。

    「当然是想要讨论今后的事情啊。我亲爱的朵伊燕妮。」

    「这倒是无所谓，不过……」

    朵伊燕妮转过头来瞪向哥哥。

    「在睡觉的时候忽然闯进来，而且还用那种方式叫人起床，要说过分的话实在太过分了，今天本小姐真的要开始怀疑哥哥的人格了。」

    （今天开始怀疑?）

    （现在才怀疑?）

    （会不会太慢了?）

    各处传来了这样的细语声。

    呜～～

    达塔纽斯非常垂头丧气，沮丧地缩起身体。

    「好了好了，朵伊燕妮。这也是哥哥对的一种爱情表现喔!」

    爱芬蕾雅很难得安慰起朵伊燕妮。

    「就算这样……」

    朵伊燕妮依然在口中念念有词不断抱怨，看来达塔纽斯叫她起床的方式真的令她无法忍受。

    达塔纽斯忽然在朵伊燕妮的面前跪下低头。

    「我错了，朵伊燕妮。我那么做绝对没有恶意的。看，就像这样。原谅我吧。」

    「啊……不是的……」

    「因为实在太可爱了，所以我才忍不住得寸进尺。」

    「如、如果是这样的话，那么其实也是没办法的事情……」

    （她认为自己可爱。）

    （要说她还是一样过度自信吗……）

    朵伊燕妮瞪向讲着这些悄悄话的黛列依与薇妮席雅，然后试着要回到正题。

    「不提这个，既然在这么晚的时间召集大家，就表示已经确定了某个方针。应该可以这么解释吧，哥哥?」

    「就是这么回事。朵伊燕妮。的思绪还是一样清晰，既清晰又透彻。」

    「会、会这么推理是理所当然的。」

    在达塔纽斯的吹捧下，朵伊燕妮的心情完全恢复了。

    「那么，就请把内容告诉我们。」

    她边说边重新转过来面对达塔纽斯。

    达塔纽斯还是一样擅长驾驭朵伊燕妮小姐。

    在感到佩服的同时，加布莉艾拉也觉得必须稍微学着点。

    「那么在开始之前，我们再度确认一次现状。」

    从地上起身的达塔纽斯，环视着游击小队的八人说明，看到八人点头，达塔纽斯就开始叙述现状。

    内容如下。

    一、伊利亚斯塔联军的第一波部队已经来到城市附近，并且开始构筑阵地。

    二、紧接着第二波部队，以及应该是主力部队的后续部队应该也会随后跟上。部分兵力也逐渐来到了城市的北边。

    三、敌军战力预估超过一千人。

    四、负责防守城市的士兵数量压倒性地不足。

    五、不过，希望可以避免从居民之中征召义勇军。因为要是这么做的话，在受到敌方攻击的时候，居民之中将会出现不少的牺牲者。

    六、以目前来说，很难期待其它都市会提供支持。

    七、因此要是受到敌方的攻击，预料城市将会被攻陷。

    八、虽然这么说，要是现在就让国王逃到城外，要收复科菱图斯应该是不可能的事情。

    九、以贝提斯的立场来说，希望尽量避免这座城市落入伊利亚斯塔的手中。

    列举出这些现状之后，达塔纽斯说出了与对方协商的经过。

    「与伊利亚斯塔那边进行协商的结果，我们得到三天的缓冲时间让国王撤离……关于这件事，我想大家也已经知道了。明天应该就会签订正式文件。好啦，针对这个状况……」

    达塔纽斯再度环视游击小队的队员们。

    「我想要有效利用这段争取到的缓冲时间执行某个作战，就是这么回事。所以才会把各位找来这里，因为能够执行这个作战的人，我认为除了各位之外别无人选。」

    所有人――除了加布莉艾拉之外――咽了一口口水。

    到底是什么样约作战?

    七人凝视达塔纽斯的嘴角。

    他缓缓开口，然后说：

    「就由加布莉艾拉负责说明。」

    七人吓了一跳缩起脖子，战战兢兢看向加布莉艾拉，连蕾奥琪莉似乎也有些惊恐。

    「请、请等一下，哥哥!」

    回过神来的朵伊燕妮探出上半身。

    「所以哥哥已经与加布莉艾拉讨论完了，是这样的意思吗!?」

    「就是这个意思，朵伊燕妮。」

    朵伊燕妮以鼻子哼了一声，很不高兴地丢下这句话：

    「也就是说，这根本只是要我们事后追认吧!」

    「总之，应该就是这么回事。」

    「很难令人苟同。」

    朵伊燕妮将视线缓缓从哥哥那里移向加布莉艾拉，并且停了下来。

    「在与哥哥商量之前，不是应该先跟我们商量吗?因为也是游击小队的队员。」

    「对不起，朵伊燕妮小姐。」

    加布莉艾拉率直低下头。

    「你就原谅她吧，朵伊燕妮，是我硬要加布莉艾拉说出来的。」

    「既然这样的话……」

    朵伊燕妮再度把视线移向哥哥。

    「即使身为贝提斯的副外务卿，这种做法也太多管闲事了吧?」

    「朵伊燕妮。」

    如此叫她的达塔纽斯，表情不知何时变得严厉险恶，语气也有着沉重的声响。

    「现在是紧急状况，而且分秒必争。虽然确实没有依照正确的程序进行，不过这里可以给我这个贝提斯副外务卿一个面子吗?」

    这个人与刚才搔痒玩弄朵伊燕妮的人居然是同一个人，当时在场的黛列依与薇妮席雅下禁感到惊讶，而且感到佩服。

    这么年轻就当上副外务卿的人，切换态度的方式果然不一样。她们如此心想。

    大概是气势被达塔纽斯认真的眼神压过，朵伊燕妮微微移开目光轻声回答：

    「既然哥哥都这么说了……这次就当成没看到。」

    「谢谢，朵伊燕妮。」

    虽然达塔纽斯在一瞬间放松表情，不过马上恢复成严肃的模样呼唤加布莉艾拉。

    「是。」

    「对大家说明的想法。」

    在这样的要求下。加布莉艾拉起身了。

    七人一起将视线集中在加布莉艾拉的身上。

    「虽然我的想法已经得到达塔纽斯先生的认同，不过要是各位表示绝对不可以这么做的话，我打算毫不犹豫撤回这个想法，因为要负责执行的人就是各位，而且如果没有得到各位的同意，这个作战将会不可能实现。」

    加布莉艾拉一如往常，在讲重点之前的开场白非常冗长。

    「不要讲什么开场白了，快点给本小姐进入正题!」

    被朵伊燕妮高声一喝，加布莉艾拉只能耸了耸肩。

    「好的，我马上就开始说明。」

    6

    在加布莉艾拉讲述内容的过程中，七人脸上逐渐失去血色，在讲完的时候就只是呆愣、无言、愕然地凝视着加布莉艾拉，别说是反驳了。连异议或是问题都提不出来。

    「……以上就是我向达塔纽斯先生提议的作战概要，各位觉得怎么样……咦?」

    讲完话总算察觉到众人异状的加布莉艾拉，露出困惑的表情歪过脑袋。

    「怎么了。各位?」

    所有人以呆呆的表情凝视天花板，没人响应加布莉艾拉的呼唤。

    「哈哈哈，总之这也没办法，即使是我，在听到加布莉艾拉这个计策的时候，也在怀疑自己的眼睛跟耳朵，怀疑加布莉艾拉的脑袋是否正常。」

    「达塔纽斯先生，您好过分!」

    「加布莉艾拉的脑袋不正常，其实也不是现在才开始的事情。」

    朵伊燕妮总算是挤出了声音。

    「不过这次……与其说她脑袋不正常，不如说她已经疯了。」

    「朵伊燕妮小姐，您更过分!」

    「真不愧是大魔王。」

    爱芬蕾雅以非常佩服的表情轻声说道。

    「到底要怎么做，才能想出这种超乎常识的点子啊?」

    诺艾儿娜德边说边歪过脑袋。

    「她脑袋里装的，该不会是脑浆以外的东西吧?」

    黛列依问了问薇妮席雅。

    「要是把脑袋f开来看，搞不好会有一堆魔界虫爬出来……」

    薇妮席雅像是感到很恶心似地颤抖身体。

    只有这次，实在不知道要怎么帮加布莉艾拉小姐辩解了。

    如此心想的蕾奥琪莉保持沉默。

    「宰了她宰了她宰了她串了她宰了她……」

    玛琪米莉耶像是被什么东西附身一样不断说着呓语。

    「怎么样，各位，有什么意见的话愿意说出来吗?」

    听到达塔纽斯一呼唤，所有人缓缓拾起头，对他投以无力的视线。

    「不，该说是意见吗……」

    朵伊燕妮以不耐烦的表情回答：

    「如果已经没有其它的方法，不就只能这么做了?总之如果顺利的话，这种做法或许不是没有顺利成功的可能性啦……」

    朵伊燕妮似乎是没什么兴致，至于爱芬蕾雅则是……

    在开始进行之前会半信半疑……这已经习以为常了。

    她的脸上露出半放弃半接受的表情。

    一真的可以吗，朵伊燕妮小姐?如果失败的话，将会对各位造成很大的困扰……」

    朵伊燕妮S然大吼：

    「既然会在意造成我们的困扰，那就不要给本小姐想出这种蠢点子啦!」

    「对、对不起!」

    「哎，算了。反正那个不是装脑浆而是装满其它东西的脑袋，总是会想出一些破天荒、不够周到、不讲道理又目中无人的点子，这又不是现在才发生的事情。既然是死马当活马医，即使试试看也没关系。」

    「可是要是失败的话，各位会……」

    「很唠叨喔，加布莉艾拉。本小姐已经说要试试看了。各位也没问题吧?」

    朵伊燕妮环视队友们的脸。

    「可以是可以，不过最重要的国王陛下有什么反应?」

    黛列依提出问题。

    「啊，关于这个……」

    所有人的目光集中在达塔纽斯身上。

    「已经勉强让他答应了，不过刚开始因为太过惊讶，还怀疑我的脑袋是否正常。」

    应该会这样吧。众人不免心想。

    「因此，国王也表示要执行这个计策，想要把一切赌在这个计策上，这位国王意外地拥有决断力与行动力。」

    「既然这样的话，那就只能放手一搏了。」

    朵伊燕妮环视同伴们的脸。随即众人向她有力点了点头。结果到最后，没有任何人提出异议或反驳。

    「各位……谢谢们。」

    加布莉艾拉不由得低下头。

    即使骑士团的团员众多，不过愿意默默认同这种无理、乱来又有勇无谋之作战的人，大概也只有游击小队的成员吧。

    是因为她们稍微认同我至今的实绩吗?是因为她们稍微信任我了吗?

    想到这里，加布莉艾拉的身体深处就有些火热。

    一定要响应大家的期待才行。

    加布莉艾拉重新下定这样的决心。

    「好，那么就来商讨具体的作战行动。因为有些部分相当敏感，所以要连细节都要顾及到，不然发生状况的话会有进退不得的危险。」

    达塔纽斯再度环顾所有人。

    「哥哥有什么想法吗?」

    朵伊燕妮的询问令达塔纽斯双手叉腰挺起胸膛回答：

    「我说过很多少次了，没有那种东西!」

    朵伊燕妮暨游击小队队员们都微微滑了一下。

    「关于具体的作战行动，比起由我这种外行人来思考，由们这些专家来思考肯定比较好，何况实际采取行动的也是们，所以就好好讨论，决定出最方便进行，并且能够提高作战成功率的方式。」

    如果是我们的话，达塔纽斯的这番话应该会被当成正确的论点而接纳，不过在这个世界的这个时代，这种想法不能算是正统的想法。

    所以加布莉艾拉才会感到意外。

    在白兔骑士团里，会有这种想法的干部确实也很多，不过原来贝提斯的高官之中也有这种人。

    忠实执行长官或上司单方面的命令，就是能干的军人或部属，在蔓延着这种常识的这个世界，这种人是少数的非主流派。

    白兔骑士团从组织到存在本身就是非主流派所以暂且不提，不过连大国贝提靳的重臣达塔纽斯先生都有这样的想法，加布莉艾拉有些意外。

    加布莉艾拉虽然出身于贝提斯的贵族世家。不过只是中级贵族，对于贝提斯政治中枢的事情几乎一无所知，如果达塔纽斯在政治中枢里是一个遭受排挤的存在，即使身为名门马克西米列奴斯家的人，应该也没办法在这个年纪出人头地，加布莉艾拉是这样想的。

    也就是说，他这种想法没有特别被归类在少数派。

    虽然各有好坏，不过加布莉艾拉认为自己比较喜欢这种想法，也就是白兔骑士团与贝提斯的想法。

    因为如果不是这样的话，打从一开始就不会采用自己的计策了。

    相对来说，正因为待在白兔骑士团，所以自己的着想与构想才有空间可以发光发热，因此加布莉艾拉想要感谢自己十分幸运。

    既然达塔纽斯表示「由游击小队来决定」，这个担子自然就落在提议人加布莉艾拉的肩膀上，不过加布莉艾拉反而开开心心――至少在游击小队的同伴们眼中是如此――陈述自己的意见，成为讨论的中心来拟定行动计划。

    同伴们――但是不包括玛琪米莉耶――在这时也没有对加布莉艾拉言听计从，而是主动陈述自己的意见，提出问题，积极加入这一场讨论。蕾奥琪莉也一样，虽然没有对加布莉艾扯提出异议，或是说出自己的想法，不过还是有提出问题。

    在玛琪米莉耶这种人占绝大多数的这个世界，游击小队却几乎全都不是这种人，其实是相当罕见的事情。

    在众人侃侃而谈的讨论告一段落时，朵伊燕妮夹杂着叹息声说：

    「大概就是这样了吧?」

    「很有走钢索的感觉。」

    听到爱芬蕾雅的形容，诺艾儿娜德耸肩回应：

    「原本的构想跟点子就几乎无法想象了，所以当然得走段钢案的。」

    「钢索啊。我觉得应该是蜘蛛丝。」

    虽然黛列依大大抱怨，不过以加布莉艾拉的立场，也只能回给大家一个抽搐般的笑容。

    「无论是钢索还是蜘蛛丝都一样，既然来到这一步也不得不走了，没错，就只能放手一搏了。」

    朵伊燕妮的这番话让所有人用力点了点头。

    「接着……还有什么意见吗，哥哥?」

    「不，我这边没什么意见。」

    「各位呢?」

    「可以问一下吗?」

    黛列依举手。

    「什么问题，黛列依?」

    「这个作战以现状来说，必须瞒着国王陛下之外的人极机密进行，所以保密是最重要的事情吧?」

    「说得也是，所以怎么了?」

    「是不是应该要详加注意，避免敌方有卧底入侵?」

    「哎呀……」

    朵伊燕妮把手抵在嘴角表达惊讶之意。

    「敌人会派间谍进城?」

    「或许可能性很低啦……不过即使有从逃出去的有力人士口中得到城里的情报，以对方的指挥官来说，肯定会在意城里目前的状况。加上对方知道这边的兵力不足，我觉得认定他们会派人进来卧底也不奇怪，如果城内被渗透的话就很麻烦了，因为现在王宫的警备十分宽松。」

    「你认为呢，哥哥?」

    达塔纽斯把手放在下颚，表现出正在思考的模样。

    「这种可能性……确实要考虑一下比较好。」

    「那么，就建议增加今晚守卫的人数……」

    「不过啊，朵伊燕妮，王宫里的士兵人数绝对不够，可以说没有余力了，要是继续增加他们的工作，在敌人攻进来之前就会陆续有人倒下了。」

    「可是哥哥，除了增加守卫之外，不就没有任何应对的方法吗?」

    「啊～～小队长。」

    「怎么了，黛列依?」

    「由我们这边巡逻吧，这样肯定更快更确实的。」

    「我们这边也一样没有余力的，尤其还是在执行这种超乎想象的作战之前。」

    「可是，这也是两天之后的事情，而且虽然这么说不太好，不过比起交给王宫里的士兵，我觉得由我们自己来会比较确实，而且也比较可以放心。要是有任何一点情报泄漏到敌方那边，计划本身不就泡汤了?」

    「这个嘛，嗯……」

    朵伊燕妮大大耸肩。

    「是这么说没错。」

    「对方终究也不会想在白天潜入，所以只要能够免除白天的琐碎工作，把精力集中在夜问的警备，就不会增加太多负担。」

    「知道了，那就请哥哥帮忙转达这件事情吧。可以吗，哥哥?」

    「好的，我这边会妥善处埋。相对的，绝对要阻止敌人有卧底入侵喔?」

    「这部分就不用你说。」

    朵伊燕妮说着挺起胸口。然后重新转身面对队员。

    「那么就来决定工作的分配，即使要把精力集中在夜间的警备，白天的时候也不能所有人都去休息，所以就以两人为一组，每天派出三组负责夜间警备，首先今晚……」

    「这是我提议的，所以由我来吧，小队长。」

    黛列依边说边举起手。

    「那我也来。」

    随即诺艾儿娜德也附和了。

    「那就黛列依与诺艾儿一组，然后……玛琪和蕾奥琪莉一组。」

    「是，大小姐。」

    「知道了。」

    「还剩下……」

    「啊，朵伊燕妮小姐，我也要去。」

    加布莉艾拉举手了。

    「是吗?那么。加布莉艾拉就和……」

    「那小爱也去，反正直到刚才都还在外面值勤。」

    「那么，爱芬蕾雅与加布莉艾拉一组，我和薇妮席雅隔天早上会在指挥所待命。等到六人结束晚上的巡逻并且稍微休息，就依照加布莉艾拉的指示进行作战准备，这样的流程没问题吧?」

    「收到了。」

    「由于不能被任何人发现，所以要慎重行事。不过已经没时间了，所以比较急的部分得赶快进行。」

    「我们知道。」

    说话的诺艾儿娜德举手示意。

    「哥哥，你有什么意见吗?」

    在朵伊燕妮利落下达指示的时候，以很可靠的眼神守护她的达塔纽斯抬起头。

    「我这边没什么意见。我会和国王陛下进行最后的细部工作，希望各位能够尽全力完成自己的职责，只要有任何的进展或是得到新的情报，我会转达给朵伊燕妮知道。」

    「明白了。」

    「那么，祝各位一切顺利。」

    「祝达塔纽斯先生一切顺利。」

    「散会。」就这样，游击小队展开了新的作战。

    在这个时间点，还没有为这个作战命名。

第八卷 第5章 意料之外的全员到齐

    1

    当天晚上没有发生任何状况。

    天亮之后六人暂时休息，在中午的时候醒来。

    在这个时候，伊利亚斯塔联军的主力部队已经来到附近，整个城市处于完全被敌人包围的状态。

    虽然这么说，对方的兵力顶多也只有一千人多一点的程度，所以即使说是包围，距离滴水不漏的包围网还差得远。

    不过在道路被封锁，城市的人流被截断，就没办法运送物资进城了。以目前来说，不知道状况而前来的旅人，在经过严格临检之后可以获准进城，不过或许迟早会禁止，所有居民都露出不安的神色，压低声音讨论着自己所属这座城市的将来。

    2

    刚过中午，悄悄来到市区的黛列依与薇妮席雅，就避开包围网外出前往某个地方，不过这次的外出似乎没有向科菱图斯王宫知会，游击小队的任何人都没有提到这件事，士兵与重臣也被进逼到面前的敌方主力部队引走注意，所以科菱图斯这边完全没有人察觉到她们两人外出。

    她们两人回来之后，就像是换班一样，这次轮到诺艾儿娜德与蕾奥琪莉不见踪影。

    没有被己方与敌方发现，两人出城然后返回。

    她们四人到底跑去哪里做什么了?

    等到明天或是后天肯定就会揭晓了。

    这天下午，与联军达成协议，科菱图斯这边确定要在三天之后做出最后决定，也就是表明要交出城市还是抗战到底。

    无视于双方的协商，这天与隔天的下午，游击小队的每个人都为了准备让国王逃离而忙得不可开交。

    3

    隔天晚上负责巡逻的是黛列依与爱芬蕾雅、薇妮席雅与诺艾儿娜德，还有朵伊燕妮与玛琪米莉耶这二组。

    由于敌方主力部队已经在附近布阵完成，所以卧底入侵的可能性，可以说是比昨晚还要高。

    三组各自散开前往负责的区域，提高警觉走在城墙内侧或是城墙上方的通路。

    南边有一面大城门，有许多市内的士兵驻守在那里，所以游击小队负责巡视其它地方，也就是北边、东边与西边的城墙。

    黛列依与爱芬蕾雅负责的是东边城墙。

    这附近的民家很少，是窄地与杂树林不断延伸的场所。由于人烟稀少，又是视野良好的开阔场所，所以爱芬蕾雅使用魔术放出侦测网，虽然覆盖的范围没办法太广，不过能够以自己为中心，将魔术网扩大到某种程度的面积。

    身穿黑色荷叶边衣服的魔术傀儡休碧纽，以像是理所当然的表情陪伴在她的身边。

    「也很谨慎。」

    在城墙下方缓缓前进的爱芬蕾雅轻声细语。

    「咦?什么事情?」

    「居然会担心敌方会有卧底入侵。」

    「也没有到谨慎的程度吧?会这么想是很正常的。」

    「是吗?不过，如果以的出身来说，会有这种感觉或许很正常。」

    「说得……也是。」

    「像小爱就算不用这么神经质……」

    爱芬蕾雅没有把话说完，就这么猛然停下脚步。

    「不会吧……的担心成真了?」

    就在刚才，某种东西碰触到她魔术之网的感觉传了过来。

    爱芬蕾雅频繁动着手指，再度确认撒出去的网。

    「有反应!」

    爱芬蕾雅压低声音呼唤黛列依。

    「这种触感不是动物，是人类。」

    「嗯，我也稍微感觉到了。不过……」

    这附近几乎没有民家。所以四周被黑暗所笼罩，黛列依就像是要看清黑暗似地[细眼睛瞪着前方。

    「气息隐藏得很漂亮，如果是普通的土兵绝对察觉不到，看来不是简单人物。」

    「要找人支援吗?」

    「难说，不知道来不来得及。」

    「一个不小心发出声音的话，或许对方就会逃走了。」

    「再稍微观察一下状况。」

    「也是。」

    「怎么了，没有要打吗?」

    休碧纽似乎有所不满。

    「别问了，稍微低调一点。再吵的话，小爱要停止提供魔力喔?」

    「知道了啦。」

    既然入侵者有这种能耐，要是这边有任何动静，应该会随时被对方发现，两人与一具傀儡就这么蹲在黑暗之中，专心隐藏自己的气息。

    某人正在行动的气息传了过来，虽然还是一样巧妙隐藏，不过比起刚才来得明显，也因此可以锁定位置了。

    「嗯?这是……」

    黛列依像是自言自语一样轻声说着，然后S然站了起来。

    「咦?」

    「走吧，爱芬蕾雅!」

    黛列依直接向前跑去。

    「啊，等一下，黛列依!」

    「决定要打了吗!」

    爱芬蕾雅与休碧纽也连忙追过去。

    对身为魔术亡的爱芬蕾雅来说，在这种时候很依赖休碧纽的战斗能力。

    虽然爱芬蕾雅是难得也能进行近战的魔术士，不过如果要单独应付黛列依或姬恩这个等级的对手，对她来说就是沉重的负担。尤其要是成为这种摸黑的混战，就非得要期待魔术傀儡休碧纽的战斗能力才行。

    休碧纽自己也清楚这一点，她马上来到爱芬蕾雅的前方，摆出保护主人的架势。

    黛列依朝着浮现在黑暗中的影子笔直冲过去。

    对方有两人!而且相当有实力!

    爱芬蕾雅开始焦急起来，即使黛列依再怎么擅长格斗战，只有她一个人的话会有被打倒的危险。

    可是黛列依又不是没办法估算对方的实力，为什么会不顾一切冲过去?

    爱芬蕾雅在脑袋浮现这个疑问，随即跑在前面的休碧纽忽然停了下来。

    「咦?什么?怎么了，休碧纽……」

    「什么，原来是这么回事。」

    「啊?说的这么回事是怎么回事?话说回来，为什么要忽然停下来……」

    由于休碧纽停下脚步，爱芬蕾雅也只能跟着停下来。

    再这样下去的话黛列依会……!

    虽然她焦急如焚，不过前方马上就传来笑声。所以爱芬蕾雅非常惊讶。

    「啊啊啊?」

    呆呆张大嘴巴的爱芬蕾雅，把目光移向休碧纽。

    「那两个人，大概是姬恩跟榭莉诺丝吧?」

    「咦咦咦咦咦……」

    就像是在证实休碧纽的说法，黛列依以缓慢的脚步走回来。

    「黛列依，刚才休碧纽说她们是姬恩跟榭莉诺丝。这是真的吗?」

    「真的真的。」

    黛列依笑咪咪地回答。

    「我和榭莉诺丝相处算久了。所以马上就可以察觉。虽然我认不出姬恩，不过既然榭莉诺丝在这里，就想应该是这么回事。」

    「真是受不了。」

    爱芬蕾雅高耸肩膀，瞪着从黛列依背后接近过来的两人。

    「呀～～爱芬蕾雅。好久不见～～」

    「呀什么啊，这个笨蛋，为什么要像这样悄悄溜进来啊，害小爱以为是敌人的卧底，差点就要攻击了!」

    「咦～～可是说要悄悄溜进来的是榭莉诺丝，可以请不要对在下抱怨吗?」

    「好了啦，先不提这个。」

    爱芬蕾雅伸出右手。

    「欢迎回来，姬恩。」

    姬恩像是要轻拍爱芬蕾雅的手一样，将自己的手放上去。

    「哈哈，我回来了。」

    「就算这么说，应该也有其它的方法吧?」

    爱芬蕾雅将视线投向榭莉诺丝，随即她搔了搔脑袋。

    「没有，因为城市已经被伊利亚斯塔联军包围，所以一定要悄悄接近，而且在溜进来的时候，要是被对方发现的话，不就会被他们知道城内有对外取得联系吗?所以要避免被伊利亚斯塔知道这边正在进行联系，这是列芙莲希雅小姐的想法。」

    「咦!?」

    榭莉诺丝一说出这番话，爱芬蕾雅与黛列依就变得僵硬。

    「等等，难道说，列芙莲希雅小姐要来!?」

    「嗯，观光游山队……喔，这是这次远征部队的名称，负责指挥这个部队的就是列芙莲希雅小姐。」

    爱芬蕾雅与黛列依不由得转头相视，然后朝对方点了点头。

    「没想到列芙莲希雅小姐会亲自出马。」

    「加布莉艾拉的预测又完全命中了。」

    「所以，列芙莲希雅小姐现在在哪里?除此之外还有谁?」

    爱芬蕾雅顺势询问。榭莉诺丝则是安抚她的情绪。

    「虽然有很多话要说，不过总不能站在这种地方讲吧?总之集合大家吧，详情等到那时候再说。」

    「唔～～」

    爱芬蕾雅发出低沉的声音。

    「咦?有什么不方便吗?」

    「与其说是不方便……应该说，现在的状况不太适合吧。我们现在以两人一组的方式，总共有三组人正在巡逻防止敌人有卧底入侵。王宫里的士兵不只是人数不够，实力也很令人担心，所以……」

    「既然警戒到这种程度，就代表……」

    榭莉诺丝眼中发出光芒。

    「们有计划在进行?」

    爱芬蕾雅微微耸了耸肩，黛列依则是发出啊哈哈的干笑声，使得榭莉诺丝与姬恩颤抖了一下缩起上半身。

    「照惯例，就是加布莉艾拉的妙计。」

    「哇……」

    「看来我们……」

    这次轮到姬恩与榭莉诺丝转头相视了。

    「在最麻烦的时间点回来了。」

    说话的姬恩抬头看向天空。

    「是什么样的作战?」

    「总不能站在这种地方讲，刚才说这句话的人是榭莉诺丝吧?」

    面对探出上半身的榭莉诺丝，爱芬蕾雅反击了。

    「哎呀，嗯，说得也是。」

    「所以现在该怎么做，爱芬蕾雅?虽然不能擅自离开岗位，也不能让她们自己前往指挥所吧?」

    「也对。」

    爱芬蕾雅思考了一阵子之后，马上转身面对姬恩。

    「姬恩。」

    「什么事?」

    「列芙莲希雅小姐有要们马上回去吗?」

    「没有，她说在取得连络之后，要报告现状并且详细讨论今后的方针。按照原定计划，只要在明天中午之前回去就行了。」

    「既然这样，就顺便陪我们巡逻到天亮，只要有在就可靠得多了。」

    「是、是可以啦……」

    「巡逻结束再去找大家也没关系吧?何况如果是的话，就算是三、四天不睡应该也没问题的。」

    「没啦……三天还好，四天就很吃力了。」

    「那么从现在开始算三天都没问题，既然这样就很够了。」

    「什么事情很够?」

    「三天之后，整件事情肯定会大致解决的，无论是成功还是失败。」

    爱芬蕾雅微微一笑。

    「姬恩也要好好干活喔。」

    「唔……知、知道了啦。」

    「因为这样，所以小爱要把姬恩带走。可以吗。榭莉诺丝?」

    「啊，可以的。」

    「在下是没问题，不过……」

    姬恩说着指向榭莉诺丝。

    「要稍微让榭莉诺丝休息一下，因为她骑马赶到玛纳堤欧斯，接着马不停蹄直接折返赶回这里，所以肯定已经很累了，不过照惯例她不会表现出来。」

    「知道了，榭莉诺丝就在这里休息吧。」

    「谢谢们。」

    榭莉诺丝坐在附近树木的根部，并且把背靠在树干上，虽然表现得很坚强。不过看来她果然很累了。

    「就算是休息，我也不会疏于周围的警戒，所以放心。」

    「麻烦了。那么，南边那一半就请黛列依负责，小爱和姬恩会往北边走。朵伊燕妮队长和玛琪米莉耶在北边城墙那里，所以到时会顺便找到她们，报告姬恩与榭莉诺丝回来的消息。」

    「知道了。」

    「我想想，一刻钟之后在这里碰头。」

    「那就一刻钟之后见了。」

    把榭莉诺丝留在这里，三人就分成两路沿着城墙走去。

    4

    然后，在大约过了一刻钟的时候。

    爱芬蕾雅回到了榭莉诺丝休息的地方。与她回来的不是姬恩，而是朵伊燕妮。

    认出两人的榭莉诺丝站了起来。

    「辛苦了，榭莉诺丝。」

    「小队长也辛苦了。」

    打过招呼，榭莉诺丝转身面对爱芬蕾雅。

    「姬恩呢?」

    「她代替朵伊燕妮留在玛琪那里，现在肯定在努力看守北边了。」

    「哈哈哈……」

    「榭莉诺丝，听说列芙莲希雅小姐来了，这是真的吗?」

    「嗯，真的。现在她躲在附近的森林里。就是要去那座温泉区路上的森林。」

    朵伊燕妮与爱芬蕾雅转头相视。

    「这个就……」

    「又是……」

    「那座森林怎么了吗?」

    「与其说是跟那座森林有关……」

    「不如说也跟那座森林有关……」

    两人耐人寻味的这番话，使得榭莉诺丝歪过脑袋。

    「无论如何，代表有强力援军抵达了。话说回来，列芙莲希雅小姐带了哪些人过来?」

    「原本我打算晚点在大家面前说明细节，不过总之就简单报告一下吧。这次的作战，『大平原漫游行』的总司令是列芙莲希雅小姐，观光游山队队长是蕾欧诺拉小姐，实务班有爱德莉娜学姐与裘娜丝学姐，机动人员是姬恩，雏鸟班是新雏鸟小队的六人，缇妮雅学姐直到半路都和我们在一起，不过她后来留在玛纳堤欧斯市负责连络工作。后续还有贝提斯的骑兵中队会晚点抵达。」

    「新……雏鸟小队?」

    朵伊燕妮露出讶异的表情看向她。

    「就是继承了光荣雏鸟小队这个名号的那六个新进团员，换句话说就是第二代的雏鸟小队唷。」

    「哎呀哎呀，那六个人是第二代的雏鸟小队……」

    朵伊燕妮看起来似乎很开心。

    毕竟已经以初代雏鸟小队队长这个身分在骑士团的历史留名，她不希望只有自己以「雏鸟小队队长」的称号留名，所以在第二代诞生的时候松了口气。

    「这样就了解大致的情形了。为求谨慎起见，也去通知一下西边的薇妮席雅与诺艾儿娜德吧?」

    「由小爱去吧。朵伊燕妮，在小爱回来之前，这边可以麻烦吗?」

    「没问题。」

    「那就跑一趟吧。休碧纽，跟我来!」

    「收到，主人。」

    向前跑去的她与傀儡，很快就溶入夜晚的黑暗之中看不见了。

    列芙莲希雅率领人手，这么快就赶来这么远的地方。朵伊燕妮对此有点感动。

    她知道列芙莲希雅当然不是为了自己等人而来，基于「不能把这座城市交给伊利亚斯塔」这种战术上的意义，贝提斯与列芙莲希雅才会展开行动。

    即使如此。

    列芙莲希雅愿意亲自来到这么遥远的地方，肯定不只是这样的意义。

    因为她是一位很重视部属的人。不过她平常的整人方式就不予置评了。应该说，真希望她可以稍微节制一下。

    朵伊燕妮原本认为身为长官或上司的人，是以威严与恐怖让部属听话的，不过来到白兔骑士团之后，她得知了还有其它的方法。

    这种感觉颇为新鲜而且具有魅力。

    哥哥的那种作风该说是演技吗，有些部分其实挺做作的，不过列芙莲希雅小姐的作风是自然表现出来的。

    受到重视会令人很开心，受到期待会令人很开心。

    看着列芙莲希雅小姐，可以学习到各式各样的事情。

    对于将来想进入贝提斯中枢参与国家经营的朵伊燕妮来说，待在这里不只是可以为自己镀金，或许也可以学习到对自己今后人生非常重要的各种事情，她暗自心想。

    「怎么了，小队长?好像在想心事?」

    榭莉诺丝的指摘让朵伊燕妮连忙绷紧表情。

    「不，没事。只是稍微想一下今后作战的展开还有成功率而已。」

    「就是这个就是这个。我还没听到今后的作战，究竟是怎么样的内容?」

    「这个嘛……」

    朵伊燕妮轻轻探了口气，然后轻声说：

    「要是现在就在这里告诉，可能会害心脏麻痹，所以等回到温暖的房间，做好心理准备再听会比较好。」

    「哇，我好像开始不敢听了。」

    虽然露出苦笑这么说，不过加布莉艾拉这次又编出什么样的妙计，榭莉诺丝其实很想要赶快知道。

    5

    在天亮的同时，游击小队队员集合在王宫里借用的休息室。

    见到久违的姬恩。又看到分头出任务的榭莉诺丝平安无事，连薇妮席雅与蕾奥琪莉都有些兴奋，甚至是很少主动开口的玛琪米莉耶，都去找姬恩询问至今的状况。

    「好久没有十人全部到齐了。」

    环视众人的朵伊燕妮一说完，榭莉诺丝就接着说：

    「一点都没错。看到全部到齐的大家，就觉得什么困难都可以解决了。」

    「虽然这么说夸张了点，不过也对，如果是加布莉艾拉那种破天荒的计策，或许便可以付诸实行了。」

    加布莉艾拉露出抽搐的笑容，朵伊燕妮像是要瞪她一样把视线移过去。

    「把我们的作战行动说明给姬恩与榭莉诺丝听听，反正在把列芙莲希雅小姐她们的『观光游山队』纳入考虑之后，作战本身有必要稍微修正吧?关于这方面也一起说明。」

    「啊。好的，我知道了。」

    加布莉艾拉起身之后重新说明作战。对于其它八人来说，因为已经知道内容所以没有任何问题，圣于第一次听到的姬恩与榭莉诺丝，则是在说明过程中不断提问，不过也只有刚开始而已，随着加布莉艾拉继续说明下去，两人逐渐说不出话、问不出问题，最后终于露出愕然或呆滞的表情，只是让没有对焦的目光在空中不停徘徊。

    「喂，姬恩，榭莉诺丝，们讲几句话啦。」

    听到爱芬蕾雅这么说，两人才回神缓缓转过头来。

    「不，该怎么说呢……居然可以面不改色想出这么危险的主意……」

    榭莉诺丝像是挤出声音一样。

    双手抱胸的姬恩只是发出低沉的声音没有说话，不，应该是说不出话。

    诺艾儿娜德摇摇头轻轻说：

    「好可怜，对于好久不见的姬恩来说，这样的刺激是不是太强了一点?」

    「我是什么刺激物质吗!?」

    此时加布莉艾拉开口吐槽。

    「与其说是刺激物质，不如说是危险物品吧?」

    「啊，黛列依。说得真好，」

    「黛列依跟诺艾儿，们好过分!」

    至今只是沉吟的姬恩总算抬起头了。

    「没有，虽然加布莉艾拉这次的计策一样奇怪又破天荒，不过或许比起以往的计策好一点吧?」

    「好一点?哪里好了!?」

    爱芬蕾雅提出这个疑问。

    「因为在下认为，不会跟以往一样有人牺牲的。」

    「不会有吗～～?」

    薇妮席雅半信半疑。

    「应该说，如果会有人牺牲的话，应该就是我们了吧?」

    爱芬蕾雅的指摘，使得加布莉艾拉以外的队员们面面相觑。

    「听这么一说……」

    「好像也是。」

    「加布莉艾拉果然差劲透顶。」

    「各位，们好过分!」

    虽然加布莉艾拉的身体夸张向后倒，不过其余所有人都一致表达「差劲透顶」的意见。

    「总之，加布莉艾拉差劲透顶就当成既定的事实……」

    「朵伊燕妮小姐，您才差劲透顶!」

    「接着就是如何与列芙莲希雅小姐率领的观光游山队合作了。以刚才的说法，作战似乎没有特别明显的变更点，不过这样可以吗，加布莉艾拉?」

    重新整理好心情的加布莉艾拉，微微点头之后开始说明：

    「……嗯，是的，虽然我想会有好几个地方要变更，不过要是没有与列芙莲希雅小姐讨论过，应该不能只由这边自行决定。所以我想要在今天之内。出城前往列芙莲希雅小姐藏身的地方进行最终推演。只要可以顺利合作，我想在应变的时候会更有效率的。」

    「知道了。请加布莉艾拉找个适当的时机，让榭莉诺丝与姬恩带去列芙莲希雅小姐那边做讨论，等到回来之后再转达给我们。」

    于是三人悄悄溜出城外，前往列芙莲希雅藏身的森林里。

    在白天，还会有零星的旅人与商人进出城市。即使大门已经关闭，侧门依然开敞所以可以进出，由于处于缓冲期间，以目前来说可以不用担心联军攻击。

    三人假扮成旅人走出城门，直到半路都是骑马前进，再趁着敌方不注意的时候离开道路，即使遇到临检，因为他们不认识姬恩与榭莉诺丝所以不成问题。为了以防万一，只有加布莉艾拉把头发染成别的颜色，同时因为只有三名女性可能会被起疑，所以由姬恩负责饰演男性。

    看到女扮男装的姬恩，所有人都表示非常适合笑了出来，不过只有姬恩不断抱怨。

    「在下这样能让一国之主一见钟情的美少女，为什么要女扮男装……」

    「谁是美少女啊!」

    不用说，榭莉诺丝与诺艾儿娜德当然是用力吐槽。

    「回来的时候，摸黑悄悄溜进城里就行了。这对我和姬恩来说易如反掌，不过加布莉艾拉没问题吗?」

    「嗯，总之，我想应该勉强可以的，榭莉诺丝。」

    「那就准备一下吧。」

    等到三人完成准备，就在上午瞒着王宫的人出城了。

    6

    在通往温泉区的森林里，加布莉艾拉等三人受到爱思卡的迎接。

    在森林里警戒的爱思卡，率先察觉到三人的接近，所以就过来观察状况了。

    认出接近过来的是之前入城的姬恩与榭莉诺丝，以及那名团长杀手之后，爱思卡与海妙一起现身。

    「嗨，爱思卡，卒苦了。」

    榭莉诺丝才说完，爱思卡与海妙就行以白兔骑士团式的敬礼。

    「列芙莲希雅小姐在后面。学姐们，这边请。」

    派海妙担任传令先走，爱思卡带领三人前往列芙莲希雅藏身的地方。行事谨慎的列芙莲希雅，在送出榭莉诺丝与姬恩后，就更换了藏身的地点。

    在茂密的森林走了一段路，树木后方忽然出现人影。

    认出这个人的加布莉艾拉校了出来：

    「列芙莲希雅小姐!」

    列芙莲希雅的脸上难得露出满脸笑容。

    她很高兴。为了加布莉艾拉她们游击小队平安无事感到高兴，没有刻意将这股喜悦隐藏起来，可说是很像列芙莲希雅会有的个性，一般如果是骑士团的代理团长，几乎不会将这样的情绪表露在外。

    「喔～～这不是加布莉艾拉吗?这么有精神真是太好了。其它人也过得还好吗?」

    「是的，托您的福。列芙莲希雅小姐看来也很安好。劳烦您来到这个地方，真的是非常大的助力。」

    围在列芙莲希雅身边的人们，是入团测验时看过的面孔。她们就是「新雏鸟小队」的五个人，有种初出茅庐的感觉，不过队长倒是有些闹别扭的样子。

    由于爱思卡看了过来，加布莉艾拉连忙移开目光。

    除了新雏鸟小队的五人之外，裘娜丝与爱德莉娜也在场，加布莉艾拉朝着两人低头致意，随即两人举手回礼。

    「话说，加布莉艾拉。」

    列芙莲希雅叫她时的声音压得很低。

    「既然特地来到这里，就表示发生了什么事情吧?」

    「那个，其实我们接下来打算执行一个作战，避免国王陛下与科菱图斯市落入伊利亚斯塔的手中，所以希望请列芙莲希雅小姐也能支持协助。」

    「喔～～」

    列芙莲希雅咧嘴一笑，那是一张慑人的笑脸。

    列芙莲希雅小姐真了不起，即使知道加布莉艾拉想出一项惊人的计划并且正要付诸执行，依然还是稳如泰山。

    榭莉诺丝佩服至极。

    「就来听听魔界的大魔王大人有什么恐怖的作战吧。」

    「列芙莲希雅小姐，您好过分!」

    「魔界大魔王」这个称号已经完全定型，加布莉艾拉只能闷闷不乐了。

    7

    「或许您已经从榭莉诺丝那里听到了，这座森林以及后面的温泉区，如今是我们白兔骑士团拥有的土地。」

    加布莉艾拉直接站着开始述说，听她说话的列芙莲希雅，以及在旁边待命的团员们也都是站着的。

    「嗯，我听说过了。那座温泉看起来挺不错的，我正打算等到事件平安解决后，一定要到这里泡个汤。」

    「所以，接下来……」

    大概是面对列芙莲希雅有点紧张，加布莉艾拉在说明之前不自觉舔了一下嘴唇。看到这个动作的列芙莲希雅，不禁心想这简直像是舔嘴准备享用猎物的魔王。

    加布莉艾拉压低声音，以只有列芙莲希雅听得见的声音，开始说明作战目的与行动计划的内容。

    换句话说，是那个意思吗?我是猎物?

    列芙莲希雅微微露出苦笑，倾听加布莉艾拉的说明。

    随着她的说明，列芙莲希雅脸上的表情逐渐消失。

    脸色也消失了。

    皱起眉头。

    [细眼睛。

    嘴唇紧闭成一条线。

    然而只有眼中的光芒异常增加。

    甚王令人觉得，现在的列芙莲希雅或许就是魔界魔王的相貌。

    察觉到代理团长模样的裘娜丝与爱德莉娜，不禁吓得绷紧身体。

    「……就是这样。我们判断在目前所处的状况之中，这是我们所能做最大限度的协助，不过要是列芙莲希雅小姐驳回的话，我们将会打消念头不再执行。请裁示。」

    列芙莲希雅什么都没说，就只是一直凝视加布莉艾拉的脸。

    「请、请问……」

    加布莉艾拉不太自在地扭动身体。

    感觉得到在她身后待命的姬恩与榭莉诺丝，也一样因为紧张而有些僵硬。

    「果然……还是……不行吗?」

    列芙莲希雅忽然笑了，她扬起嘴角露出笑容的模样，令人搞不懂究竟谁才是魔界的大魔王。

    「加布莉艾拉。」

    列芙莲希雅叫她时的语气听起来有些压低，旁人听来甚至会觉得很温柔。

    「属属属、属下在!」

    「我错了。」

    「啊?」

    「看来连魔界大魔王这个称号都配不上，比这种东西还要可怕得太多，强大到使人无法想象，疯狂到让人无言以对，凶狠到令人只能臣服。」

    「那个……」

    「总有一天，我会想出一个最适合的响亮称号。不过以目前来说，可以请先用魔界大魔王这个小家子气的称号忍耐一下吗?」

    「那个，别说是忍耐，我并不想被这么称呼，连这么一丁点都不希望被这么称呼喔。」

    列芙莲希雅小姐开始玩弄加布莉艾拉了～～

    不远处的蕾欧诺拉暗自笑开。

    列芙莲希雅会有那种态度。就证明她的心情很好，虽然关于加布莉艾拉叙述的内容，蕾欧诺拉只有听到片段而已，不过肯定是能让列芙莲希雅吃惊而且心情很好的妙计。

    「加布莉艾拉。」

    「属、属下在!」

    「的计策很有趣，就这么进行。」

    加布莉艾拉松了口气并且摆正姿势。

    「谢谢您。」

    姬恩与榭莉诺丝也不由得放松肩膀的力气。

    「虽然要看对方怎么接招，不过老实说，即使得放弃科菱图斯也是没办法的事情。不过如果是用的计策，即使是暂时放弃，将来似乎也有机会收复，要是能有效运用这段时间，将来或许连放弃都不用。」

    「不过……必须成功就是了……」

    「即使没有成功，也可以为将来布局，而且还是影响很大的一步棋。」

    能够理解这一点，不愧是列芙莲希雅小姐。

    虽然加布莉艾拉佩服不已，不过在这时需要嘱咐一件事，站在前头的人将会面临莫大的危险，因此她希望列芙莲希雅不要曝光。

    「列芙莲希雅小姐，我只有一个请求。」

    「什么请求?」

    「在刚开始的时候，请您不要让自己的身分曝光。」

    「哎呀哎呀，游击小队想把好处全都拿走吗?」

    「不是这样的……」

    在加布莉艾拉愤慨地准备说服时，列芙莲希雅举起右手笑了。

    「啊，我知道的，加布莉艾拉，我很清楚在担心什么。」

    因此加布莉艾拉再度大大松了口气。

    「要是对方想要采取强硬的手段……绝对需要有人向世间揭发对方的恶行，这件事只有列芙莲希雅小姐做得到。」

    「我不觉得只有我做得到，不过如果是我的话，肯定可以做得更有效果，虽然很遗慨，但是最精彩的舞台就让给们。」

    「谢谢您。」

    「对我道谢应该不太对吧?因为既然是最精彩的舞台，就代表危险程度也是最高的。」

    「即使如此……」

    加布莉艾拉再度深深低下头，对于愿意接受这种跳脱常识又无法想象之作战的代理团长，抱持着无止尽的敬意与谢意。

    「还是非常谢谢您。」

    「别介意，加布莉艾拉。」

    回应的列芙莲希雅转过身。

    「好，所有人集合。接下来要改为采取新的作战行动，提案人是坐镇在这里的黑暗大魔王大人。」

    「列芙莲希雅小姐，您好差劲!」

    以在附近待命的爱思卡带头，新雏鸟小队的队员――谢娜、拉崔娜、琳笛儿、费列拉与海妙――快步跑来。

    蕾欧诺拉、裘娜丝与爱德莉娜则是从另一个方向过来。

    「好，整队～～」

    随着蕾欧诺拉的悠闲呼声，所有人在列芙莲希雅的面前排成横队。

    右边是蕾欧诺拉，身后有加布莉艾拉、姬恩与榭莉诺丝跟随的列芙莲希雅向前走一步。

    「那么我要说明作战内容并发布命令，请各位听清楚了。」

    「是!」

    之后列芙莲希雅就开始说明现状与作战行动的概要，不过由于在途中接连有人吓破胆甚至站不稳――主要是新雏鸟小队的队员――所以说明过程中断好几次。

    「……以上。」

    总算完成说明与下令，列芙莲希雅缓缓环视在场的团员。

    即使是对于加布莉艾拉异想天开的计策已经很习惯的裘娜丝与爱德莉娜，也是一副呆呆张着嘴的模样，新雏鸟小队的六人受到的庞大冲击就更不用说了。

    她真是一个不得了的家伙。很适合团长杀手这样的异名，该怎么说好。是个非常不得了的大笨蛋。不对不对，能够想到这么愚蠢的点子，就某方面来说也是一种才能。

    爱思卡悄悄将视线投向加布莉艾拉，然后马上移开。

    我大致知道盆地魔女欣赏她的原因了。

    「我想想看，这次的作战名称，就叫做『溺水的人连稻草都会抓的大作战』吧。」

    「这个名字的意义……我听不太懂～～」

    蕾欧诺拉说出感想，在其它团员也露出讶异表情的状况中，只有加布莉艾拉一个人露出能够认同的表情。

    「没关系啦，作战名称没什么特别的意思，而且这次的稻草浮力或许意外地庞大喔。」

    「还是听不懂～～」

    面对蕾欧诺拉的抗议，列芙莲希雅只是一笑置之没有回答，她转身面向爱德莉娜。

    「爱德率领雏鸟小队进行现场的准备。」

    「是!」

    不理我!

    虽然蕾欧诺拉不服气地鼓起脸颊，不过列芙莲希雅当成没看到继续下令：

    「在时间允许的范围之内尽量准备，作战执行时间是凌晨换日的时候，所以将会在明天早上一决胜负，再晚也只会到中午之前，期待各位的奋战。」

    「遵命!」

    所有人对代理团长行以白兔骑士团式的敬礼。

    8

    趁着天黑回到城内的加布莉艾拉、榭莉诺丝与姬恩，对引颈期盼她们回来的同伴们与达塔纽斯，告知列芙莲希雅答应参与作战的这件事，同时也转达作战内容几个要变更的细节。

    达塔纽斯表示，国王逃离城市的准备工作正顺利进行。

    「太好了。」

    加布莉艾拉抚摸自己的胸口。

    「不过，国王的家属与亲人都会一起走，不只如此，重臣们的家庭或许也会共同行动，这样没问题吗?不过重臣那边是之后才告知的，他们不跟来的话就会留在城里。」

    「当初我认为这是最大的难处，不过东边的守卫原本就少，而且这些少数的守卫，列芙莲希雅小姐那边似乎也会帮忙处理，所以我想应该不会有问题的。」

    「这样吗，那应该就没问题了，在与联军进行协商的时候，有明显暗示国王正朝着交出城市并且撤退的方向检讨，所以对方目前应该也是只有采取观望的态度。那我就继续进行准备了。」

    达塔纽斯说完就回到国王那边了。

    游击小队用过简单的晚餐，开始进行深夜作战的准备。

    9

    到了晚上，蕾奥琪莉与玛琪米莉耶、爱芬蕾雅与姬恩、黛列依与薇妮席雅等三组成员外出巡逻，达塔纽斯则是来到剩下四人――朵伊燕妮、加布莉艾拉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德――的面前。

    「我也已经和市区的有力人士沟通过了，他们在我们逃离的时候肯定会帮忙，当然，之后的事情也会帮忙。」

    「国王陛下至今施行的德政，在这次遭遇危机的时候发挥功效了。」

    加布莉艾拉这么说完，达塔纽斯就以非常认真的表情响应：

    「记得东方有这么一句谚语……『施恩必有好报』，这次真的是因为施恩而得到善果，平常必须多做好事才行。」

    不是为了别人，而是为了自己……加布莉艾拉认为真的是一点都没错。

    「负责带走国王的是们白兔骑士团的游击小队，所以就麻烦们了，不过因为有国王的家人，或许没办法全力赶路。」

    达塔纽斯使了一个眼神，不过其实他的脸颊已经凹陷。眼角也堆积了一些分泌物，他下是一直闲着没事，在与联军进行协商后，就忙着与国王以及家族讨论、与市区的有力人士协调、与卫兵队的队长交换情报，简直是不眠不休地奔波着。

    即使是溺爱妹妹的怪人，交涉与协调的实力也是如假包换的，代表他不是只靠着马克西米列奴斯家的名声爬到这个地位。

    加布莉艾拉对达塔纽斯有些刮目相看了。

    「国王应该会在十一刻钟半的时候离开王宫。」

    这里的十一刻钟半，以现今来说大约是晚上十一点。

    「所有人在这个时间之前集合准备展开行动，出城计划会在隔天零刻钟马上进行，请各位务必不要迟到。」

    「我们知道的，哥哥。」

    「祝国王与各位平安无事。」

    「哥哥，也希望你平安无事。」

    朵伊燕妮无法隐藏自己担心的表情。

    之所以会这样，也是因为达塔纽斯将要留在城里。

    「放心，伊利亚斯塔那边的人，不会马上就对我怎么样的。应该说，他们也没办法怎么样。因为我将会以贝提斯副外务卿的身分，在国王正式让渡所有权力的这件事情上，好好进行协商并且见证到最后，而且一切都要正式进行。放心，因为国王真的已经出城，所以我没有说谎，完全不会有问题的，不过关于国王出城之后会躲在哪里。我或许会稍微搞错。」

    达塔纽斯咧嘴一笑。

    「那我的妹妹，再见了，但是不知道将会是三天后、十天后，还是一个月之后。」

    达塔纽斯对朵伊燕妮挥手告别，然后离开房间。

    准备工作完成了。

    再来就只是等待作战开始的时间来临。

    作战初期没有什么大问题。

    要在对方没发现的状况之下，让国王与国王的家人――包括赞成这个作战的重臣与重臣的家人――顺利逃离，虽然这原本是令人担心的要素之一，不过因为列芙莲希雅率领的观光游山队出现。使得这方面的危险性可以说大幅降低。

    问题在于后续。

    对方将会如何接招。

    即使是加布莉艾拉，也无法预测到这种程度。

    以最坏的状况来说，或许会为了让国王他们逃走，面临到必须与好几倍，甚至好几十倍的士兵交战的场面。如果发生什么万一，所有人平安生还返回主城的可能性将会趋近于零。

    加布莉艾拉认为不会变成这个结果。为了避免这个结果，她已经预先准备好几步棋了。

    即使如此。

    还是有好几种可能性，会让局势没有朝着想要的方向进行。

    还是有好几种可能性，会让事态没有朝着预期的方向演变。

    因为知道会如此，所以每次在作战开始之前，加布莉艾拉都会被一种胸口被勒住的紧张感袭击。

    即使想得出破天荒又异想天开的作战，加布莉艾拉在精神层面的强度还是跟正常人一样，不，甚至可以说比较脆弱。

    所以加布莉艾拉告诉自己。

    拼命告诉自己。

    放心，会顺利的，一定会成功的。国王陛下可以回城，我们也可以回到主城，而且是全员到齐笑着回去，为此自己再怎么被批评也无所谓，再怎么被揶抡嘲笑也没关系。所以……

    加布莉艾拉抬头看向天空。

    爱雅拉妮女神，请您保佑我们。

    执行计划的时间正一分一秒逼近当中。

第八卷 第6章 永传后世的作战

    1

    很幸运的，当天晚上的天生被云层覆盖，没有月光也没有星光。只要踏出城外一步，面前就只有一片漆黑，加上如今秋意渐浓，外头更令人感到一股寒意。

    在黑暗中，包围军阵营点燃的篝火，正在各处散发着光辉，不过比起夜晚压倒性的漆黑程度，篝火光线的质与量都明显不足。

    包围军的主力部队，在有着平缓起伏的平原隆起处布阵，城市周围没有配置很多的兵力。

    以目前的状况来说，不需要对进出城市的人逐一检查，至于包围军的真心话，则是反而希望想逃的人赶快逃出去比较好，无论想逃的是市民、士兵或国王都一样。

    要是有士兵逃走，守备将会变得更加薄弱，即使没有带攻城兵器过来应该也能轻松攻陷，如果国王逃走的话，即使不用进攻也可以得到这座城市。

    在透过达塔纽斯进行协商的过程中，大致可以得知国王将会在缓冲时间结束时交出城市，所以他们目前采取静观其变的态度。

    对于包围军而言，最让他们欢迎的局势演变，就是国王逃离城市，让他们昂首阔步进入没有主人的城市，所以只要达成交出城市的协议，他们就不会有所不满。

    如果能在国王逃走的途中抓到他，当然是再好也不过的事情，不过即使抓不到国王，只要他愿意出城就不用计较。因为有着这样的判断，所以联军的包围网相当宽松。

    不过其中一部分的原因，当然也在于他们动员的兵力不多，即使想布下完整的包围网也力不从心。

    2

    在这个时候，有几个人影趁着夜晚摸黑奔跑。

    这里是城市东边，往前可以通往那座森林的区域附近。

    虽然包围军在城市的南北两边部署相当的兵力，不过这边与西边刻意减少了守卫的人数，正如前面所述，他们想要引导兵士与贵族，最好是连国王都能逃离城市，所以配置的守卫人数只是聊胜于无。

    如果守卫很多的话，就轮到蕾欧诺拉上场表现了，不过没有面临到让她发挥真本事的场面。为数很少的守卫们已经被先行出城的姬恩与黛列依，以及从森林悄悄靠近过来的爱思卡与海妙等人接连打倒，如今森林入口附近，几乎可以说是处于无人荒野的状态。

    国王一家人以靠不住的脚步向前逃跑，随侍在侧的则是游击小队，已经控制周边局势的姬恩与黛列依则是留在原地与加布莉艾拉等人会合。

    她们鼓励并且协助国王一家人朝着森林跑去。

    在这里的不只是国王一家人，内务大臣艾利肯图斯、外务大臣卫列亚、他们两人的家人，以及军务大臣凯杰鲁的家人也跟在后面。

    在执行计划的前一刻，众人对三名重臣坦承真相，虽然他们又是惊讶又是愤怒又是困惑，不过马上就察觉到现在不是做这种事情的时候，因为无论他们是否愿意配合，这个作战都会付诸实行。

    三人连忙找来家人，命令他们与国王一起离开城市，虽然已经没有时间了，所以什么都没有带，不过即便如此还是得动身。

    艾利肯图斯与卫列亚决定和众人一起逃离，但是军务大臣凯杰鲁决定留在城里指挥卫兵队，他这种即使被伊利亚斯塔逮捕也在所不惜的决心令人深身佩服。

    在面临像是这一次的危机时，依然有重臣愿意向国王效忠到底，证明了国王的统治能力与人望比旁人所见的还要稳固，达塔纽斯认为，只要是由这位国王负责统治，科菱图斯或许将会永远属于贝提斯大公国的友邦之一。

    无论如何都要把这座城市留在贝提斯这边，为此一定要让加布莉艾拉的妙计成功。

    达塔纽斯重新坚定了这样的想法。

    这位达塔纽斯也与凯杰鲁一起留在城内，因为他要成为城市转移统治权的见证人。

    国王、艾利肯图斯、卫列亚、他们两人的家人，以及凯杰鲁的家人，虽然这个大集团的人数多达三十人，不过因为没有对方的守卫，所以没有被他人发现就跑进了森林。

    3

    机动部队正在森林外围等待。

    是新雏鸟小队的六个人。

    与六人会合的游击小队，带领着走在陌生的夜路上而害怕困惑的一群人，专注朝着森林的深处前进。

    只要进入森林里面，就不用担心被对方的阵地会有人发现他们，一行人总算是可以点亮光源了。

    爱芬蕾雅以魔术为蜡烛点火，将点燃的蜡烛放在金属制的提灯里。

    在这样的黑夜里，即使是蜡烛的微弱火光，只要有光线就会有很大的差别，在以朦胧光源照亮的羊肠小道上，一行人注意着脚边不断赶路。

    没错，他们的目的地就是那座温泉区。

    虽然他们虽然是王公贵族，幸好所有人都是城市的居民，至今有过好几次来回温泉区的经验，原本加布莉艾拉等人担心可能会花费更多的工夫，不过赶路的速度意外地快，以这个状况来说，应该可以比预定的时间提早抵达。

    终于，温泉区周边遗迹的建筑物浮现在黑暗中。

    前方燃烧着篝火，四名白兔骑士团的团员正等待他们。

    「各位，欢迎光临。」

    骑士团员走向前迎接。

    身穿白银铠甲的这个人，当然就是列芙莲希雅-雷布罗纽-史齐皮亚诺斯。

    一名很有福相的人物走向前回应她。

    「喔，您就是钢铁白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅-雷布罗纽小姐吗?」

    「是的，您是科菱图斯国王陛下吧?」

    「正是科菱图斯国王科菱提安斯。」

    「您平安无事真是太好了，还有各位也是。」

    「辛苦您了。」

    「感谢您提供全面的协助。」

    艾利肯图斯与卫列亚向列荚莲希雅道谢，他们的家人也纷纷开口表达赞美与感谢之意。

    「请各位不用介意。」

    「列芙莲希雅阁下，这次承蒙您的协助，实在令我们感激万分。」

    「不不不，国王陛下，要道谢请等事情全部解决也不迟，因为还是有可能会失败。」

    「啊，不，可是……」

    「不提这个，孩子们还有尊夫人应该很累了，各位也请往这里定，我们已经搭建行宫了。虽然这么说，也只是以帐篷临时搭建的阳春住所，这一点请多包涵。」

    「不不不，只要能遮风避雨就很够了，真的是谢天谢地。列芙莲希雅阁下，本人由衷感谢您体贴的安排。」

    「蕾欧诺拉。」

    「在～～」

    另一名团员像是在晚风中摇曳一样走向前。

    「为各位带路。」

    「往这里走～～各位请～～」

    即使蕾欧诺拉这种实在不像是白兔骑士团员应有的态度令他们感到惊讶，国王、重臣与他们的家人，还是在她的引导之下朝着温泉区定去。

    新雏鸟小队的六人则是跟过去保护他们。

    「朵伊燕妮，加布莉艾拉。」

    列芙莲希雅以锐利的声音呼唤她们。

    两人马上跑到代理团长的面前。

    「通往这里的路上，我预先埋伏了储存强力魔术的魔法道具，万一敌人使用强硬的手段，我就打算发动魔术，这么一来应该可以争取些许的时间吧。」

    「劳烦您了。」

    「温泉区的周围也有设下一些机关，并且也布下了某种程度的陷阱，不过只能用来争取时间，争取得到的时间也要看对方的兵力而定，所以不要周旋太久，觉得吃力的话就一溜烟逃走。」

    「可是列芙莲希雅小姐，这么一来国王陛下跟重臣他们的家人就……」

    朵伊燕妮说到一半就被打断，列芙莲希雅将脸凑到她们的面前。

    「真的有必要的话，就得二选一保护其中一边，虽然国王也很重要，我更重视们的安全。即使将会失去国王，我也绝对不想失去们，城市这种东西可以之后再收复回来，办不到的话就在其它的地方寻求补偿，可是失去你们就再也无法弥补。们是无可取代的，就是这么回事。懂了吧?」

    两人像是被雷打到一样微微跳起来，不由得将背脊伸直。

    「谢、谢谢代理团长!」

    列芙莲希雅的这个判断，可以解释成对部下展现的温柔，也可以解释成有必要的话连己方都会无情舍弃，不同的人将会有着不同的见解吧。

    然而，至少对于加布莉艾拉与朵伊燕妮来说，列芙莲希雅的这番话确实伴随甜美的声响传入她们的耳中。

    「那我借用一下薇妮席雅，会让爱德莉娜留下来顶替的。」

    「好的。不过，您打算借用薇妮席雅做什么呢?」

    虽然有听说列芙莲希雅要带走薇妮席雅，不过到最后都没有听到这么做的原因，所以朵伊燕妮歪了歪脑袋。

    「为了在最后的最后抢走最大的甜头。」

    「咦……这到底是什么意思!?」

    「我手上有一张王牌喔。」

    虽然朵伊燕妮与加布莉艾拉投以诧异的表情，不过列芙莲希雅只是笑了笑没有回答。

    爱芬蕾雅走了过来。

    「列芙莲希雅小姐。」

    「什么事，爱芬蕾雅?」

    「关于刚才埋伏魔术的事情……」

    「嗯?」

    「可以把详情告诉小爱吗?像是埋藏地点跟内容之类的。」

    「啊，关于这个……」

    爱芬蕾雅与列芙莲希雅把脸凑近讲着悄悄话，不过很快就讲完了。

    等到爱芬蕾雅离开，列芙莲希雅重新转身面向待命的两人。

    「裘娜丝、薇妮，我们走。」

    「啊，好的。」

    「那么各位保重，祝们一切顺利。」

    列芙莲希雅在两人的陪同之下消失在夜晚的黑暗内，游击小队队员与爱德莉娜朝着她的背影行礼致意之后抬头起来。

    朵伊燕妮与加布莉艾拉转头相视。

    「列芙莲希雅小姐刚才说的是怎么回事?爱德学姐，您有听到什么消息吗?」

    爱德莉娜摇摇头。

    「不，详情我也不清楚。」

    「列芙莲希雅小姐她们好像没有去温泉区那边，而是往森林外面走……到底是要去哪里呢?」

    加布莉艾拉也频频歪过脑袋。

    游击小队的队员们来到她们三人的身边，所有人的脸上浮现爽朗的觉悟与高涨的决心。

    「这边也来进行最后的准备工作。」

    姬恩号召。

    「说得也是。」

    「小爱也去埋几个魔术道具。」

    听到爱芬蕾雅这么说，朵伊燕妮询问：

    「不会妨碍到列芙莲希雅小姐的埋伏魔术吗?」

    「这个没问题，刚才已经听列芙莲希雅小姐详细讲解过了，所以小爱会选择不会妨碍的道具跟地点。」

    「爱芬蕾雅就优先进行那边的工作，其它人分散到森林里，调查有没有敌兵入侵。对方快的话会在天亮之后，慢的话也肯定会在中午之前进入森林的，发现的人马上回来报告，听清楚了吧?」

    「收到。」

    「对方应该会沿路进来，所以本小姐和加布莉艾拉打算按照预定计划，在森林里的路上等他们。爱芬蕾雅，那边没问题吗?」

    「嗯，没问题。列芙莲希雅小姐的那些道具，大多埋藏在森林入口到中间的区域，小爱会从那里继续往这边设置道具。」

    朵伊燕妮大大点头，环视队员们的脸。

    「虽然可能性很低，不过要是主力部队没有沿路进来，我们就需要修正配置，所以一有动静要尽快连络。各位听清楚了吧?」

    「这也收到了。」

    「那么，祈祷这次『溺水的人连稻草都会抓的大作战』顺利成功。」

    「祈祷作战顺利成功!」

    十人彼此敬礼后，把加布莉艾拉与朵伊燕妮留在原地，其它人则是分散到森林里。

    距离天亮还有两刻钟左右。

    4

    首先察觉到异常的，是在天亮之前离开阵地要与守卫换班的三名士兵。

    来到负责的岗位一看，换班的对象居然已经倒在地上了。

    惊讶的士兵马上让一名同伴赶回大本营。

    接到报告的大本营马上骚动起来。

    「该不会是敌方的袭击吧?」

    「不，应该不是。」

    「是城里有部队打出来了……」

    「只是士兵自己起内哄吧?」

    由于不清楚详细的状况，所以接连出现各种不同的推测，意见一直没办法整合。总之决定先派出新的侦查兵等待回报。

    不久之后，侦查兵接连回来报告了。随着天亮，周围的状况开始可以用肉眼辨认，这个部分也成为很大的辅助。

    「周围连一个敌兵部没看到。」

    「市内鸦雀无声，没有什么特别的动静。」

    「昏倒的士兵有被殴打过的痕迹，当事人也证实是忽然被某人袭击的。」

    「发现有许多脚印朝着森林延伸。」

    「有一些看起来很昂贵的遗留物品。掉在通往森林的路上。」

    得到的是这样的报告。

    这些「遗留物品」是游击小队故意留下来的东西，脚印也是刻意不予消除，然而对方不知道这种事情。

    收集这些片段的情报进行检讨，包围军的高层人士们做出以下的结论。

    「国王跟他的家人，该不会已经出城了吧?」

    如果只是普通的巾民，肯定没有能耐可以打昏守卫的士兵，所以这是有王宫卫兵随行才能做出这样的事情，司令官是这么推论的。

    刚好在这个时候，来自市内的使者抵达大本营了。

    「什么?贝提斯的达塔纽斯副外务卿?」

    「是协调国王出城与交出城市的人。」

    「既然是贝提斯的副外务卿，总之就相信他。」

    「如果是本人的话就可以，但是不可以粗心大意啊。」

    高层人士们决定接见达塔纽斯。

    被带到大本营里的达塔纽斯，以大方的态度向众人问候。

    「嗨。各位居然都到齐了，一大早真是辛苦各位了。」

    他这种目中无人的态度，使得高层人士露出扫兴的表情。

    名为科菱图斯解放军的伊利亚斯塔联军实质指挥官，瑟连提欧斯接见了达塔纽斯。

    坐在凳子上相视的两人，各自以试探的视线投向对方，军方幕僚、伊利亚斯塔国王派来随行的军事监督，以及从科菱图斯逃出来的有力人士等人，并排在他们的周围，但是达塔纽斯却心平气和，就像是丝毫感觉不到这些视线里的压力，从他的这个态度来看，至少他没有说谎的样子。

    瑟连提欧斯没见过达塔纽斯，所以无法断定面前的这名男性是否为本人，他所持的身分证看起来确实是贝提斯发行的真品，不过真要仿造证件的话也不是不可能的事情。

    虽然这么说，要假冒的「贝提斯大公国副外务卿」这个地位未免太有分量了，由于太有分量，因此不是想骗就能骗倒对方的，因为拥有这个地位的人，有权可以代表统治国家的贝提斯大公王签订外交文件。

    观察过达塔纽斯，总之瑟连提欧斯先认定对方是真的。

    「您在协商的过程中似乎尽了不少心力，首先请容我向您道谢。不过身为贝提斯副外务卿的您，跑来这么偏僻的小城究竟有何贵干?」

    「没什么，只是来泡个汤而已。听说郊外温泉区的风评很好，所以才会千里迢迢过来拜访。结果各位刚好在这个时候攻打过来，觉得一定要居中协调的我就出面帮忙了。」

    简直是睁眼说瞎话。

    瑟连提欧斯无言以对又感到佩服。

    原来如此，他确实是一名擅于外交协调的人物。

    这样心想的他，想要试探达塔纽斯刻意前来拜访的真正原因。

    「总之这一方面就暂且不提。最重要的是，您今天专程来到我们这里，究竟是有什么事情呢?」

    「我想要见证科菱图斯市政权移转的过程。」

    达塔纽斯的这句话，使得高层人士们的脸色为之一变。

    做出决定的期限是今天傍晚，如果国王已经出城的话，就是提早了半天以上做出决定并且付诸执行，难怪会引起高层人士之间的一阵骚动。

    「真的吗!?」

    「国王已经出城了吗!?」

    「可以解释成无血开城吗!?」

    「国王去了哪里!?」

    他们纷纷提出问题。

    「好了好了，各位冷静一点。一次问这么多问题，我也没办法回答的。」

    达塔纽斯说出他的心声，瑟连提欧斯将高层人士们的情绪安抚下来，并且进一步询问。

    「希望您可以详细说明一下。」

    「我不介意进行说明，不过在这之前想请教一个问题。请问您的来历与身分为何?我是代表科菱图斯国王来这里处理事情的，所以要是对方没有相当程度的地位，我就不方便透露什么了。」

    「啊，不，我是……」

    瑟连提欧斯在一瞬间哑口无言，不过马上就继续说：

    「我是瑟连提欧斯，是响应这位威尔加纳阁下的义举而来的。在威尔加纳阁下的委任之下，我算是拥有这支义勇军的指挥权。」

    他说得一副煞有其事的样子。

    达塔纽斯压抑着内心的苦笑响应对方。

    「原来如此。那么我可以认定您是本决战斗的负责人吗?」

    「我们没有想要开战，不过您可以这么认为。」

    「那么，我就把科菱图斯国王的留言转达给您。」

    在高层人士们不由得采出身体的状况下，达塔纽斯以像是在演戏的语气陈述：

    「科菱图斯现任国王科菱提安斯宣布退位，把城市让给包围军并且出城，科菱图斯王室在科菱图斯拥有的权限、资产与其余所有的东西，都将让渡给包围军的司令官或是司令官指定的人物，上述的决定已经以正式文件的格式记载在这里了。在双方签订文件之后，这个决定就会发挥正式的效力。另外，这边的签约过程全部委任给贝提斯大公园的副外务卿达塔纽斯-旦迪代理。」

    抬起头来的达塔纽斯，将国王交给他的文件高高举起。

    「换句话说，我就是代理人，另外，国王已经完成退位手续并且出城，各位可以挑自己喜欢的时间进城。」

    他一说完，在场的人们纷纷发出「喔～～!」的欢呼声。

    大家都认为，故意减少守卫人数引诱国王出城的做法奏效了。

    确实，只要过了三天的缓冲时间，国王或许就会投降，不过如果可以早一天得到城市，当然是再好也不过的。能够节省粮草是很大的帮助，而且也可以避免自暴自弃的国王决定进行有勇无谋的抵抗。

    只要拥有这个文件，就可以冠冕堂皇占领城市，因为是前任国王正式指名的人选，所以包括城市的居民，以及科菱图斯的友好国，任何人都不能对此有所怨言。即使是贝提斯也没办法提出异议。

    因为居中协调的就是贝提斯的副外务卿，所以不可能有怨言。

    瑟连提欧斯也满足点点头。

    以最坏的状况，就非得倾尽全力攻陷城市不可，如今不牺牲一兵二竿就能夺下城市，甚至使得他笑得合不拢嘴。

    但是。

    在这个时候，瑟连提欧斯已经陷入达塔纽斯设下的陷阱了，可以说是达塔纽斯设下的陷阱。也可以说是加布莉艾拉设下的陷阱。

    瑟连提欧斯与高层人士们，全都正如预料变得心花怒放，要他们察觉这一点或许是不可能的事情。

    这里提到的陷阱，就是达塔纽斯宣称「这个决定将会在双方签订之后发挥正式的效力」。国王的文件也写得清清楚楚。换句话说，只要没有完成签约仪式，就不能发挥正式的效力。

    没有任何人察觉到达塔纽斯这番话的真正意图。

    瑟连提欧斯完全没有察觉到自己犯下危险的错误，拼命压抑着涌上心头的笑意，从凳子起身并且伸出手。

    「劳烦您担任使者了，达塔纽斯阁下。」

    「别这么说，虽然只是凑巧在场，不过既然面临这样的事态，出面帮忙也是理所当然的。不过考虑到自己的立场，其实我的内心十分复杂。」

    确实如此，必须在贝提斯这边的都市让渡给伊利亚斯塔的时候担任见证人，这个家伙的心境可想而知。等他回到本国，或许会被高层长官破口大骂。

    对于抽到下下签的贝提斯大公国副外务卿，瑟连提欧斯抱持些许的同情之意。

    达塔纽斯也站了起来，握住瑟连提欧斯的手。

    「那么，我就回去城里准备进行正式签约的仪式，请问您这边什么时候要进城?」

    放开达塔纽斯的手之后，瑟连提欧斯展现出微微思考的模样。

    「还有撤收阵地的工作要做。我想想，今天下午可以吗?」

    「我觉得没问题。啊，还有一件事。」

    「什么事?」

    「留在城里的卫兵，如果有人想要跟随前任国王，希望您可以准许他们离开。」

    「小事一桩。」

    「感谢您的这番好意。」

    达塔纽斯转过身去走了一、两步之后，瑟连提欧斯装成若无其事地发问：

    「啊，对了，达塔纽斯阁下。」

    「有什么事吗，瑟连提欧斯阁下?」

    「请问前任国王去哪里了?」

    「前任国王已经前往城市东方森林里的温泉区了，国王表示在以温泉洗去至今繁忙政务累积的疲劳过后，将会前往玛纳堤欧斯。」

    「……这样啊。」

    「那么，我就此告辞了。」

    「辛苦您了，晚点见。」

    走在露出喜悦表情目送自己的联军高层人士们面前，达塔纽斯正拼命压抑内心涌上来的笑意。

    他以若无其事的表情，离开伊利亚斯塔联军的大本营回到城内。

    5

    看着达塔纽斯离去，瑟连提欧斯把身旁待命的副官叫了过来。

    「为求谨慎，派兵到森林里头的温泉区。」

    「您相信那个人说的话吗?」

    「所以才说是为求谨慎。依照常理推论，他应该是为了扰乱我们而说谎，让国王可以顺利逃走。不过实际上，在森林附近守卫的士兵确实被打倒了，所以或许也有这种可能，即使真的没有也无所谓，但要是真的找到国王就算是赚到了。」

    「知道了。请问要派多少人过去?」

    「国王应该会有王宫的卫兵随行，不过据说目前卫兵人数顶多只有一百人左右。既然城门没有打开过的迹象，顶多就只有二、三十人，这与刚才从脚印推算的人数大致吻合。只要有两百人应该就足够了，你就率领两百人过去。」

    「遵命。话说回来……」

    副官将脸凑过去，并且压低声音问：

    「如果找到国王要怎么处置?要逮捕并且带回来吗?」

    瑟连提欧斯也同样压低声音回答：

    「即使找到，也给我当成没有找到。听得懂我在说什么吧?毕竟就算抓到也没办法轻易处刑，而且贝提斯可能会在之后要求交出人质。所以……」

    瑟连提欧斯再度压低声音，像是在讲悄悄话一样说道：

    「国王不在任何地方，逃出城市之后就这么下落不明，就是这么回事。因为即使逃离城市并且抛弃王位，只要他本人还活着，之后或许会在各方面造成麻烦。」

    指挥官的意思是说，如果找到国王的话就杀人灭口。

    「属下……遵命。」

    「包括国王的家人喔，把所有人一起处理掉。」

    被表情严肃的指挥官凝视，副官绷紧表情默默点了点头。

    「总之，即使国王逃进森林，我也不认为他跟达塔纽斯说的一样正在悠闲泡温泉。好，去吧。」

    副官绷着表情离开大本营。

    「威尔加纳阁下。」

    瑟连提欧靳恢复成若无其事的温和表情，呼唤着反叛行动的主谋。

    「就准备去接收您的城市吧。」

    一名年龄大约四十岁的微胖男性，脸上挂着满面的笑容点了点头。

    6

    到了上午，进城的伊利亚斯塔主力部队，另外派遣一支大约两百人的部队前往森林，这件事被正在森林外围监视的黛列依与诺艾儿娜德察觉了。诺艾儿娜德马上回去通知同伴，黛列依则是继续监视。

    深信不可能会遭遇阻碍的部队，正如同预般排成纵队，沿着通往森林深处的小径接近过来。

    游击小队依照先前敲定的计划，前往朵伊燕妮与加布莉艾拉所在的地点集合。

    等待大约半刻钟之后，部队出现了。

    看到身穿铠甲，像是要挡住去路一样列队站在前方的十人，最前面的士兵让部队停止前进，并且连忙派人通知后方的部队长。

    瑟连提欧斯的副宫，负责指挥这支部队的卡尼萨雷斯飞奔而来。

    在森林里一个开阔的小空地上，游击小队的九人与爱德莉娜排成一列横队，阻止部队继续前进。

    卡尼萨雷斯也带着三十名直属部下走到她们的面前。

    对方的身分不用问也知道，只要看到她们很有特征的头盔就一目了然，艾卦洛尼这个地区虽然很大，不过会戴着这种头盔的人――而且全都是女性――可以说是绝无仅有。

    然而。

    即使这么心想，卡尼萨雷斯依然不敢相信自己的眼睛。

    钢铁白兔骑士团……为什么她们会出现在这种地方!?难道是贝提斯派过来的!?

    卡尼萨雷斯睁大眼睛凝视着排成横队的十人，此时一名高佻的红发女性与一名娇瘦的金发女性向前一步。

    「请问各位是什么来历?表明你们的身分与单位。」

    此时卡尼萨雷靳也回过神。

    即使对方是白兔骑士团，不能总是被她们的气势压过。

    「我们是科菱图斯解放军的义勇军，们又是什么人!?」

    虽然他大声询问，但是不用听也知道答案是什么。

    「我们是钢铁白兔骑士团的游击小队。本小姐是小队长朵伊燕妮-杜诺-马克西米列奴斯，旁边这位是副队长加布莉艾拉-利比耶拉-森纳。」

    听到对方自报全名，卡尼萨雷斯感觉到额头浮出不舒服的汗水。

    马克西米列奴斯……难道她出身于贝提斯的马克西米列奴斯家?

    光是白兔骑士团的团员出现在这里的事实便令他无法理解，没想到部队长偏偏还是贝提斯的名门，马克西米列奴斯家的人。

    卡尼萨雷斯的思绪大幅混乱了。

    「那么请教阁下，你为什么要带兵进入这座森林!?是谁批准你带兵进来的!?」

    对方高姿态的语气，使得卡尼萨雷斯不太高兴。

    即使们是白兔骑士团，也没资格用这种语气对我说话!

    因为是这样心想的，所以他也以接近愤怒的语气回答：

    「之所以会带兵进来，是因为依照我们得到的情报，科菱图斯的前任国王就在前面的温泉区，而且带兵进入这座森林不需要申请核准。科菱图斯国王已经退位，并且将城市的统治权让渡给解放军，因此这座森林与温泉区的统治权，如今就在解放军的手中。」

    「哈!」

    红发女性嗤之以鼻，她的态度足以让看见的人火冒三丈。

    「你说不需要申请核准!?你们这些愚蠢的家伙，不要再胡说八道了!」

    她的语气足以让听见的人脑袋充血。

    不需要说得这么冲吧……虽然加布莉艾拉有些忐忑不安，然而朵伊燕妮本人似乎足当成被蚊子咬到一样毫不在意，她再度向前踏出一步，大幅张开双手，继续朝对方投以刺激性的话语。

    「我们钢铁白兔骑士团。已经从科菱图斯国王陛下那里正式收下这座森林以及温泉区了。因此这个地方如今在公式上!已经正式!成为我们白兔骑士团的领地。你们明明知道自己擅自闯入他国的领地，居然还敢在这里大放厥辞!?」

    如果这件事情是真的……

    卡尼萨雷斯大大咽了口气。不过马上重新思考。

    不可能是真的，科菱图斯国王不可能会做出这种事情。

    「大、大放厥辞的是才对，说国王把这里送给们!?谁会相信这种天大的讳言!」

    「如果不相信的话，给本小姐回到科菱图斯王宫的公文文件馆调查看看，国王的正式命令文件已经保管在那里了。」

    「怎、怎么可能……」

    「加布莉艾拉，也来说几句话。」

    朵伊燕妮如此催促着，看来她似乎想给加布莉艾拉开口的机会。

    跟以前比起来，朵伊燕妮小姐变得很有肚量。

    加布莉艾拉也向前一步，站在朵伊燕妮的身边。

    「不只如此，国王宣布将这里让渡给我们的文件，已经由科菱图斯派出正式使者送往各个地区了。虽然不知道您是哪个国家的人，不过如果您怀疑的话，可以回到自己的国家进行确认。」

    两人的态度和语气实在过于威风凛凛，卡尼萨雷斯不禁沉默下来。

    朵伊燕妮这次将右手举成水平，指着卡尼萨雷斯的身后。

    「既然知道了，就赶快给本小姐离开白兔骑士团的领地。你们目前待在这里，就算是侵犯我们骑士团的势力范围了。」

    这里就是命运的分歧点。无论是朵伊燕妮、加布莉艾拉、小队的同伴以及爱德莉娜都知道这件事。

    对方将会强行诉诸于武力解决?还是被这个论点说服放弃进军，回去确认真相?

    如果对方决定强行诉诸于武力解决，加布莉艾拉的计策将会化为乌有。

    然而，加布莉艾拉认为应该没问题的。

    因为这件事太重大了，不是只率领两百人部队的人能够做出决定的事情。不，即使是解放军的指挥官也没办法决定，无论如何都要与本国进行确认。并且等候本国下达指示。这件事就是如此重大。

    如果对方派使者返回本国确认，并且等候本国的指示，将会如何呢?

    将会争取到时间。争取到对于加布莉艾拉等人来说非常宝贵的时间。

    只要得到缓冲的时间，贝提斯的骑兵中队应该就能赶上，就能使得加布莉艾拉等人的战力大为提升。

    藉由这段争取到的时间，后续的主力部队与这里的距离也会缩短，顺利的话甚至可以接近到足以牵制解放军，使对方行动受限的程度。

    以这种方式束缚敌人的行动，就是加布莉艾拉本次作战的第一阶段。

    没错，还只是第一阶段。

    所以这里是命运的分歧点，是最大的关键。

    对方正在思考。既然在思考，就表示不会采取强硬的手段。

    加布莉艾拉已经看穿了。

    事实上，卡尼萨雷斯正处于无法做出决定的状态。

    虽然他认为对方只是随门说说，然而万一这个女人所说的是事实，那就是很严重的事情。要是继续进军的话，很可能会演变成外交问题。

    这个负担对自己来说太沉重了，他不想做出这种责任重大的决定，如果采取错误的行动并且带来负面的结果，肯定不是失去目前的地位就能解决的事情，在他们的常识里，一名优秀的军人不应该做出多余的事情。

    「……喂。」

    卡尼萨雷斯将身旁的部下叫过来。

    「是。」

    「派人骑马赶路，马上回到城里向瑟连提欧斯大人报告这件事。」

    赢了!

    加布莉艾拉悄悄紧握右拳。

    这么一来，对方就非得要放弃进入这座森林，并且经过正式仪式接收科菱图斯市。只要没有正式接收城市，科菱图斯国王的退位宣言就不会生效，而且科菱图斯国王目前就在这里，就在这座森林的深处。这件事情代表的意义就是……

    「快点!」

    「遵命!」

    部下飞也似地跑离现场。

    朵伊燕妮像是要斥责对方一样大吼。

    「怎么了!?快点给本小姐离开!」

    「在……在确认们是不是在说谎之前，我们会留在这里监视。」

    朵伊燕妮耸了耸肩。

    「请自便。」

    「如果是假的，会吃不完兜着走的!」

    「如果本小姐的说法有半点虚假，我们十个人就把铠甲跟衣服全部脱掉，一起在这里裸体跳舞给你们看。」

    「真、真的吗!?」

    「真的。」

    小队长又来了，没必要做出这种承诺吧～～?

    其它的队员露出有苦难言的表情暗中吐槽。

    「相对的，如果本小姐的说法是真的，就要请你们脱光跳舞了。」

    我们又不想看～～

    对于朵伊燕妮的要求，卡尼萨雷斯没有任何的回应。

    于是伊利亚斯塔联军以两百人组成的温泉区探索部队，与游击小队展开了对峙。

    7

    要与达塔纽斯及凯杰鲁会面，代表出席城市统治权让渡签约仪式的瑟连提欧斯，快马加鞭冲进了城里。

    在这个时候，名为科菱图斯解放军的伊利亚斯塔联军，已经有半数进入市区，其余部队则是在城市周围布阵继续警戒。

    进入市区的部队，有一部分在瑟连提欧斯的率领之下进入王宫。

    里头的卫兵已经消失大半，王宫可以说是人去楼空。

    瑟连提欧斯在各地配置士兵，就带着幕僚前去与达塔纽斯及凯杰鲁进行协商，并且执行签约的仪式。

    迎接两人的是谒见大厅。

    用来接见各国使者或使节而打造得十分奢华的这个房间中央，安置着一张黑檀木制成的大长桌。隔着这张长桌，一边坐的是达塔纽斯与凯杰鲁，另一边是瑟连提欧斯与他的幕僚与威尔加纳，如今正在进行最终的协商会议。

    结束实务方面的讨论，终于要进行签约仪式的时候，瑟连提欧斯的部下前来告知紧急使者的到来。

    原本不应该在这么重要的场合报告的，然而……

    「有一件天大的事情要通知。请尽快协助与瑟连提欧斯大人接洽!」

    这名使者大声坚持，而且没有说明内容。看到使者这副非比寻常的模样，部下认为即使打断协商会议也无所谓，总之还是先向瑟连提欧斯报告这件事。

    事到如今还会有什么天大的事情?即使感到讶异，总之瑟连提欧斯还是决定接见使者。

    「达塔纽斯阁下。恕我离席一阵子。」

    「好的，我不介意。」

    即使知道这样很没礼貌，瑟连提欧斯还是离开大厅了。

    以达塔纽斯的立场来说，这名使者要在签约仪式完成之前或之后抵达都无所谓，不过如果能在完成之前抵达当然是最好的，因此他暗中窃笑。

    在预先准备的休息室接见使者，瑟连提欧斯被这个出乎预料的报告吓得失神，就这么暂时哑口无言，呆呆仰望天花板。

    「有这种事……」

    总算把头转回来之后，瑟连提欧斯摇摇晃晃站了起来。

    总而言之，得先向达塔纽斯确认才行。他应该知道这件事，不，他肯定早就知道了，明明知道却还是若无其事坐在协商会议的席上。可恶。不愧是贝提斯的副外务卿，真是狡猾的家伙。

    瑟连提欧斯像是用跑的一样快步通过王宫走廊回到了谒见大厅，并且一走进室内就大声喊出：

    「达塔纽斯阁下!」

    「发生什么事情了吗?」

    「居然还问发生了什么事。前任国王似乎在森林的温泉区里?」

    瑟连提欧斯瞪了过来，达塔纽斯心平气和承受着他的视线点了点头。

    「是的，确是如此。我也曾经这么说过吧?」

    「那座森林与温泉区已经让渡给钢铁白兔骑士团，这是怎么回事!?」

    「并没有怎么同事啊，白兔骑士团的游击小队在镇压反叛活动的过程中建功，曾经是科菱图斯国王的科菱提安斯陛下，不只是纪念她们的活跃，同时也抱持着感谢的心意把那里赠送给骑士团，就是这么回事。」

    列席参加协商会议的威尔加纳露出懊悔的表情，然而达塔纽斯无视于他继续说：

    「那座森林原本是由科菱图斯市统治的，其它国家也认同这件事，所以科菱图斯国王要将那里送给谁都是他的自由。难道不是这样吗?」

    「谁会认同这种胡说八道的事情!」

    「这应该不是胡说八道的事情吧，因为国王已经完成正式让渡的手续了。公文文件馆里头也有存放命令书的正本。」

    瑟连提欧斯的嘴巴像是缺氧的鱼一样不断开关。

    「不只如此，宣布将森林让渡给白兔骑士团的正式文件，已经由国王派遣使者送往各个都市了。我想您的都市应该也有使者到访吧?森林的让渡已经是既成事实，您知道这代表什么意义吗?」

    即使身为武人，瑟连提欧斯也知道这代表着什么意义。既然有公式文件，而且这件事实已经告知各国，就代表这次的让渡已经成立，无论对国内或国外都是如此。

    「如果有疑问的话，只要派使者回到本国询问就可以了吧?虽然我不知道您的都市在哪里。」

    达塔纽斯以讽刺的语气丢出这句话，瑟连提欧斯肯定是伊利亚斯塔的人。

    「好……好吧。我派使者回去确认，在取得确认之前暂停协商。」

    瑟连提欧斯总算响应了，达塔纽斯朝着这样的他夸张耸了耸肩。

    「好的，我不会介意的。可是这么一来，科菱提安斯先生目前就依然是科菱图斯的国王了。因为要是没有签订文件，文件上的内容就不会生效的。」

    唔～～达塔纽斯的指摘使得瑟连提欧斯微微发出呻吟，他不禁沉默起来。

    「换句话说，前任国王依然是这座城市的统治者?」

    达塔纽斯将科菱图斯国王准备的文件拿在手上微微晃动。

    「这……这个……」

    「只要完成签约的程序，这座城市就会依约成为各位的统治区，所以请放心。」

    瑟连提欧斯的额头上冒出冷汗。

    怎么办?要赶快签约吗?不、可是，这样的话……这样的话会不太妙。要是在这时候签约，将会认同前任国王的所有事迹，也就是说让渡森林的协议也会生效……可是要是不签约，那个家伙就依然是国王，让渡森林的协议一样会生效……

    无论选择哪一边，让渡森林的协议都会生效。这么一来，前任国王如今即使滞留在那里――即使滞留在白兔骑士团的领地，瑟连提欧斯也没有抗议的权利。而且谁都没有这个权利。唯一能做的就只有包围森林，要求对方把国王交出来。

    中计了……

    瑟连提欧斯终于领悟了，领悟到他们中了陷阱。

    威尔加纳跑到了进退两难的瑟连提欧斯旁边。

    「这些细节就等之后再处理吧。只要先签订文件，让我正式成为这座城市的统治者，之后的事情应该还是有办法处理的。」

    这个笨蛋，事情没有这么简单!

    利欲熏心的威尔加纳没有察觉到目前这件事情背后隐藏的危险。

    「总之暂时中断协商。这边需要对这样的事态拟定对策。」

    事态已经演变到瑟连提欧斯无法定夺的阶段了，然而他也犹豫着是否要老实请求本国下达指示，因为事态演变到这么复杂才举手求救，等于是向本国回报自己办事有多么不力。

    非得要好好拟定对策才行。他需要一些时间思考如何突破这样的困境。

    瑟连提欧斯猛然起身。

    「我回去一趟，请威尔加纳阁下在这里稍待片刻!」

    丢下这句话，瑟连提欧斯用力踩着脚步离开大厅，威尔加纳与幕僚则是只能讶异得转头相视。

    达塔纽斯看着瑟连提欧斯的背影心想。

    好啦，接下来终于是重头戏了，那个人似乎不笨，所以应该不会没有向本国确认就采取强硬的手段……不过实际上将会如何呢?

    他还是很担心目前位于森林里的朵伊燕妮。

    要是瑟连提欧斯采取强硬手段，可爱的妹妹将会遭遇危险。

    以达塔纽斯目前的思绪来说，比起这场作战是否能成功，他实在无法不朝着另一个方向思考。要是妹妹继续与加布莉艾拉在一起，今后是否会遭遇到更大的危险?

    关于这件事……非得要认真思考才行。

    8

    瑟连提欧斯离开谒见大厅，就朝着为他准备的房间前进。

    怎么办?如果现在强行进攻，就可以将森林里的白兔骑士团连着国王一家人全部除掉……然而要是这件事情泄漏出去，他将会没有辩解的余地，一切的责任都得自己扛……这样实在……

    专注思考的瑟连提欧斯，隔了一阵子才察觉到走廊上看不见任何守卫。

    怎么回事?为什么没有守卫……这里的警备工作到底是谁负责的?松懈也该有个限度吧，真是的。

    「……!……!」

    瑟连提欧斯想要把附近的人叫来，却没办法好好发出声音。

    为……为什么发不出声音……而且，身体怎么沉重成这样……

    瑟连提欧斯忽然踩不稳脚步，随即有人从旁边搀扶他。

    是……谁……?

    在眼皮即将完全闭上时，他看见一件黑色的衣裳。

    ……侍女……?

    才刚这么心想，瑟连提欧斯的意识就在这时中断了。

    9

    这里是……哪里?

    瑟连提欧斯摇晃着朦胧的脑袋。

    我……刚才怎么了……

    拼命将沉重的眼皮张开。

    前任国王的办公室……吗?

    他醒来的时候，位于前任国王用来办公的房间。进入王宫的瑟连提欧斯，为了搭配占领军司令官这个身分，占据了这座城市统治者的房间。

    统治者所使用的大型黑檀办公桌。

    旁边有一张应该是秘书所使用的小型写字桌。

    墙边并排着书柜与文件柜。

    墙上挂着绘有科菱图斯王家纹章的旗子。

    地上铺着厚厚的地毯。

    壁面挂着色彩鲜艳的织布。

    天花板是设计得很豪华的吊灯。

    大大的对开窗户上嵌着透明玻璃，秋天温和的阳光射入室内。

    即使是小型的都市国家，这个房间的设计也很适合国王这样的身分。

    肯定没错……这里是前任国王的房间。

    瑟连提欧斯深深坐在办公桌前面的大型皮椅上。

    他位于这个房间没什么好奇怪的，原本他就打算回到这个房间想事情。

    但是。

    他不记得自己有进入这个房间……应该说，在那条走廊昏迷之后的记忆都……

    忽然间，瑟连提欧斯被一股格格不入的感觉所囚禁。

    不，与其说是格格不入的感觉，不如说是一种恐怖的感觉。

    一只无比狰狞、恐怖又未知的野兽就在身边。就像是这样的恐怖。

    他连忙从椅子起身，以害怕的眼神环视室内。

    各处都没有异状。

    室内什么都没有。

    除了他以外，室内没有任何人。

    是我……是我多心了吧。

    松了好大一口气，瑟连提欧斯缓缓放下身体，再度坐在这张附有靠背的皮椅上。

    大概是因为刚才吓得站起来，如今他感觉完全清醒了。

    瑟连提欧斯将双手手肘撑在桌面，重新环视室内。

    科菱图斯国王的房间。

    不过，如今是解放军司令官瑟连提欧斯的房间。

    我成功把这个房间的主人赶出去了，成功让这座城市无血开城了，之后只要把威尔加纳那个呆子拱为傀儡国王，我的工作就完成了，虽然威尔加纳在名义上将会成为这座城市的主人，不过这座城市实际上的统治者，将会是我这个监护人。

    没错，要是威尔加纳等人造反成功，威尔加纳将会以监护人的身分进入这座城市，成为实质上的统治者发号施令。

    原本以失败收场的造反行动，也在瑟连提欧斯的灵机一动之下，就像现在这样成功夺得这座城市。

    「可恶，明明应该是这样的!」

    怒吼的瑟连提欧斯朝着办公桌踹了一脚。

    「哎呀哎呀，瑟连提欧斯阁下，您心情似乎不太好。」

    原本应该没有任何人的室内，却从某处传来了声音，使得瑟连提欧斯整个人冻结。

    感觉明亮的室内似乎S然暗了下来。

    像是有只冰冷的手抓住心脏的恐怖，他全身冒出鸡皮疙瘩。

    死亡的阴影即将覆盖在他的身上。

    瑟连提欧斯就像是坏掉的魔术傀儡一样，以僵硬的动作转头一看。

    原本没有任何人、旁边写字桌附属的椅子上，坐着一名女性。

    她身穿白色衬衣与深色短裙的服装，脚上穿着长长的皮靴，头上戴着小小的侍女帽。光看她的穿著打扮，只像是一个在王宫工作的侍女。

    难道说，这个家伙，刚才在走廊上将我……!?

    瑟连提欧斯回想起自己在走廊上逐渐昏迷时看见的侍女眼。

    这个侍女把我带来这里!?不对。

    瑟连提欧斯马上就察觉到自己有所误解。

    这名女性不可能是侍女。

    因为。

    她的目光强韧得与身上的穿著完全不搭。

    宛如凶刀一样危险。

    宛如狂人一样疯狂。

    双眼充满极具魄力的目光，简直可以将她见到的人射穿。拥有这双眼睛的究竟是魔女?还是司掌死亡的守护神?

    瑟连提欧斯领悟到了一件事。

    如今自己的生命，已经不是属于自己的东西了。

    这名女性掌握着他的生杀大权。

    刚才感觉到的异样气息来自于这个家伙!她……她究竟是什么人?该不会是贝提斯派过来的刺客吧……而且，这个家伙是从什么时候就待在这个房间的!?明明刚才有环视室内确认过没有异状，为什么我没有发现这个家伙!?

    「为什么……」

    他的想法化为这句细语脱口而出。

    「你想问刚才为什么看不见我?还是想问我为什么能够躲进这里?如果你问的是前者，答案是因为我是魔术士。我以隐形的魔术躲在室内，所以你才没有发现。」

    身穿侍女服的这名女性，缓缓从椅子上起身。

    「不过最近很少用，我在年轻的时候也做过很多疯狂的事情。」

    起身看向瑟连提欧斯的这名女性咧嘴一笑，那是一张慑人又残忍的笑脸，如果飞龙会笑的话，面前有猎物的飞龙肯定是笑成这样的表情。

    「如果你问的是后者，答案是因为这里的警备不够严谨喔，瑟连提欧斯阁下。即使是刚进城不久，要是没有分配多一点的兵力，无论是谁都溜得进来吧?」

    我……我果然是被这个家伙抬到这个房间的吗?

    冷汗如雨下的瑟连提欧斯，只能无法动弹地凝视这名女性。应该说，他的视线无法从这名女性的身上移开，就像是视线被魔力之类的东西吸引住。

    换句话说，就代表这名女性随时都可以杀掉我。这名女性究竟是何方神圣?果然是贝提斯的刺客吗……?

    瑟连提欧斯挤尽所有的力气，发出细如游丝的声音。

    「是……是谁……到底……是谁!?」

    「你问我是谁?好吧，我就做个自我介绍吧。」

    女性弯下腰，像是要窥视坐在椅子上的瑟连提欧斯一样，让上半身靠近过去。

    瑟连提欧斯连抵抗的力气都没有。他知道即使抵抗也没有用，无论他怎么做，都无法逃离这名女性的魔掌。

    「我是钢铁白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅-雷布罗纽-史齐皮亚诺斯。」

    瑟连提欧斯发出了没有声音的叫喊声。或许他发出的是哀号，无论如何，因为没有真的发出声音，所以也没有人听得到。

    怎么可能，这怎么可能，怎么可能会发生这种蠢事?为什么钢铁白兔骑士团的代理团长会在这种地方!?为什么会在这种时候出现!?为什么为什么为什么为什么!?

    从脑中满溢而出的疑问与疑念，简直要将瑟连提欧斯的身体撑爆了。

    「话说瑟连提欧斯阁下，您的叔父还好吗?」

    「…………啊?」

    「没什么，我对您的叔父略知一二。这次的伊利亚斯塔联军……啊，记得你们是称为科菱图斯解放军吧?总之无论如何，实际的状况都是一样，得知指挥这个部队的是他的外甥后，我就像这样过来打声招呼了，不愧是足以在伊利亚斯塔担任将军的人，他的外甥执行任务的手腕也挺犀利的。」

    列芙莲希雅笑咪咪地丢出这些话。虽然表面上是在称赞，不过只会令人觉得是在嘲讽而已。

    没错，这就是她的王牌。

    列芙莲希雅还在玛纳堤欧斯的时候，贝提斯派遣潜入伊利亚斯塔的间谍，有针对这次远征科菱图斯部队的指挥官进行报告，列芙莲希雅听过这个指挥官的名字。正确来说，应该是知道这个人的叔父叫什么名字。

    觉得这个情报或许可以用在某些地方的列芙莲希雅。一直把这个情报留在手边。而且正如她的预料，利用这个情报的时机来临了。

    「我想说的就只有这件事情而已。那么，请代我向您的叔父问好。钢铁白兔骑士团的副团长……不，现在已经是代理团长了，列芙莲希雅想要找个机会与他进行一场对谈。」

    等到把要讲的话讲完，列芙莲希雅朝着瑟连提欧斯的肩膀轻拍两、三下，然后轻盈地转过身。

    她头也不回地打开房门，没有预先观察门外的状况就大方离开房间。

    冰冻的身体终于融化。就像是这样的感觉。

    试着缓缓让自己的手指动动看，让自己的手臂动动看。

    确认身体能够以自己的意志行动之后，瑟连提欧斯松了好大好大的一口气。

    如果那个家伙想要杀我，随时都可以轻易下手。

    事到如今才实际感受到这件事，他的手脚颤抖颜面抽搐。

    自己之所以没有被杀，是因为她认为没这个必要吗?还是她真的认识叔父，因为我是外甥才手下留情?

    然而，无论如何。

    已经束手无策了。没有其它的路可以走了。要是轻举妄动的话，下次应该会确实没命。

    只要待在伊利亚斯塔就不用担心这件事，然而要是驻留在科菱图斯，就必须随时担心这样的可能性。

    瑟连提欧斯垂头丧气。

    既然钢铁白兔骑士团的代理团长出现在这种地方，就可以认定科菱图斯前任国王将那座森林送给白兔骑士团是毋庸置疑的事实。这么一来，就没有办法阻止前任国王躲在那座森林里了。为求谨慎还是要向本国进行确认，然而……

    率领手边的部队强行进攻的选项已经消失了，既然钢铁白兔骑士团的代理团长这种大人物都已经出动，贝提斯与周边的友好国家肯定也已经得知了消息，瑟连提欧斯认为事到如今，已经不可能在不为人知的状况下做出这种事情。

    列芙莲希雅出现在这里，并且为了科菱图斯国王而展开行动的这件事。虽然贝提斯本国并不知情也没有予以认同，不过瑟连提欧斯会这么认为也是无可厚非的。

    没办法了。总之就先接收这座城市，把威尔加纳拱为统治者，巩固这座城市的统治。虽然没办法对前任国王出手，不过既然已经夺得科菱图斯市，也只能先接受这样的成果了，虽然前任国王位于近在眼前的地方，会在巩固城市统治的过程中成为很大的阻碍……这方面也是没办法的。首先要把卡尼萨雷斯叫回来，之后要尽快派遣使者返回本国报告现状，并且请上级指示今后的方针才行。

    摇摇晃晃起身的瑟连提欧斯大喊着要找部下过来，然而再怎么喊叫都没有人来。

    「可恶，那个女的果然动了什么手脚!」

    瑟连提欧斯一边咒骂一边走出房间。

    10

    列芙莲希雅潇洒走在王宫的走廊上。从她的脚步来看，她丝毫不在意会被伊利亚斯塔联军的士兵发现。

    是因为她所说的「魔术造成的隐形效果」正在发动吗?不。并非如此。「隐形」的魔术必须要在隐藏潜身的时候才有效，如果术者像这样昂首阔步的话就会失去效果。

    那么，为什么列芙莲希雅可以像这样在王宫里昂首阔步呢?

    答案就是……

    答案就位于王宫的出口，某人在那里等待着列芙莲希雅。

    「辛苦了，裘娜丝。」

    「列芙莲希雅小姐才是最辛苦的。」

    「看来似乎没问题的样子。」

    「王宫里的警备相当薄弱，加上警备的士兵欠缺紧张感，所以完全没有问题。」

    回答的裘娜丝与列芙莲希雅一样，身穿深色短裙服装并且戴着小小的侍女帽。

    「只要以这个打扮走在王宫里，就不会被任何人起疑了。」

    「这边也一样。不只是国王，连重臣都已经逃出城外，所以王宫处于空壳状态，难怪他们会认为不需要严加警戒，因为王宫已经落人手中而高兴得失去戒心也是没办法的，其实这个部分也在我们的算计之内，不过话说回来……」

    列芙莲希雅转身看着刚才走过来的走廊。

    「所有人都睡着了，真是漂亮。」

    「因为那是只要撒在空气里就会马上生效的药。如果是在封闭空间……类似这样的建筑物内部使用的话，就会拥有超群又确实的效果。」

    「而且只要预先服用中和药就不会睡着了。」

    「真不愧是范恩斐姐学姐特制的安眠药。」

    「那个家伙满脑子只想着要开发毒药跟安眠药，如果骑士团要成立类似黑猫的暗杀组织，她应该会第一个被点名。」

    裘娜丝压抑着声音笑了出来。

    感觉么说来，达塔纽斯先生怎么了?」

    「他与凯杰鲁先生一起睡着了。」

    「丢着他不管了?」

    「怎么可能，我有确实让他们两位闻过清醒药并服用中和药，并且请他们趁着伊利亚靳塔的那些人睡着的时候逃出去。」

    「喂，既然这样的话，那他不就可能会马上来到这里了?薇妮怎么不快点过来呢，我们必须在被达塔纽斯先生发现之前出城才行。」

    列芙莲希雅再度转身一看。薇妮席雅正朝着这里跑来的身影随即映入眼帘。

    「喔，来了来了。」

    跑向这里的薇妮席雅，也和列芙莲希雅与裘娜丝一样穿着侍女服，而且因为是这样的穿着。所以她的胸部大大弹跳。

    「抱歉我来晚了，刚才用的时间比预定的多。」

    「辛苦了，不过我也是刚到，话说回来……」

    列芙莲希雅将目光停留在薇妮席雅的胸前。

    「咦?什么事?」

    「如果是这一类的衣服，的胸部还真是会晃。」

    「您、您在看哪里啦!」

    薇妮席雅遮住胸前大喊。

    「这还用说吗，既然晃得那么激烈又明显，眼睛自然就会看过去吧?说对不对，裘娜丝?」

    「咦……嗯，还好啦……」

    裘娜丝露出苦笑。

    「先不要管这种事情!」

    薇妮席雅努力试着转移话题，希望让列芙莲希雅的目光转移开来。

    「列芙莲希雅小姐，请问整体的状况怎么样了?」

    列芙莲希雅扬起嘴角咧嘴一笑。

    「普普通通，总之应该有达到吓阻的效果。」

    「那么，再来就只要等待加布莉艾拉的计策发挥真正的价值了。」

    「说得也是，毕竟都已经布局到这种程度了，接下来将会是重头戏。她还是一样在各个细节都很用心，也可以说是要了很多的小伎俩，不过因为这样，这次似乎可以在没人流血的状况之下解决事情了。」

    列芙莲希雅说到这里停顿下来，并且微微耸了耸肩。

    「就像是范恩斐妲最喜欢开发毒药与安眠药，同样的，魔界的大魔王大人也最喜欢证骗跟玩弄别人。」

    薇妮席雅与裘娜丝忍不住发出声音笑了出来。

    「那么。趁达塔纽斯先生还没过来之前赶快撤退。」

    列芙莲希雅这么说完之后，两人收起笑容并且露出有些担心的表情。

    「游击小队不会被敌方部队攻击吧?」

    「应该没问题。就我看来部队长没有那种胆量。而且到目前为止，埋伏魔术并没有发动的样子。」

    两人发出「啊」的声音，并且放松肩膀的力气。

    「说得也是。」

    「总之，目前可能正在对峙。」

    「我们赶快回去帮大家解除对峙的状态吧。」

    在意同伴安危的薇妮席雅着急建议。

    「即使我们没有这么做，瑟连提欧斯应该会把部队叫回去，等到敌方部队撤退之后，就好好享受一下温泉，我想好好治疗一下拼命赶来这里累积的疲劳。」

    「国王跟重臣的家人也在场耶?」

    「反正有好几个浴池。分我们用一个应该没关系吧?」

    「说得也是。」

    「好，回去吧。回到成为我们钢之白兔领地的那座森林。」

    11

    由卡尼萨雷斯所率领，至今一直与游击小队对峙的两百人部队，在瑟连提欧斯派遣紧急使者前来通知后，就垂头丧气地回城了。

    看到他们离去，朵伊燕妮等人放松肩膀的力道，并且安心松了口气。

    面对人数多上二十倍的对手，终究是会令人感到紧张，而且这样的对峙持续了一刻钟以上，所有人会精神疲劳也是在所难免的。

    「真是的，看来计策似乎算是奏效了。」

    爱德莉娜用力伸了一个懒腰。

    「不过，接下来才是重头戏喔。」

    加布莉艾拉说出这句话。

    「话是这么说没错，不过总而言之，已经不会有在这里开战的危险了。」

    「话说回来……」

    朵伊燕妮转头看向爱芬蕾雅。

    「列芙莲希雅小姐设下的埋伏魔术是哪种类型?」

    「唔～～嗯，这个嘛，虽然小爱也没有亲眼看过所以不清楚，不过应该可以把人从这里震飞到森林外围的区域吧?」

    「等一下!那不就代表我们也会被震飞吗!?」

    「总之在必要的时候，小爱会设下魔术结界的。」

    朵伊燕妮露出非常怀疑的眼神。

    「这样就不会有事?」

    「应该吧。」

    「这种不负责任的语气是怎么回事!」

    「啊，朵伊燕妮。」

    「什么事!?」

    「小爱觉得不要太生气比较好喔。」

    「为什么!?」

    「列芙莲希雅小姐的埋伏魔术，好像会对强烈的敌意、向对方抱持的恶意或是激动的心情，类似这样的情绪起反应。」

    「咦!?」

    「要是太吵的话，轰隆!」

    「咿!」

    「……或许就会像这样爆炸了。」

    「这这这、这太危险了吧?」

    姬恩以认真的表情询问。

    「这是真的吗。爱芬蕾雅?」

    「开玩笑的。」

    朵伊燕妮发出啊～～的声音滑了一跤。

    「会对情绪起反应好像是真的，但不会只因为朵伊燕妮一个人大吼大叫就起反应。」

    「啊，原来如此，意思就是本小姐可以毫不客气毫不犹豫掐死?」

    「咦?」

    「而且如果是玛琪的话，就算不用让情绪高涨也可以掐死的。」

    爱芬蕾雅后退了一步。

    「动手吧，玛琪。」

    「宰了。」

    「休碧纽，再来交给了!」

    看到举起双手的玛琪米莉耶靠近过来，爱芬蕾雅随即拔腿就跑。

    「就算是我，也没办法对付这种家伙啦!」

    休碧纽也跟在主人的身后逃走了。

    看到这副模样，姬恩与其它的队员都笑了出来。

    「喂～～这里还真是热闹啊。」

    「啊，列芙莲希雅小姐!」

    逃走的爱芬蕾雅紧急煞车，玛琪米莉耶也停下脚步，将高举的手静静放下。

    她们的前方出现了列芙莲希雅、裘娜丝与薇妮席雅三个人。

    爱芬蕾雅（附带休碧纽）与玛琪米莉耶无声无息回来了。

    十人将姿势站正迎接列芙莲希雅。

    「代理团长，您辛苦了。」

    朵伊燕妮说完之后，九人跟着唱和。

    「您辛苦了!」

    「各位也辛苦了。」

    「话说回来，列芙莲希雅小姐，您这身打扮到底是怎么回事?」

    三人依然穿着离开王宫时的服装，换句话说就是侍女服。

    「啊，这个吗。很适合吧?」

    「是的，意外地适合……」

    朵伊燕妮连忙捂住嘴巴。

    不过列芙莲希雅已经[细眼睛瞪着朵伊燕妮了。

    「喔～～意外啊。原来如此原来如此。对朵伊燕妮来说很意外是吧?」

    「意……意外……胃痛……胃好痛……刚才好像吃了不干净的东西，所以胃一直在痛……」（注：意外与胃痛的日文音近。）

    朵伊燕妮流出像是瀑布一样的冷汗，以令人不禁同情她的方式辩解。

    「原来如此，裘娜丝，等等拿胃药给朵伊燕妮，要最有效又最苦的那一种。」

    「是，列芙莲希雅小姐。」

    「啊啊啊，谢谢谢、谢谢代理团长的关心!」

    列芙莲希雅、裘娜丝与爱德莉娜露出笑容，看着结结巴巴低下头的朵伊燕妮。

    之后列芙莲希雅收起笑容，朝着待命的十人说：

    「好啦，那么就回到温泉区，得进行现状的报告与分析，还需要为今后的作战进行确认才行。」

    「那个，列芙莲希雅小姐，难道您刚才在科菱图斯王宫做了什么事情吗?」

    「嗯?加布莉艾拉，为什么会这么想?」

    「因为您穿成这样，而且还特地带了薇妮一起走。」

    列芙莲希雅哼哼笑了两声。

    「总之，是去稍微当了一下幕后推手。」

    加布莉艾拉歪过脑袋。

    「无论如何都想知道的话，晚点再去问薇妮。」

    列芙莲希雅将视线从加布莉艾拉的身上移开，环视并排的游击小队队员，她的视线既温柔又温暖。

    「各位，辛苦了，们表现得很好。因为有们的活跃，不只是达塔纽斯先生平安无事，国王一家人也得到安全的保护，顺利的话应该也可以收复科菱图斯市，我很感谢们这次的奋勇努力。」

    「谢谢代理团长!」

    「好了，凯旋吧。新雏鸟小队和蕾欧诺拉已经在等了，还有国王一家人也是。」

    「遵命!」

    12

    从结论来说，接着过了一个月左右之后，科菱提安斯就收复了科菱图斯市。与其这么说。正确的说法或许是伊利亚斯塔弃守科菱图斯市了。

    被伊利亚斯塔抛弃的威尔加纳马上在城市里被孤立，无法独自保有城市的统治权。

    在王宫与市区都没有支持者的状态下，都市联军已经撤离的现在，威尔加纳甚至无法保障自己的生命安全，因此他只好再度逃离城市。

    科菱提安斯就这么轻松回到了失去主人的科菱图斯市。

    至于为什么会演变成这样呢?

    近郊的森林――科菱图斯的居民们将这里称为马多尔森林，所以接下来会使用这个名称――由钢铁白兔骑士团坐镇在内，可以说是城市得以收复的最大原因。

    带着前任国王坐镇在马多尔森林里的白兔骑士团，收容了所有逃离城市的士兵与官僚。内务大臣、外务大臣与军务大臣，都和国王一起待在马多尔森林，加上大多数的官僚也已经逃离，所以王宫里头几乎没有人能够执行实务方面的工作，而且也当然没有警备的士兵。

    关于警备方面，只要瑟连提欧斯依然率领联军驻扎在市内就没有问题，不过其它国家的士兵在王宫与市区昂首阔步，对于市民而言是令他们很不愉快的事情。

    威尔加纳原本就没有人望，即使藉助伊利亚斯塔的势力起义，这次的谋反行动依然没有成功，这也是因为他人望过低导致的结果。

    在王宫官员、士兵与市民之间都没有人望的威尔加纳，以伊利亚斯塔做为后盾坐上国王的宝座，还以傲慢的态度摆出高姿态，别说是人望扫地，根本就只会招致他人的反感。

    即使不提人望，能够负责实务工作的人材几乎都离开王宫，也造成非常严重的影响。

    虽然还是有人留在王宫，不过几乎都是因为某些原因――像是有老弱妇孺要照顾――不得已必须留下来的人，没有人积极站在威尔加纳这一边，政务也因此整个停摆下来。

    不只如此，像这样留在王宫的人，会与逃进马多尔森林的昔日同僚相互连络，所以前任国王这边完全掌握了科菱图斯王宫的内情。

    在伊利亚斯塔联军等待本国下达指一不的这段期间，贝提斯的骑兵中队抵达了，由于骑兵中队迅速集结在列芙莲希雅的旗下，因此几乎不用担心瑟连提欧斯会挥军攻打马多尔森林。

    加布莉艾拉的计策――拖延时间的计策漂亮奏效。

    紧接着，后续的两大队也抵达马多尔森林近郊，主力部队则是进入森林，由于主力部队与友好国家准备的补给兵将粮食运送进来。因此暂时不用担心粮食问题。

    主力部队马上开始构筑阵地，使得马多尔森林的防御力有着飞跃性的提升。

    在构筑阵地的同时。也临时搭建了几间组合屋，提供士兵与官员休息过夜的地方。此外也为前任国王新盖了一问处理政务的厅舍――不过只是等级高一点的组合屋。

    即使在森林里构筑阵地，列芙莲希雅与前任国王也完全不打算拒绝科菱图斯的市民来访，反而还透过留在城里的士兵与官员，积极邀请市民过来泡汤。

    市民纷纷前来泡汤，并且只要来访就会捐赠一些物资。

    不只是市民，路过的商人与旅人之中，没有进入科菱图斯市，而是前往马多尔森林的人也增加了。

    过了不久，这里甚至成立了市场。

    列芙莲希雅将经营市场得到的大部分税收都让给国王，因此即使不依赖贝提靳的援助，国王与重臣一家人的生活费也有着落了。

    城市这边没有阻止他们的方法，威尔加纳低迷的人望也在这时候造成了影响，要是将至今所作的事情禁止，应该会引发市民的怒火，而且市民的反感确实会指向威尔加纳，无论是威尔加纳或瑟连提欧斯，都希望能够避免这样的事态发生。

    就这样，前往森林拜访的市民、商人与旅人络绎不绝，使得马多尔森林呈现出热络的气氛，如今甚至可以说是以半独立国家的形式运作着。

    相反的，进城的伊利亚靳塔联军，开始烦恼起一开始就有的粮食问题。

    之所以会这个样子，也是因为他们原本期待科菱图斯市会提供粮食，所以没有携带足够的粮草。

    然而。

    他们进入王宫调查粮食存量，发现了一件天大的事情，仓库的粮食有一半以上都被霉菌、药物或是虫子破坏得不能吃了。这正是薇妮席雅暗中搞鬼的结果，列芙莲希雅就是为了这个原因。才会把熟悉并且擅长用药的薇妮席雅带出来。

    这当然是模仿加布莉艾拉在「白兔阁之乱」执行的那个作战，不过对联军造成了很大的打击。

    虽然如此，他们也不能向市民强制征收粮食。其实想征收的话还是可以征收，不过要是原本就没有人望的威尔加纳强行做出这种事情，市区马上就会充满怨声载道的声音，到时候不只是得担心马多尔森林那边会有刺客偷袭，也得担心市民群起反抗。

    逼不得已，他们只好从周边的城市搬运粮食，然而即使是周边城市也没有那么多的余力。要是强求的话，可能会招致这些城市对伊利亚斯塔产生反感，这么一来，至今好不容易将这些城市拉拢过来的努力都会化为乌有。

    即使这么说，要从伊利亚斯塔搬运粮食也太远了，贝提斯大公国有两大队驻扎在马多尔森林近郊，加上贝提斯的驻军已经抵达中部的友好都市，所以补给部队必须有相当数量的兵力随行保护。

    更何况威尔加纳手边没有自己的兵力，所以瑟连提欧斯所率领的部队必须继续驻留在科菱图斯，毕竟森林里有前任国王的部下，有白兔骑士团的部队，甚王还有贝提斯的远征军，只要瑟连提欧斯一撤军，威尔加纳很明显就会无法维持政权。

    维持科菱图斯驻留部队所需的费用也不容小觑。

    对于伊利亚斯塔而言，科菱图斯逐渐成为沉重的负担。

    另一方面，白兔骑士团几乎不用负担金钱方面的问题。科菱图斯的友好国家会捐赠金钱或粮食，贝提斯也有提供援助，而且贝提斯是一个大国，为了协助友好国科菱图斯的前任国王，已经做出提供人力与物力的决心了。

    其实应该说是匆忙返回本国的达塔纽斯，说服上司朝着这个方向进行才对。

    虽然科菱图斯在军事上没有受到庞大的压力，不过如今正陷入风中残烛的状况。

    这正是加布莉艾拉本次作战的终极目标。

    换句话说，她企图让落入对方手中的科菱图斯自行垮台。这么一来，就可以在不出兵也不牺牲任何人的状况下夺回科菱图斯。

    事态正朝着加布莉艾拉想要的方向演变。

    列芙莲希雅是这么说的。

    「在将棋里，对方找不到有效棋步的时候，有时候这边可以故意让一步棋。要是对手挣扎若想要打开新的局面，反而会招致形势的恶化。即使如此，要是什么都不做也会逐渐进入死胡同。不过这种手法，必须是由擅长综观大局的棋手，在冷静并且确实分析局面之后才有办法使用，这次的状况与这个道理很像。加布莉艾拉让的这一步棋，简直可以说是大师级的水平。」

    至于轮到自己出棋的伊利亚斯塔国王艾斯塔洛斯，也已经思考过了。

    从各种角度分析，检讨各种状况深思孰一虑的结果，他选择放弃科菱图斯。

    换句话说就是弃子投降。干脆利落。

    艾斯塔洛斯是这么说的。

    「继续投资并不会得到相应的报酬。」

    既然无法期待投入的资余会得到相应的成果，要是继续坚持下去的话，就等于是把钱扔进水沟里一样。

    即使继续坚持下去，也没有挽回局势的高招，那么继续下棋便是白费工夫。就是这么一回事。

    艾斯塔洛斯是一个彻底遵从现实主义的人。

    他命令瑟连提欧斯撤军。

    「要是现在抛弃我，那我要怎么办……」

    无视于威尔加纳的哀求，瑟连提欧斯率领联军撤离科菱图斯市了。

    威尔加纳带着家人逃离科菱图斯，是在隔天晚上发生的事情。

    他究竟是前往伊利亚斯塔寻求庇护，还是因为被抛弃而绝望地前往其它国家，没有任何一个人知道。

    无论如何。

    就这样。

    科菱图斯回到了前任国王的手中。

    正如加布莉艾拉的构想。

    正如加布莉艾拉的预料。

    正如加布莉艾拉的作战。

    城市平安无事被收复了。

    没有任何人流血。

    这次夺回科菱图斯市的作战……「溺水的人连稻草都会抓的大作战」，据说被称为「虽然加布莉艾拉深入参与作战立案，却没有出现任何一名牺牲者的罕见作战」，并且在白兔骑士团的团员之间不断口耳相传下去。

    13

    「没有，没有啦。没有这种事情的。」

    钢铁白兔骑士团Ⅷ完

第八卷 终章

    要是在平静的水面投入一颗小石头，涟漪将会扩散到远方，碰触到岸边之后反射回来。

    要是推动原本保持着微妙平衡的天平，天平将会大大地晃动，并且因为晃动而产生反作阵门十人。

    历史经常是以这种方式运转的。

    单一的事件不会就此完结。

    一个事件会衍生出下一个事件。

    衍生出来的事件，又会引来其它的事件。

    历史的方向就像这样被塑造成形。

    在超越人类思惟的地方开始流动。

    总归来说，所谓的历史是许多偶然集结而成的必然。

    在科菱图斯发生的反叛骚动，只不过是被投入平静水面的一颗小石头，然而引起的涟漪却扩散到超乎预料的远方，造成的影响大得令人意外。紧接着发生的新事件，又有谁敢宣称没有受到科菱图斯这场骚动的影响?

    在加布莉艾拉的妙计下，科菱图斯市免于面临流血的惨剧，没有流一滴血就转移出去的城市，再度在没有流一滴血的状况之下抢回来了，虽然双方曾经对峙，不过在最后关头避开了军事上的冲突。

    然而。

    下一个事件造成的混乱，终于演变成军事冲突了。

    而且出现了流血场面。

    钢铁白兔骑士团被卷入这场动乱，究竟是偶然还是必然?抑或是无法逃离的命运?

    2

    历史一旦开始运转，就没有人能够阻止。

    没有人知道历史将会朝着何处流动。

    只有一位例外，那就是转动着命运纺车的守护女神席琳。

    3

    有一个车队正沿着太平原的街道朝北方前进。

    这个车队由十匹马与一辆马车组成，其中雨匹马没有人骑，只有被其它的马拉着走。

    车队上的十个人，是今天早上离开科菱图斯巾的游击小队。

    玛琪米莉耶与蕾奥琪莉坐在马车的驾驶台――没人骑的马就是她们两人的马――另外八人则是穿着骑马用的上衣与直简短裤骑在马背上。

    列芙莲希雅指名爱德莉娜负责管理马多尔森林，就带着蕾欧诺拉与雏鸟小队等人，先行朝着瑟比利诺踏上归途了。

    温泉区实质上的维护与管理工作，其实是交给留在这里的贝提斯驻军，不过列芙莲希雅把爱德莉娜留下来担任协调的工作。

    「过一阵子就会派人员前来换班，就忍耐到那个时候。」

    列芙莲希雅留下这句话便离开森林了。

    不过，游击小队没有与列芙莲希雅同行。

    为什么只有这十个人是分头行动呢?

    4

    「哎呀～～列芙莲希雅小姐真是慷慨!」

    姬恩以开心的声音赞美，朵伊燕妮也用力点头。

    「一点都没错，没想到居然可以得到这样的假期。」

    「而且有二十天喔，两旬日!」

    「列芙莲希雅小姐意外有着善良的一面。」

    榭莉诺丝以感同身受的语气这么说完，朵伊燕妮就像是在害怕什么一样环视四周，然后压低声音说：

    「意外这两个字……还是不要太常用比较好喔，榭莉诺丝。」

    「啊……说得也是。」

    「所以小队长，要去哪里?」

    「问本小姐要去哪里?姬恩，我们也只能以慢一点的速度回到高原都市，顺便在途中稍微绕路观光一下而已吧?无论是在时间或是金钱方面，我们都没有余力从这里前往其它地区吧?」

    「这样啊，那在下想吃美食!大家就去有美食的城市吧!」

    看到高举右手，像是在马鞍上跳动一样让腰部上下摆动的姬恩，朵伊燕妮露出无言以对的表情。

    「啊，差不多也该离食物这个话题远一点了吧。这个贪吃鬼。」

    「满脑子都只想要吃东西。」

    「姬恩只有在吃东西这方面首屈一指。」

    爱芬蕾雅与诺艾儿娜德落井下石继续说。

    姬恩不服气地鼓起脸颊。

    「怎么这么说，更何况，目前我们之中有男朋友的只有在下唷?」

    唔……所有人都只能发出这个声音讲不出话。

    「不只是在吃东西这方面，在我们之中，在下在谈恋爱这方面也是首屈一指吧?」

    「因……因为我们是钢铁白兔骑士团的团员啊!只是顾虑到爱雅拉妮女神的想法才避免接近男人的。不是没有男朋友，而是刻意不去交男朋友，跟这种做事不考虑后果的人完全不一样!」

    即使是平常会马上吐槽的爱芬蕾雅与诺艾儿娜德，对于朵伊燕妮逞强说出的这番话也是频频点头同意。

    「没错没错，就是这么回事。」

    「要是随便跟男人加深交情，会被爱雅拉妮女神嫉妒的。」

    「是喔～～原来是这样啊。算了，好吧，就当成是这么一回事吧。」

    姬恩以像是夸耀胜利的表情回答后……

    唔唔唔，可恶的姬恩，明明只是只猴子!

    朵伊燕妮的表情变得扭曲。

    「这么说来，姐姐，后来和欧托劳司先生怎么样了?」

    「没有啦，就算问我怎么样了，其实也没有怎么样啊?」

    「真的吗～～?」

    「真的。」

    「们看，这个导览书上面有各式各样的情报，像是观光名胜跟美食跟温泉都有写在里面喔!」

    黛列依拿起手上羊皮纸制成的小册子朝大家晃了晃。

    「哎呀，什么时候弄到那种东西的?」

    「出城的时候拿到的。」

    「我们一起看看吧。」

    所有人让马匹移动到路边。

    众人在下马之后聚集在黛列依的身边。

    大家在地面铺一块布坐下，接着看向党列依拿出的小册子。

    「那么，首先到这里怎么样?然后接下来可以到这附近。」

    「啊，能不能到这里看看?」

    「们看，只要稍微绕点路，就能到这里的温泉了。」

    「啊，这座城市的早市，有在卖这种看起来很好吃的东西喔!」

    游击小队热络讨论着休假计划。

    虽然只是短暂的时光，不过对于通过艰辛考验的众人来说，肯定会成为一段快乐的秋季假期。

    所有人做梦都没有想到，自己接下来即将前往的地方，将会有崭新的事件与更加动乱的局势等待她们。

第八卷 后记

    各位好，我是舞阪。

    距离上一集「钢铁白兔骑上团Ⅶ」间隔了好长的一段时间，不过各位觉得第八集怎么样呢?

    由于间隔很久才重新提笔撰写，我有点担心「怎么办，能写出与之前相同的感觉吗?」这种事情，不过下笔之后才知道是我杞人忧天了，这次撰写的过程和以前一样，不，甚至比以前还要顺利，大幅超越了原木预定的量。

    在写完前半部分的时候，我自己是「大概两百八十张～～三百张稿纸左右吧?」这样的感觉，不过等到写完之后一看，居然超过了四百张!

    由于「白兔」的角色已经塑造完成，也已经很熟悉剧中世界的设定，所以即使间隔很久之后继续撰写，以作者来说还是可以很快融入剧中的世界。何况「白兔」写起来很令我乐在其中。

    如果各位读者也能够乐在其中，那就太好了。

    换个话题吧。

    以目前来说，虽然我正处于今年前半年最忙碌，也可以说是生死关头或是最大难关的状况――明明现在才一一月――不过我过得很好。

    虽说如此，工作进度是以每天为单位设定而成的，这是我至今很少有的经验。踩错一步就会头下脚上摔进地狱的谷底，我正走在这样的钢索上，应该说是走在蜘蛛丝上，脚底的线什么时候会断掉都不奇怪，什么时候会摔下去都没什么好惊讶，这样危险的日子每天都在持续着。

    不过。

    完成这篇「后记」与「白兔Ⅷ」的作者润稿工作后，似乎总算可以告一段落了。应该说必须告一段落，非得要告一段落才行。

    为什么呢?

    因为我从明天开始要去北海道滑雪。四天三仅的行程。

    唔～～好久没有在北海道滑雪了。久违几年了主二年?我真的很期待，希望老天爷愿意赏脸。

    等到回来之后，我预计会把滑雪的照片放上来，所以请到这里参观。

    ↓

    http://maisaka100ka.serio.jp/

    换个话题其二。

    mixi的「钢铁白兔骑士团社群」突破四百人了，不知道该形容成很棒还是令人惊讶还是令人开心，现在的mixi好像不用邀请函也可以加入，在日本地区使用手机也可以联机，因此有兴趣的读者们请务必过来看看。因为我也有加入这个社群，还会报告一些工作的进度。

    那么，最后提一下今后的预定……啊，在这之前要打个广告。

    「剑士护卫3」（GA文库）即将在三月十四日上市（应该），这部作品也请各位多多指教!

    然后，今后的预定。

    五月左右（大概）上市的『GAMAGAZINE』，可能会刊登「剑士护卫」的短篇……或许吧?再来五月会出版「根绝狗牙之剑3」……或许吧?「钢铁白兔骑士团」的第九集会在夏季出版……或许吧?总之，我预定以这样的顺序慢慢处理手边的工作。没问题的，因为今年前半年最忙碌的时期已经过了。

    那么，接下来就在「根绝狗牙之剑3」与各位相见吧。（『DRAGONMAGAZINE』的连载也请多多指教!）

    2009年二月吉日舞阪

    插图后记

    各位好，我是伊藤べン。

    负责本书「钢铁白兔骑士团」的插图绘制。

    这次我想换个方向，聊一下服装造型的话题。

    我在第五集设计过白兔骑士团暗中行动时的穿着，

    其实我很喜欢这样的风格。

    像是头部侧面附有蝙蝠型防风衣领的外套，

    以及穿在里面的黑色连身服。

    实际上在执行任务的时候，

    会跟上图一样几乎把头发与整张脸都藏起来，

    不过要是在插图里画成这样，就会分不清谁是谁，

    所以在刊载的时候全部被我拿掉了（笑）。

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    1

    游击小队的十名队员在离开科菱图斯之后，就以玛纳堤欧斯为目的地，行走在大平原的道路上。

    由于是时间宽裕――两旬日，合计二十天――的休假之旅，因此众人不慌不忙，放松心情悠闲骑马前进。

    众人先是抵达这条道路与尤古诺斯街道的交叉点，之后决定更改方向，沿着尤古诺斯街道北上前进，她们在之前就达成共识，要前往中央湖那里看看。

    「说到这附近风光明媚的地方，应该就只有中央湖了吧？」

    当时取出导览手册的黛列依提出这样的意见，而且几乎所有人都赞成。

    「而且那里也有温泉。」

    爱芬蕾雅补充这一点。

    「说到温泉，之前在马多尔森林不是已经泡过很多次了吗？」

    朵伊燕妮说出她的意见，不过……

    「黛列依的手册上有写，湖岸好像有一座视野很好的露天温泉，到时你不想泡的话也没关系。」

    「没有人说过讨厌泡温泉这种事情，本小姐只是在陈述『我们有在马多尔森林泡过温泉』这件事实而已。」

    「是是是，你说得对。」

    「不过话说回来，没想到距离克塞库斯盆地那么遥远的地方，居然会有钢铁白兔骑士团的领地……」

    榭莉诺丝感触良多，随即她妹妹也接话：

    「我们都吓了一跳，而且列芙莲希雅小姐似乎也被吓到了。」

    「哎呀，连身为当事人的我们都被吓到了，所以列芙莲希雅小姐会大吃一惊也是在所难免的。」

    「这个特区真是不得了。」

    黛列依笑了。

    「就算是特区，距离也实在远得太夸张了。」

    薇妮席雅也发出清脆的笑声。

    「不过这么一来，就可以用视察领地当成藉口，偶尔到马多尔森林旅行了。」

    听加布莉艾拉一说…一

    「你是说，要用视察当名目进行温泉之旅？」

    爱芬蕾雅瞪大眼睛。

    「你还是一样黑心～～」

    「没、没有那种事啦！」

    「加布莉艾拉黑心的事实，事到如今也不用强调了吧～～？」

    「我说过了，不是那样的，姬恩！」

    「不提这个，遗是赶快前往中央湖，然后吃美食泡温泉！」

    说出这句话的姬恩，一副随时要拔腿奔跑的样子。

    「是啊，这附近就算慢慢走也没有什么有趣的东西，这样的风景差不多快看腻了。」

    正如朵伊燕妮所说，绝大部分是干燥大地的这片大平原，即使再怎么走――或是骑马前进――周围的景色也没有太大变化，并不是可以在旅行中欣赏风景的土地。

    因此对荒凉大地厌烦的众人，决定前往中央湖寻找湖光水色的美景与美食。

    沿着尤古诺斯街道往北走，就会朝着伊利亚斯塔接近，换句话说就是靠近伊利亚斯塔的势力范围，也会经过伊利亚斯塔的同盟国周边。

    以时期来说，争夺科菱图斯的那场骚动才刚发生不久。

    由十名女性组成、悠闲享受旅程的这群人，应该不会有人认为她们是钢铁白兔骑士团的团员，然而还是得小心谨慎以防万一，因此游击小队伪装戍了旅行商队。只要是这样的打扮，即使以好奇的眼神进入城镇的市场参观，也不会有任何人起疑。

    至于骑士团的铠甲、头盔与武器等物品，当然是另外寄送到玛纳堤欧斯，就像要强调自己是商队的成员，所有人――即使是爱出风头的朵伊燕妮――都穿着方便行动而且设计质朴的平民服装。

    2

    这里是位于中央湖北岸，规模比较大的都市――门塞梭斯。

    门塞梭斯与南岸的裘拉索鲁之间，以一条纵贯中央湖的航路连结。

    其实从南方往北延伸的北国街道，到了裘拉索鲁之后会暂时中断，再从门塞梭斯继续往北延伸。这条横越中央湖的航路，目前已经被视为北国街道的一部分了。

    会演变成这样的现状稳定下来，是基于好几个原因。

    中央湖的周围被深邃的原生林覆盖，大部分的湖岸都是朝着湖面形成陡峭下坡的险峻地形，要沿着湖岸开拓道路非常困难，而且中央湖由于是湖泊，所以很少出现风浪，走水路比陆路轻松得多，虽然主要的原因如上所违，不过搭船横越辽阔湖泊的旅程，对于厌倦红褐色大地的旅人而言是一帖清凉剂，颇受到大家欢迎。

    游击小队的众人也打算搭船穿越中央湖，正骑马沿着道路往门塞梭斯前进。

    3

    「这座森林不只是朝两侧延伸得很广，里头也很深邃啊。」

    走在贯穿中央湖周围原生林的这条街道时，加布莉艾拉说道。

    道路两侧的树木有经过砍伐，因此阳光可以射入林中，然而要是离开路面进入森林，就会因为草木丛生的关系，即使是白天也相当阴暗。

    这座森林非常深邃，据说要是在里头迷路就会再也走不出来，而且传闻内部栖息着狰狞的猛兽、未知的毒蛇，或是大到足以袭击人类的大蜥蜴。就算是当地人，似乎也不会进入森林的深处。

    森林里的这条街道会通往湖岸的码头，然而即使已经走了半刻钟以上，似乎还是要再走好一段时间才能抵达。

    林道不但狭窄而且起伏不定，马车难以前进，既然只能以步行的速度前进，不如以自己的双脚行走或许比较好，因此加布莉艾拉等人下马在路面上前进。

    带头的是姬恩，后面是榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹，接着是加布莉艾拉，然后是马车，马车的后面是黛列依与薇妮席雅，她们各自牵着自己的马前进，走在队列最后面的则是牵着两匹马的玛琪米莉耶。

    蕾奥琪莉坐在马车的驾驶座上，并且慎重地握着缰绳。

    朵伊燕妮把自己的马交给玛琪米莉耶后坐在行李台，把装有休碧纽的箱子放在行李台上的爱芬蕾雅，也一样坐在这里。

    带头的姬恩与殿后的玛琪米莉耶之间，有着好长的一段距离。

    「喂～～姬恩，不要自己一个人先走喔！」

    榭莉诺丝在后头叫喊。

    由于姬恩走路的速度很快，即使是这种时候，也会一直与后面拉开距离。

    「啊，抱歉抱歉。」

    姬恩停下脚步，在原地等待榭莉诺丝与诺艾儿娜德。

    「为什么要赶成这样？该不会你已经肚子饿了旦刚刚不是才吃过午饭吗？」

    追上来的诺艾儿娜德马上挖苦。

    「不，不是这样的，只是不小心就……」

    在姬恩搔头的时候，加布莉艾拉也追上来了。

    「总之，毕竟是森林里的路，队列会拉长也是没办法的。」

    偶尔交会的其他商队，也是拉成长长的一条队列前进。

    「前面有凉亭，要稍微休息一下吗？」

    榭莉诺丝环视同伴的脸。

    「不用了、不用了，肯定再走一段路就到码头了，我们走吧！」

    姬恩似乎丝毫没有要休息的意思。

    榭莉诺丝露出苦笑，朝着跟过来的马车大喊：

    「队长，我们不要休息直接去码头，好吗？」

    朵伊燕妮从行李台探出头，并且一样大声回应：

    「要是你们无所谓，那就这样吧！」

    「那么，就继续赶路。」

    「好，赶路罗！」

    姬恩马上踏出脚步，榭莉诺丝则是在她的身后叮咛：

    「我说过了，姬恩，不要自己一个人走太快啦，要是迷路就不管你喔？」

    「森林里就只有这条路，怎么可能会迷路？」

    留下这句话，牵着缰绳的姬恩就快步往前了。

    「真是拿姬恩没办法。」

    榭莉诺丝还是只能苦笑。

    「不过，看来确实是不会迷路。」

    加布莉艾拉看向道路前方。

    阴暗的森林里就只有一条路以平缓的弧度朝西方蜿蜒延伸。

    「而且，虽然马车不太好走，不过骑马的话，应该可以到快步前进的程度。如果是天气晴朗的白天，一定就可以用自己的脚全速奔跑了。」

    诺艾儿娜德随即叮咛：

    「或许是这样没错，不过要是听到你说出这种话，姬恩肯定会全速冲刺，所以加布莉艾拉，别再讲下去了。」

    「……嗯，也对。」

    也露出苦笑的加布莉艾拉牵起缰绳。

    就这样，在森林里前进的一行人，总算抵达码头所在的位置。

    4

    快要抵达码头时的右手边，有一个可以说是湖口、湖湾或是小型湖泊的区域，并且以细长的水道与中央湖连结。

    沿着道路走到这里，必须以桥梁渡过这条水道。

    桥虽然不长却很宽，有着能让马车轻松渡过的宽度。

    无论是桥墩或桥面都遥得很坚固，即使马车经过也不会摇晃或发出声音。

    「这座桥挺高的。」

    诺艾儿娜德从桥上观察蓝绿色的湖水。

    湖岸是耸立的垂直岩壁，没有任何踏脚处可以攀登。

    中央湖大部分的湖岸都是垂直陡峭的地形，这里也是一样，水道深得出乎意料，大约有二至三亚路特的深度。

    「这里没有栏杆，所以像是喝醉的旅人，就有可能会摔下去了。」

    加布莉艾拉边说边探出上半身观察湖面。

    「桥面这么宽应该没问题吧？更何况，我不认为喝得烂醉的旅人会经过这里。」

    榭莉诺丝站到加布莉艾拉与诺艾儿娜德的旁边，和两人一样观察湖面。

    「看不到水底，虽然离湖岸很近，但是似乎很深，先不提喝醉的旅人，要是不会游泳的人摔下去肯定会溺水，不过白兔骑士都会游泳所以无所谓。」

    「毕竟我们接受过扎实的水上训练，可是就算再怎么会游泳，要是穿上铠甲应该就会沉下去了。」

    诺艾儿娜德露出笑容。

    「各位，你们在那里做什么？」

    马车追上来之后，朵伊燕妮从行李台探头出来。

    「啊，没事，只是在闲聊。」

    「想说要是有旅人摔下去，应该就会溺水之类的。」

    「啊？这是什么意思？」

    「不，没有什么特别的意思……」

    「既然没事，好啦，那就快点往前走吧！」

    朵伊燕妮像是要赶人一样下令。

    「收到～～」

    加布莉艾拉等人再度踏出脚步，一下子就过桥了。

    过桥之后是平缓的下坡路，前方就是码头。

    以对岸的露天温泉为目标，游击小队一行人从码头搭乘渡船穿越中央湖。

    即使是加布莉艾拉，在这个时候也是连做梦都没有想到，这次行走林道的经验，在未来居然以意外的形式派上用场。

第九卷 第1章 新的任务，新的考验

    1

    从裘拉索鲁市走一小段路，位于湖岸的不远处有一座温泉。

    这里从以前就是只有行家才知道的秘密景点，不过裘拉索鲁市认为或许可以用温泉招揽游客，因此为了吸引旅人或是来自邻近各国的游客，花费好几年的时间将温泉涌出的地点大幅整修。

    由于泉源的附近就是中央湖罕见的浅滩湖岸，首先要做的就是在湖里堆积石块建造防波堤。接着从源头引出温泉，建造一座足以让上百人使用的巨大露天温泉，因为泉源的水温很高，所以加入了湖水调节到合适的温度。

    不只能泡汤，还能将辽阔的中央湖一览无遗的这座露天温泉，非常受到游客们欢迎。

    后来城市在湖岸附近盖了好几座建筑物，准备了卧式温泉、瀑布温泉、养生草药温泉与酒温泉等各式各样的温泉，希望能让长途跋涉而疲惫的旅人们在这里长期停留。

    裘拉索鲁市的策略奏效了。不只是旅人，邻近各国也有许多人前来泡汤疗养，城市因为温泉而繁荣，使得裘拉索鲁在中央湖周边的都市国家之中，属于财政富裕的一个国家。

    2

    「以上的内容，是从刚才柜台给我的『裘拉索鲁温泉的历史与发展』这本手册里节录出来的。」

    泡在温泉里的加布莉艾拉露出满足的表情介绍。

    「你啊，就是喜欢这种东西～～」

    身旁的爱芬蕾雅露出像是佩服又像是无可奈何的表情。

    「嗯，是这样没错，像是都市历史这样的东西，你不觉得很有趣吗？」

    「会吗～～？温泉是很好啦，不过都市历史这种东西就无所谓了。」

    爱芬蕾雅歪过脑袋的时候，旁边的薇妮席雅擦拭额头浮出的汗水加入话题。

    「而且完全没有想到你会把那种手册拿来，像我甚至没有察觉这里有准备这种手册。」

    「我不是察觉到有手册，是直接向柜台人员询问的。」

    「特地去问？你真的很喜欢这种东西啊，加布莉艾拉。」

    不只是爱芬蕾雅，薇妮席雅也露出无可奈何的表情。

    「不过话说回来……」

    爱芬蕾雅挺直上半身，就像是要窥视薇妮席雅胸前的乳沟。

    「你的胸部真的好大～～」

    「爱芬蕾雅，你怎么忽然提出这种话题？」

    「再怎么说，这种发育也太不自然了，是不是塞了什么东西进去？还是说，你家里有栽培让胸部变大的药草？」

    「啊，如果有这种药草，我也好想要，你说对吧，榭莉诺丝？」

    「可以不要忽然把我扯进这种话题吗，黛列依！」

    「啊哈哈哈哈！」

    「诺艾儿，我觉得你也没资格笑成这样吧！」

    听到诺艾儿娜德的笑声，榭莉诺丝随即吐槽。

    「稍微确认一下好了。」

    「呀啊啊啊，爱芬蕾雅你做什么啦！」

    爱芬蕾雅朝着薇妮席雅伸出手，将她的浴衣往两侧整个拉开。

    在这个世界的这个时代，没有男澡堂与女澡堂要分开的概念，男女混浴是习以为常的，这座露天温泉当然也是混浴。

    基本原则是先抢先赢，先到的人可以占据自己喜欢的位置，晚到的人就只能选择没人的位置泡汤，不过由于浴池本身很庞大，自然就分成男女两边泡汤了。

    虽然这么说，要是全裸泡汤终究会造成各式各样的问题，因此前来享受露天温泉的游客要在柜台领取「浴衣」，脱下衣物之后要穿上这件浴衣才能泡。

    顺带一提，这种「浴衣」和我们所知的日式浴衣不一样，可以想像成长度及膝，材质既薄又柔软，在腰部系上带子加以固定的前开式衬衣。    ，

    由于是以既薄又柔软的布料制成，浸湿之后会若隐若现而且紧贴肌肤，有一种相当诱人的感觉，依照温泉设施服务人员的说法，就算紧贴肌肤若隐若现也不是全裸，所以不会产生问题。

    「唔？」

    爱芬蕾雅站在薇妮席雅前面，将薇妮席雅的浴衣整个拉开亲眼目睹她的胸部，就维持着原本的姿势僵住了。

    薇妮席雅拨开爱芬蕾雅的手，连忙用浴衣包好身体。

    「好了，别这样，爱芬蕾雅。」

    「那是怎样？为什么会变得那么大啊？太奇怪了吧？那不是人类会有的东西吧？」

    爱芬蕾雅低着头，嘴里不知道在嘟哝什么。

    「喔～～呵呵呵呵！」

    忽然传来一个高亢的笑声。

    朵伊燕妮一边让水花扬起，一边快步走到浴池里。

    「看来，薇妮席雅的胸部有爱芬蕾雅的一百倍那么大。」

    朵伊燕妮在浴池里站得直挺挺的，并且双手叉腰微微挺起胸部，低头俯视爱芬蕾雅。

    爱芬蕾雅缓缓抬起头仰望朵伊燕妮，然后轻声说出这句话：

    「原生林……」

    「啊？你说什么？」

    「小爱说，怎么可能会是一百倍啦！」

    朵伊燕妮依然从高处俯瞰爱芬蕾雅，应该说依然是一副瞧不起她的态度。

    「说的也是，一百倍也太过火了，毕竟并没有差得那么多，本小姐向你道歉，薇妮席雅的胸部顶多就只有爱芬蕾雅的九十九倍大而已。」

    「你这个人啊……」

    爱芬蕾雅忽然扑了过去。

    「小爱也要把你剥光！」

    「啊，等等……」

    跳起来的爱芬蕾雅伸出双手抓住朵伊燕妮的浴衣一口气往两侧打开，并且打算用力往下扯掉。

    「呜啊啊啊啊！」

    亲眼目睹朵伊燕妮的胸部，爱芬蕾雅就像被无形的铁m打中头部一样大幅向后倒。

    「小爱忘了，你也……」

    她仰躺着落入热水里，

    朵伊燕妮任凭酥胸裸露，只是将右手移到嘴角，以向后挺直的姿势放声大笑。

    「哎呀哎呀哎呀，爱芬蕾雅真是的，原来你这么想瞻仰本小姐的胸部吗？没问题，比你大九十八倍的这对胸部，要瞻仰多久就随便你吧！」

    仰躺浮在温泉水面的爱芬蕾雅，就这么随波逐流而去。

    「啊，爱芬蕾雅死掉了？」

    「她反击的方式是错误的。」

    「只要和胸部有关的事情，千万不可以贸然向薇妮或小队长两人挑战，我们也要引以为诫喔。」

    「话说，九十八倍？」

    「即使是小队长，还是得承认自己赢不了薇妮。」

    「也是，根本就赢不了她吧～～？」

    「说真的，她是不是有打什么药？」

    黛列依、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹边讨论边频频点头。

    「怎么可能有那种事情！」

    遮住胸部的薇妮席雅大喊。

    玛琪米莉耶无视于这样的骚动，以若无其事的表情泡着汤。

    加布莉艾拉与蕾奥琪莉，也和骚动现场保持一段距离。

    （何况，我也不想和薇妮席雅或朵伊燕妮小姐比较胸部的大小……）

    加布莉艾拉将目光从骚动的同伴们那里移开，准备欣赏面前壮丽的风景。

    人工的防波堤就在眼前，放眼望去则是中央湖宛如汪洋的蓝绿色湖水。

    位于遥远另一头的朦胧湖岸，为树梢各处染上红色或黄色等鲜艳色彩的叶子，零散的白云漂浮在头顶的清澈蓝天。

    吹过来的秋风清爽无比，温柔抚摸火红的脸颊。

    「好舒服呢，蕾奥琪莉。」

    「那个，加布莉艾拉小姐……」

    蕾奥琪莉答话的声音隐含着与清爽相距甚远的气氛，于是加布莉艾拉讶异地转过头。

    「怎么了，蕾奥琪莉？」

    「从刚才，就一直有某个人在看着这里。」

    「咦？是男性吗？」

    「不，是女性。」

    加布莉艾拉将脸转回前方，不动声色再度询问：

    「在哪里？」

    「左前方大约二十亚路特距离的位置。」

    加布莉艾拉没有转头，只有移动视线悄悄观察。

    蕾奥琪莉说的没错，可以看见一名肩膀以下都泡在温泉里，只露出一张脸的女性正在观察这里。

    女性的身旁没有其他人，似乎是独自前来泡汤的。

    由于有一段距离，所以看不清楚她的长相，不过她那头红色长直发就像花朵盛开一样在水面扩展开来。

    「那是怎么回事？应该说，那个人是谁？」

    「很明显是在观察我们对吧？」

    「确实……如此。」

    「难道是我们的真实身分被发现，所以伊利亚斯塔那边派刺客过来？」

    「怎么可能，何况我们不会疏忽到被别人跟踪都不知道，伊和亚斯塔应该也没有余力派遣刺客过来吧？」

    「嗯……」

    「蕾奥琪莉，我们去确认一下吧。」

    「咦！？加布莉艾拉小姐，这样不是很危险吗？万一……」

    「放心放心，就算会发生什么状况，大家也都在。」

    「嗯，好的，既然加布莉艾拉小姐都这么说了……」

    如果发生了什么万一，我一定会保护加布莉艾拉小姐。

    蕾奥琪莉将这番话吞了回去，她站到加布莉艾拉的前方。

    靠近湖水的这个区域――虽然这么说，浴池原本就在湖水里――是露天温泉水位最深的地方，热水甚至达到及腰的高度，池底铺着鹅卵石，赤脚行走也不会痛。

    蕾奥琪莉与加布莉艾拉维持让腰部以下浸在热水里的姿势，小心翼翼地移动位置。

    在两人往窥视这里的女性接近，直到距离足以确认对方长相的时候。

    「哎呀！？」

    加布莉艾拉轻声惊呼，并且停在原地。

    「咦？」

    走在前面的蕾奥琪莉也停下脚步，转头想知道发生什么事。

    「为什么……缇妮雅小姐会出现在这种地方？」

    「咦咦咦？」

    蕾奥琪莉交互看着加布莉艾拉与那位女性的脸。

    「咦，被认出来了？这次我还特别用心伪装唷。」

    这名女性站了起来，

    蕾奥琪莉瞪大眼睛凝视着她。

    留到腰际的红色长发紧贴着身体，额头也被长长的浏海覆盖，无论是体型或五官，与印象里的缇妮雅不一致，然而只要想到这个人的真面目是缇妮雅，就会隐约觉得气氛与面容有着相似的地方，出现一种原来如此的感觉。

    「真的是……缇妮雅小姐？」

    「没错，要是在这里拿下头发会太引人注目，所以我就不拿下来了，不过这个当然是假发喔。」

    缇妮雅朝着蕾奥琪莉眨了眨眼。

    「好久不见了，学姊。」

    蕾奥琪莉连忙向前辈团员低头致意。

    「唉～～～」

    然而加布莉艾拉却是难过地叹了口气。

    「呃，咦？加布莉艾拉小姐，请问怎么了吗？」

    「没有……既然缇妮雅小姐刻意在我们面前现身……」

    加布莉艾拉无力摇了摇头，向缇妮雅投以虚弱的视线。

    「就代表有某项新的任务要执行吧？」

    蕾奥琪莉愣了一下，让脑袋微微向后收。

    「正确答案，不傀是加布莉艾拉，推测得没错。」

    「可以的话，我比较希望完全猜错……」

    「别这么说啦。」

    在这个时候，从刚才就一直在水面漂浮的爱芬蕾雅，漂流到三人的身旁。

    「怎么了，加布莉艾拉？话说回来，那个人是谁？」

    「哎呀，爱芬蕾雅，你还是一样小呢。」

    「啊啊啊？你说什么～～！？」

    爱芬蕾雅猛然起身，朝对方投以凶恶的视线。

    「所以说，你是谁啊！？」

    「爱芬蕾雅、爱芬蕾雅，那位是缇妮雅小姐。」

    「咦咦咦咦？」

    爱芬蕾雅惊讶地睁大眼睛，凝视缇妮雅仔细打量。

    「……就算头发是假的，总觉得是不是连体型都稍微改变了？而且胸部好像也有变大的样子……」

    「那是我的绝活，如果只是稍微的话，我连体型与身高都可以调整喔！」

    「哇……」

    瞠目结舌的爱芬蕾雅，像是恍然大悟般说：

    「缇妮雅小姐，请务必把这个绝活传授给小爱！」

    「啊？」

    「就是能让胸部变大的绝活！薇妮席雅跟朵伊燕妮那两个家伙，让小爱恨得牙痒痒！」

    缇妮雅开心笑了几声，挥动右手表达否定之意。

    「不行不行，这算是我个人的体质，并不是其他人学得来的东西。」

    「怎么这样：，」

    「别沮丧了，爱芬蕾雅，女性的价值并不是只取决于胸部大小喔。」

    加布莉艾拉想要安慰她，爱芬蕾雅却猛然大喊：

    「加布莉艾拉，因为你也站在胜利的那一边，所以才有办法说出这种话啦！小爱的同伴只有榭莉诺丝、诺艾儿娜德姊妹，还有黛列依跟姬恩而已！」

    「失败的这一边人还真多。」

    缇妮雅咧嘴一笑。

    3

    「哈啾！」

    另一头传来一个响亮的喷嚏声。

    「怎么了，姬恩？」

    「刚……刚才莫名有一股恶寒……」

    「这么说来，我背上也有点凉意。」

    黛列依也在热水里抖了一下。

    「哎呀？」

    刚才一起嬉闹的同伴们，察觉到加布莉艾拉、蕾奥琪莉与爱芬蕾雅正聚集在同一个地方和某人交谈。

    「加布莉艾拉她们在做什么？」

    「话说，那个人是谁？」

    在榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹歪过脑袋的时候，当事人加布莉艾拉朝着她们挥手。

    「各位，请过来这里一下～～」

    朵伊燕妮与榭莉诺丝等人面面相观。

    「本小姐有一种很不好的预感～～」

    「小队长也是？在下也有一种非常不好的预感。」

    「唔：，又要什么事件要发生了吗？」

    榭莉诺丝歪过脑袋，随即诺艾儿娜德微微耸肩。

    「没办法，毕竟这里有一个会叫来灾难的人。」

    「各位，快点快点！」

    加布莉艾拉以高举的右手画圈圈。

    「这也没办法了。」

    朵伊燕妮起身带头，众人在热水里走到三人所在的地方，随即加布莉艾拉指着那名陌生女性说：

    「缇妮雅小姐过来找我们了。」

    「咦！？」

    所有人慌了手脚，并且重新看向这名原本以为是「陌生人」的女性。

    怎么看都不像是缇妮雅的这名女性，以笑咪咪的表情举起右手。

    「嗨～～各位，好久不见。」

    「咦咦咦咦～～！？」

    「真的是缇妮雅小姐？」

    朵伊燕妮露出怀疑的表情询问。

    「真是失礼，难道我看起来像是其他人吗！？」

    「不，至少看起来并不像是缇妮雅小姐……」

    「您的伪装术还是一样高明。」

    榭莉诺丝露出佩服的表情。

    「不只是头发，感觉好像连体型都变了。」

    「没错吧？刚才小爱也刚好在讲这件事。」

    爱芬蕾雅没有特别提及是哪个部位有变化，就只是表达赞同意见。

    「还好，不过也因为这个缘故，我一加入骑士团就被编入保护色了。」

    「这个话题先聊到这里，原本应该驻留在玛纳堤欧斯的缇妮雅小姐，为什么会来到这个地方？何况我们只是恰巧来到这里而已，所以缇妮雅小姐也是刚好来到这里泡汤休养之类的吗？

    还是说，是以传令的身分被派遣到这座城市？」

    「朵伊燕妮小队长，我是传令的这件事被你说中了，不过，我要传达命令的对象不是这座城市，而是游击小队，换句话说就是你们。」

    （也就是说，假期已经结束了。）

    加布莉艾拉不禁垂头丧气。

    「那么事不宜迟，我马上转达列芙莲希雅小姐的命令给你们。」

    「就、就在这里？」

    「反正在哪里转达都一样，所以当然越早越好吧？」

    「呃……可以这么说……吧？」

    （不过，总觉得不太想听。）

    朵伊燕妮的想法也毫无例外是所有人的共识。

    「那么，以下是列芙莲希雅小姐的命令。」

    「所有人立正！」

    朵伊燕妮一声号令，游击小队的十名成员摆出直立不动的端正站姿。

    穿着浴衣的十名女性笔直站在露天温泉浴池里的模样，不禁给人奇特又有些滑稽的感觉，然而这些当事人根本就顾不了这种事情。

    因为这是列芙莲希雅下达的命令，而且不等她们的假期结束，就特地派缇妮雅担任传令前来，所以可以预料得到将会是相当紧急的命令。

    而且，实际上也的确如此。

    「在鲁・安荷尔这座城镇，反伊和亚斯塔的派系起义发动政变，义军逮捕国王并且占领了王宫之后，向玛纳堤欧斯的吉拉迪将军提出派遣援军的请求。」

    「什么！」

    游击小队的所有人都惊愕得脸色大变，有人选微微向后倒或是跳了起来。

    缇妮雅无视于队员们的反应，继续述说命令的内容。

    「吉拉迪将军马上编组远征军，将准备好的部队依序派遣出去，目前有一部分部队已经和邻近各国的援军会合，正朝着裘拉索鲁这里前进，所以你们游击小队就与鲁・安荷尔救援军的前锋部队会合，共同展开作战行动。以上就是列芙莲希雅小姐的命令。」

    「咦咦咦咦咦咦～～～！？」

    「各位有什么不懂的地方想问吗？」

    「与其说有什么不懂的地方想问，不如说我们所有地方都想问……」

    缇妮雅将视线投向朵伊燕妮。

    「具体来说？」

    「这、这个嘛，首先……刚才有提到要和前锋部队会合，不过我们要扮演什么样的角色？

    是要担任传令吗？而且我们要纳入谁的指挥之下？遗是说，游击小队又要以独立部队的身分……」

    朵伊燕妮还没说完，缇妮雅就开口说：

    「你们将会纳入艾格拉小姐的指挥之下。」

    「咦咦咦咦咦！？」

    游击小队队员们的惊讶有增无减。

    「艾……艾格拉小姐出差到这里了？」

    「不只是艾格拉小姐，瑶子小姐也来了。换句话说，我们钢铁白兔骑士团的第一与第二战斗部队，也加入成为鲁，安荷尔的援军，就是这么回事。」

    加布莉艾拉也惊讶不已。

    钢铁白兔骑士团有协助庇护国贝提斯大公国的义务，所以总而言之，就先让刚好就在附近的游击小队加入，因为即使只有十个人，钢铁白兔骑士团在名义上就有参与这次的共同军事作战了。

    加布莉艾拉原本以为骑士团只会以挂名的程度参与这场作战。

    然而，既然第一与第二部队参与这次的行动，就代表白兔骑士团会实际参加战斗，这么一来我们也…．

    第一与第二战斗部队已经先行抵达瑟比利诺了，不过部队居然从那里被调到玛纳堤欧斯，甚至还加入成为鲁，安荷尔的援军…：

    看来列芙莲希雅小姐是认真的。

    认真的。换句话说，加布莉艾拉认为列芙莲希雅是真的要拯救鲁・安荷尔，并且对此采取实际的行动。

    鲁・安荷尔的起义事件，可以说刚好与科菱图斯的事件是相对的。

    从伊利亚斯塔的立场来看，鲁，安荷尔是势力范围的最前线，贝提斯的影响力能够遍及的区域最北端，就是位于中央湖南岸的都市裘拉索鲁，再往前大致都是中立地带，而鲁・安荷尔这座城市，可以说是伊利亚斯塔的势力要进入这块中立地带所需的滩头堡。

    要是反伊利亚斯塔的派系在那里起义，使得整座城市背叛伊利亚斯塔阵营的话，无论对

    伊利亚斯塔，或是在伊利亚斯塔背后操控的路亚尔，苏席耶戴王国来说，肯定都会成为沉重的打击。

    这么一来，伊利亚斯塔应该会认真拟定夺回城市的计划，绝对不会像科菱图斯那样淡然处置。

    对方肯定会派兵前来，派遣收复部队将鲁，安荷尔收回己方阵营。

    ，  那么，贝提斯派来协助反伊利亚斯塔派系义军的援军，很有可能会与对方部队产生军事冲突。

    加布莉艾拉认为，这次两边应该都不会让步。

    自己这边或许也将成为战场上的一员。

    第一次的实战吗……

    有一种害怕的感觉，不过在同时，内心某处却有着期待的情感。

    对自己心中相反的两种情绪感到困惑的加布莉艾拉，凝视缇妮雅的脸。

    「不好意思，缇妮雅小姐。」

    榭莉诺丝举起右手。

    「啊，等一下。」

    缇妮雅迅速环视周围，然后轻声说：

    「好像有点引人注目，要不要换个地方？」

    「啊……说、说得也是，何况要是一直穿着浴衣站在这里，说不定就会感冒了。」

    「不过小爱觉得，以朵伊燕妮的状况来说，你应该不会感冒。」

    「啊？你刚才说什么，爱芬蕾雅！？」

    朵伊燕妮瞪向爱芬蕾雅，随即玛琪米莉耶就无声无息移动到爱芬蕾雅的身后。

    「啊……不是有人说，胸部大的女人很少感冒吗？」

    （从来没有听说过这种事情！）

    大约有七个人在心中如此吐槽。

    不过，朵伊燕妮却用力点头。

    「啊，没错，所以爱芬蕾雅很容易感冒，真是辛苦你了，你要保重喔。」

    「笨蛋；」

    「什么事？」

    「没有。」

    「那么就离开这里，到对面的餐厅怎么样？」

    榭莉诺丝向大家建议。

    「就这么办吧。」

    缇妮雅回应之后，众人纷纷走出浴池离开露天温泉，前往并排的附属设施中，提供用餐服务的那一栋建筑物。

    4

    游击小队的队员们与缇妮雅返回更衣室换下浴衣，并且在穿好衣服之后依序移动到餐厅内部。

    由于已经过了正午，餐厅的人潮没有很多。

    在柜台随意点了一些餐点和饮料，结帐完的十一个人占据餐厅角落的位置坐了下来。

    「那么，我就把事情详细说明，啊，在那之前先乾杯吧！」

    缇妮雅举起装有饮料的铜杯。

    「小队长，由你来带头。」

    「乾杯？要为了什么事情乾杯？」

    朵伊燕妮以余光看了歪着脑袋的姬恩一眼，然后举起手中的酒杯。

    「那么，就祝福我们今后能够更上层楼，也祝福那位将美妙假期强行中断，我们永远仰慕、永远爱戴的列芙莲希雅小姐身体健康……」

    「哇，小队长，只要当事人不在场，你讲话就毫不留情……」

    姬恩露出无可奈何的表情。

    「乾杯！」

    「乾杯～～」

    这个世界没有限制喝酒的年龄，因此除了姬恩之外，所有人都是饮用葡萄酒或麦酒。

    「在下从来不觉得酒有多好喝……」

    说着这种话的姬恩所喝的，是柳橙汁加气泡水调制的饮料。

    「姬恩依然是个没长大的小孩子！」

    爱芬蕾雅挖苦之后，姬恩回以一个犀利的反击。

    「在下已经有男朋友了，所以就算是小孩子也无所谓。」

    「唔！」

    微微向后倒的爱芬蕾雅恢复为原本的坐姿，露出皱眉的表情说：

    「你这种人已经不是我们的同志了！」

    「啊？同志？什么同志？」

    「你就这么小到死为止吧！」

    「所以，到底是什么事情？」

    「不理你了啦～～！」

    爱芬蕾雅撇过头去，一口气将酒杯里的饮料喝光。

    「好了好了，已经可以了吗？」

    缇妮雅的这声呼唤，使得所有人转头看向她。

    「我重新说明一次状况。」

    「麻烦了。」

    朵伊燕妮代表小队微微低头致意。

    「鲁・安荷尔这座城市对于伊利亚斯塔来说，等于在大平原中部区域扩张势力范围的起点，所以相当受到伊利亚斯塔的重视，既然这样的话，他们必然会派遣相当规模的部队企图收复，这是列芙莲希雅小姐的推测。也因此，列芙莲希雅小姐在收到第一手消息之后，立即就派遣快马前往瑟比利诺，要艾格拉小姐与瑶子小姐移动到玛纳堤欧斯。」

    游击小队的队员们频频点头，专注聆听缇妮雅的说明。

    「由于在进行科菱图斯争夺战的时候，两支中队就因为可能会被派到玛纳堤欧斯而预先做好准备，所以马上就可以移动到玛纳堤欧斯。列芙莲希雅小姐向吉拉迪将军表示，可以将这两支中队加入援军担任前锋部队，正因为兵力不足而伤透脑筋的吉拉迪将军，当然二话不说就接受列芙莲希雅小姐的好意，于是这两支中队没有等待贝提斯的主力部队抵达，而是直接朝这里移动，应该在明天或后天就可以抵达裘拉索鲁了。」

    一口气说到这里，缇妮雅终于停顿下来，以锐利的目光环视身边的游击小队队员。

    「到目前为止有什么问题吗？」

    「请问……」

    「好的，有什么问题吗，加布莉艾拉？」

    「这次的前锋部队，就只有艾格拉小姐和瑶子小姐的中队吗？」

    「不，即使白兔骑士团第一与第二部队是精锐部队，光靠这样的兵力还是不够。」

    「我想也是。」

    加布莉艾拉安心松了口气。

    如果只以两个中队加上自己这边的游击小队组成援军的前锋部队前往鲁・安荷尔，最后演变出来的结果可不是开玩笑的。

    列芙莲希雅小姐不会下达如此乱来的命令，应该说，正因为是列芙莲希雅小姐，所以她绝对不会乱来。

    才两百人程度的前锋部队，顶多也只能负责察看敌情，要是敌方收复军的前锋部队接近过来，就只能卷起尾巴撤退了。

    只不过，艾格拉小姐是否肯乖乖撤退，就是非常令人不安的要素了。

    因为艾格拉小姐会来，所以要是没有伴随着相应的兵力，反而会令人担忧。

    毕竟她是一位非常喜欢战斗的人。

    其实，虽然艾格拉拥有好战的个性，却不是满脑子都只有战斗而已。不只如此，她也能充分掌握撤退的时机，清楚理解到战场的局势是否适合开战。

    关于这方面的事情，加布莉艾拉将会在接下来一连串的事件里彻底体会，不过在这个时间点，她对艾格拉还没有这么深入的认识，会这样想也是在所难免。

    「还有其他问题吗？」

    缇妮雅环视众人。

    「请问，在下可以发问吗？」

    姬恩举手了。

    「有什么问题，姬恩？」

    「为什么缇妮雅小姐会知道我们在这里，或是知道我们预定要来到这里？」

    「啊，关于这个……」

    缇妮雅卸下严肃的表情咧嘴一笑。

    「其实负责找出你们传达列芙莲希雅小姐命令的人，不是只有我而已喔。」

    「咦？还有其他人？」

    「没错，裘拉索鲁这座城市是最有可能找到你们的地方，所以我才会被派来这里，这是事实。不过除此之外，还有好几个人也负责前往其他都市寻找你们，主要是新雏鸟小队的成员唷。」

    「原来如此，是这么一回事。」

    姬恩点了点头，轮到榭莉诺丝提问：

    「为什么会认为最有可能在这里找到我们？」

    「因为……」

    回答的缇妮雅举起右手屈指继续说明：

    「首先第一个原因，在于这里有一座远近驰名的露天温泉。列芙莲希雅小姐说出了『只要是温泉，而且又是面对湖泊的露天温泉，那些家伙绝对不会放过的。』这种话。」

    所有人露出不好意思的笑容搔了搔头。

    「第二个理由就是这座中央湖。简单来说，放眼整座大平原，也只有这附近有着截然不同的景色，足以用风光明媚形容的景点只有在中央湖的周边找得到，列芙莲希雅小姐又说了『打算一边观光一边返回主城的那些家伙，肯定会到那附近一趟。』这种话。」

    「总觉得……想法都被摸透了。」

    姬恩叹了口气。

    「第三个理由则是食物。」

    「咦？」

    姬恩吓了一跳缩起上半身。

    「大平原境内能够捕捉到鱼贝类的地方，除了极少数的大河之外，就只有这座中央湖对吧？列芙莲希雅小姐最后说了『要是看到鲜美的鱼贝，整天吃肉吃菜吃到腻的姬恩绝对不会放过的。』这种话。」

    「哈……哈哈哈……」

    「与其说想法都被摸透……」

    爱芬蕾雅以白眼瞪着姬恩。

    「不如说，你的想法根本就是被摸透之后割下来扔到地上了吧？」

    「不，没有那种事情……」

    「总之因为上游的理由，所以这里是最有可能找到你们的地方，至于呼声第二高的，就是北岸的都市门塞梭斯了，那里是由凯依艾小姐负责的。顺带一提，这里的可能性之所以高于那里，是因为列芙莲希雅小姐有说『至今一直走在大平原荒野上的那些家伙，应该会想先搭船渡湖。』这种话，换句话说，既然门塞梭斯和裘拉索鲁差不多，对大平原之旅厌烦的你们，第一个想法应该就是会先横越中央湖，列芙莲希雅小姐是这么认为的。」

    （我们的各种想法都被摸透了。）

    加布莉艾拉在内心苦笑。

    不过，之所以会如此，就代表列芙莲希雅总是挂念游击小队的队员们，也是她对我们观察入微的证明。

    加布莉艾拉重新体认到列芙莲希雅有多么关心自己这群人，并且涌出一股感谢的心情。

    「于是我就被派到裘拉索鲁这里了，然后接下来就很简单，如果你们来到这里，就有十一成的机率会来泡露天温泉，所以我从前天就像这样待在温泉设施里头等你们了。」

    「哎呀哎呀，姬恩，你的想法真的是被摸透到令人无可奈何的程度啊！」

    「不是啦！被认定会来泡温泉，并不是因为在下的关系！肯定应该确实是因为小队长或是爱芬蕾雅啦！」

    「算了，也对，以姬恩的立场，吃东西比保养身体还要重要。」

    姬恩试着开口吐槽，随即被爱芬蕾雅还以颜色。

    「没错，对在下来说，享受美食的时光是最幸福的，不行吗！？」

    「你承认了！」

    「毕竟，这是无法否认的事情。」

    榭莉诺丝以援军的身分加入了。

    「美食可以让人们的内心得到满足。」

    「没错没错，就是这样，不愧是榭莉诺丝，真是明理！」

    「不过姬恩实在吃太多了。」

    「唔！」

    在最后遭受强烈的打击，姬恩按住胸口低声呻吟。

    周围响起了一阵笑声。

    「好啦，就是这么回事。」

    缇妮雅将酒杯剩下的葡萄酒一饮而尽，静静将酒杯放回桌上。

    「所以你们就在这里待命，等到艾格拉小姐和瑶子小姐抵达之后，你们就纳入她们两位……更正，白兔骑士团援军前锋部队的指挥官是艾格拉小姐，所以你们应该是纳入艾格拉小姐的指挥之下。以上的事项，我确实转达给你们了。」

    所有人坐着挺直背脊。

    「遵命。」

    「第一队与第三队，我想应该在这两三天就会抵达。」

    「是，我们知道了。」

    「那么，我要把今天和你们取得连络的这件事回报给凯依艾小姐。回程的时候，我会和凯依艾小姐一起过来看看。」

    「好的，我们恭候大驾。」

    朵伊燕妮回应。

    「你们可以自己找地方投宿，不过必须随时可以找得到你们喔。」

    「是，知道了。」

    「那我先走了。」

    起身的缇妮雅挥着手朝餐厅出口走去。

    等到缇妮雅的身影离去，众人默默看着彼此的脸。

    场中被凝重的沉默笼罩时，榭莉诺丝开口轻声说：

    「争夺鲁・安荷尔的攻防战吗……」

    「没想到继科菱图斯之后，居然会发生这种事情。」

    诺艾儿娜德继续接话。

    「不过，这应该从科菱图斯开始的一连串事件之一，我觉得应该要这么解释比较好。」

    爱芬蕾雅向加布莉艾拉投以讶异的表情。

    「什么意思？」

    「该怎么讲，换句话说，我认为这次的事件，是贝提斯与路亚尔・苏席耶戴两个大国争夺霸权的历史中，必然会发生的事件之一。」

    「你的话还是一样难懂，要说是拐弯抹角吗？」

    爱芬蕾雅边说边摇了摇头。

    「说的也是，本小姐大致知道加布莉艾拉想要表达的意思。」

    朵伊燕妮难得赞同加布莉艾拉的意见。

    「至今两国之间都保持微妙的均衡状态，但是不知道为什么，总觉得这样的均衡状态，在最近似乎开始瓦解了。」

    更罕见的事情发生了，居然连玛琪米莉耶都加入了话题。

    「……一定是因为魔王。」

    「玛琪，你好过分！」

    虽然加布莉艾拉的上半身整个往后倒，然而另外七人――玛琪米莉耶、加布莉艾拉与蕾奥琪莉以外的人――却是……

    「玛琪，说得真好！」

    「我坚决投玛琪一票！」

    「破坏人类世界的平衡引发战乱，除了魔王之外，又有谁做得到这种事情？」

    「我们和魔王一起行动至今，居然到现在都还平安无事！」

    「反过来说，或许就是因为和魔王在一起，所以才能够平安无事。」

    「这就叫『靠着魔王有命保？』（注―）」

    「薇妮席雅也说得不错！」

    「各位太差劲了！」

    「关于黑暗大魔王的事情，本小姐不太愿意去多想，所以目前就先搁在旁边。」

    「朵伊燕妮小姐……您好过分……」

    「没想到白兔骑士团的第一和第三队都要参加这场作战，这种演变真是令人惊讶。」

    「这就难说了喔，虽然名义上是鲁，安荷尔的援军，不过伊利亚斯塔那边也不会闷不吭声吧？」

    榭莉诺丝队加布莉艾拉投以若有含意的视线。

    「是的……我想这次他们不会闷不吭声，应该说，这次他们一定会非常重视。」

    在加布莉艾拉回应后，爱芬蕾雅提出询问：

    「因为他们在科菱图斯失败过一次？」

    「是的，就是这样，伊利亚斯塔想把科菱图斯拉拢过来的计划才刚失败不久而已。不只如此，要是站在他们那边的鲁・安荷尔也在这次失守的话，这样的打击太过沉重，甚至有可能会使伊利亚斯塔国王的野心受到重挫。」

    榭莉诺丝微微点了点头，并且向加布莉艾拉确认一件她最在意的事情。

    「应该就是这么回事。那么，你觉得贝提斯的救援军和伊利亚斯塔的收复军，有可能会（注―：源于日文谚语『靠着大树有柴烧』。）

    爆发冲突吗？」

    加布莉艾拉大大吸了一口气，并且静静吐出。

    「我觉得有可能。不，或许这次的冲突是无法回避的。」

    好几名同伴咽了一口气。

    「这么一来，对我们而言，这将会是……第一次的实战吧？」

    诺艾儿娜德露出有些沉重的表情。

    「是啊，虽然经历过好几次战斗的经验，不过这将是我们第一次上战场。」

    「会是什么样的战斗呢？」

    听到姬恩轻声这么说，朵伊燕妮压低声音回应：

    「毕竟这是一场大规模的战斗，由我们游击小队掌控战况的局面，应该是几乎不会出现才对吧？」

    「没错，应该是这样没错，只要魔王别做出什么奇怪的事情就好。」

    「姬恩，你好过分！」

    加布莉艾拉再度往后倒。然而……

    由加布莉艾拉想出妙计，因此左右整场战争趋势的局面，说不定还是有可能会出现……

    游击小队的队员们实在无法完全割舍这样的想法。

    5

    结果，钢铁白兔骑士团的第一部队与第二战斗部队，在隔天傍晚就抵达裘拉索鲁。

    几乎在同一时间，贝提斯的友好都市葛劳库司派遣的援军也抵达了。

    艾格拉与瑶子陪伴本次指挥援军的贝提斯将领一同进城，驻留在玛纳堤欧斯的贝提斯部队还在进行出发的准备，指挥官则是带着少数的部下先行来到裘拉索鲁。

    至于这次的关键人物，本次援军的指挥官则是……

    6

    「哥哥！」

    「嗨，榭莉诺丝，诺艾儿娜德，你们平安真是太好了。」

    贝提斯大公国的准将，赛亚斯・赛尼克斯・克瓦多洛斯――榭莉诺丝与诺艾儿娜德两姊妹的哥哥。

    7

    才刚到达裘拉索鲁的赛亚斯，与两名妹妹重逢并且简单打声招呼完毕，就马上召开军事会议。

    出席者有赛亚斯以及他的幕僚，白兔骑士团这边则是艾格拉与瑶子，此外还有率领葛劳库司的前锋部队，名为狄墨瑟库斯的一名男性，他在葛劳库司担任将军一职。

    即使是游击小队，也没有被找去参加这场军事会议，只能在会议结束之后，由艾格拉与瑶子转违会议的状况。

    这场军事会议做出了以下几项决议：

    一、前锋部队一旦做好准备，就马上朝着鲁，安荷尔出发。

    二、前锋部队的任务，是抢在主力部队之前先行前往鲁，安荷尔，把援军即将抵达的消息传达（宣扬）出去。

    三、要是伊利亚斯塔收复军的前锋部队已经来到鲁・安荷尔的附近，就必须先将敌军排除再进入鲁・安荷尔城内。

    四、进城之后，就与义军一起固守城门，等待援军的主力部队抵达。

    五、要是伊利亚斯塔的主力部队已经抵达城市周边的区域，就要避免进行正面交锋，采取扰乱大后方的战法，同时与鲁・安荷尔市内取得联系，等待己方的主力部队抵达。

    六、前锋部队由率领葛劳库司部队的狄墨瑟库斯将军负责指挥。

    七、援军主力部队由贝提斯的两支大队与友好国家的联合部队组成，统称为救援连队。

    八、等到贝提斯部队的第一波兵力抵达，赛亚斯准将就会马上从裘拉索鲁出发，后续部队则是在抵达之后直接加快速度跟上赛亚斯准将。

    九、前锋部队与主力部队之间，必须密切保持连络。

    「前锋部队的指挥官不是艾格拉小姐？」

    全副武装的艾格拉听到朵伊燕妮的询问，就双手朝上夸张地耸了耸肩。

    「因为就兵法来说，拥有最多兵力的人最适合负责指挥，何况葛劳库司虽然只是个小国，对方姑且拥有将军这种头衔，总不能让一个人数未满一百的中队部队长负责指挥吧？」

    「话这么说或许没错，那这位来自于葛劳库司的将军，看起来值得信任吗？」

    「这就难说了，不过他在会议中提出的意见十分强势。」

    艾格拉一面回答一面向身旁的瑶子。

    「你怎么看？」

    瑶子也和艾格拉同样处于全副武装――头戴兔耳头盔，身穿白银铠甲――的状态，不过因为是在室内，所以还是有把面罩拿下来。

    「他有些心急，他急着想要赢取贝提斯的信赖、想要好好表现一番，我并不是无法理解他的想法，不过我觉得要小心别被他牵着鼻子走比较好。」

    「就是这样。」

    「是吗……」

    朵伊燕妮露出不满的表情。

    加布莉艾拉也是如此。

    与其说是不满，反而该说是……不安吧？希望不要在与敌人作战之前，先被自己人扯后腿的感觉。

    然而关于这方面的事情，加布莉艾拉再怎么思考也一样无济于事，只能交给艾格拉与瑶子应付。

    如果是这两位的话，应该就不会犯下什么错误了。

    「总之会在明天早上，最晚也是在明天中午前出发，大家在那之前做好准备。你们的武器和铠甲已经运过来了，所以就先去领取装备吧。」

    「是！」

    于是游击小队将会在支援鲁・安荷尔的前锋部队里，与第一队和第三队共同展开了作战行动。 

第九卷 第2章 负责断后的掩护部队

    1

    起雾了，而且是浓雾。

    在天色未明的暗夜帷幕之中，宛如被薄纱笼罩的白暗世界一望无际，虽然有着如梦似幻的气氛，然而驻扎在军营里的人们却没有余力享受这样的光景。

    雾是很麻烦的天候现象，对正在进行作战的军队来说更是如此。

    在没有无线电、手机与雷达的这个时代与这个世界，一旦被浓雾笼罩，就完全没有办法掌握自己所在的位置。

    即使派出再多的侦查兵，要是遭遇到无法确认方圆十亚路特――不到三十公尺――范围的浓雾，要让部队整齐移动就比登天还难，更何况这里是完全不熟悉的土地，因此正在行军的部队不得不停下脚步。

    在这样的状况下，钢铁白兔骑士团的第一队与第二队，目前正在小山丘上布阵等待浓雾散去。

    她们当然不是只有痴痴等待而已。

    负责指挥钢铁白兔骑士团前锋部队的艾格拉，正频频派人进行侦查，努力想要掌握周围的状况。

    然而就算是侦查部队，也无法在浓雾中正常行动，要是跑到没有路标的平原正中央，以最坏的结果来说，侦查部队可能会直接迷路无法归队，即使如此，也不能做出点燃火把这种显眼的举动，所以侦查部队只能以放在地面的路标与指南针移动，导致她们没办法跑得太远，而且移动花费的时间也比平常多上许多。

    侦查部队的其中一班，在刚才带回来一个坏消息，那就是「前方疑似有敌方部队正在布阵」，队员表示有看到许多的篝火。接到这个消息的艾格拉马上另外派遣好几个侦查班出去，目前正在等待第二波的侦查报告。

    驻扎在司令部的人们，听到一个压低音量的声音。

    「第四侦查班回来了。」

    艾格拉朝着身旁的副队长微微点头示意。

    「带进来。」

    「是。」

    钢铁白兔骑士团的第一队部队长艾格拉・亚斯塔夏，艾列斯塔，身上穿着全套的白银铠甲。

    不只是艾格拉，在场所有的白兔骑士团团员都穿着白银铠甲，而且不是在主城所穿的轻型铠甲，而是覆盖全身的重装备，不只是铠甲，所有人还戴着兔耳头盔并且装上面罩，这表示艾格拉所率领的第一队正处于备战状态。

    处于备战状态的不只是第一队，瑶子・淳，白鹭率领的第三队也处于备战状态。

    两队正在执行鲁・安荷尔的救援作战。

    除了第一与第二两个中队之外，还有一个部队也参加这场作战，没错，就是我们的游击小队。

    缇妮雅传达列芙莲希雅的命令，朵伊燕妮等人含泪放弃剩余的假期，即使满嘴都是怨恨与诅咒，依然在裘拉索鲁这座城市与艾格拉和瑶子的部队会合，并且在之后成为援军的一员来到这里。

    以艾格拉为中心，聚集在作战总部的骑士团员，正站在简单组装而成的野战桌旁边围成一圈。

    除此之外比较引人注目的，就只有描绘三只白兔，也就是描绘钢之白兔纹章的旗帜，再加上几张小凳子而已，虽然简朴得不像是军营里的司令部，不过艾格拉等人原本就不打算在这里长期扎营，所以这也是没办法的事情。

    正如前面所迤，钢铁白兔骑士团的第一与第二队受到浓雾的影响无法动弹，不得已在这里停止行军。这就是目前的状况。

    目前位于司令部的团员如下：首先是艾格拉与瑶子，然后她们两人各自带着两名秘书官共六人列席，两支部队分别有两名副队长共四人列席，临时庶务代表两人，再加上游击小队的小队长朵伊燕妮与副队长加布莉艾拉，合计十四人。

    顺带一提，临时庶务就是「临时编入战斗部队的庶务小队」简称，这次艾格拉中队与瑶子中队都是属于远征军的编制，因此拥有随行的庶务与急救小队。

    中队的各个小队长没有被找来开会，不过由于游击小队是独立部队，小队长朵伊燕妮与副队长加布莉艾拉也获准出席，应该说是艾格拉强制她们出席的。

    走到司令部外面的艾格拉部队副队长碧扬缇特瑟丝，很快就把侦查人员带回来了。

    浓雾使得视野范围极度缩小，就算在帐篷外面待命的骑士团员，也像是隔着一块薄薄的白布一样朦胧，再往前简直就是白茫茫的一片，几乎什么都看不见。

    出现在帐篷里的是担任侦查任务的三个小队之一，第一队（艾格拉中队）第一小队的小队长伊莉洁瓯，她带领的班队负责后方区域的侦查工作，原本艾格拉期望可以和救援连队取得联系，然而……

    伊莉洁瓯取下头盔与面罩，以立正不动的姿势向艾格拉行以白兔式的敬礼。

    「第四侦查班班长伊莉洁瓯回来了。」

    艾格拉以一如往常的态度询问：

    「怎么样？」

    「是，关于目前的状况……」

    回应的伊莉洁瓯面有难色。

    在犹豫一瞬间之后，她像是一吐为快般说：

    「有发现一支部队。位置在葛劳库司部队的后方，我们的左后方，不过属下认为不是友军，而是敌军。」

    听到这样的报告，在场的团员发出像是惊叫的声音。

    刚才回来的侦查兵才回报「前方有类似敌军的部队」，要是背后也存在敌人……就表示艾格拉等人正陷于非比寻常的事态。

    「确定没错吗！？」

    「现在的雾这么浓，有没有可能把友军误认为敌军！？」

    「葛劳库司那些笨蛋在做什么啊！？」

    艾格拉以锐利的眼神环视部下，然后迅速取下面罩。

    「吵死了，不要叽叽喳喳乱讲话。」

    她的语气非常平稳，而且音量小得像是在自言自语，然而团员们马上就紧闭嘴巴。

    不愧是艾格拉小姐，魄力完全不一样。

    默默看着这一幕的加布莉艾拉，对艾格拉从容不迫的应对深感佩服。

    在这样的场合，要是指挥官变得狼狈慌张，将会马上传染给部属。在战场上，指挥官的一举一动都被部属看在眼里，身为指挥官千万不能忘记这一点，加布莉艾拉重新体认到这个道理。

    「人数呢？」

    艾格拉提出质问，伊莉洁瓯满怀歉意摇了摇头。

    「没办法靠近到足以确认人数的距离，毕竟附近没有足以称为遮蔽物的遮蔽物。不过以火把的数量来看，应该不只五十或一百这样的数字。」

    「也对，平常只要找个小山丘爬上去，或许就可以看得清清楚楚，但是现在的雾太浓了，但是以这种人数来看，对方应该不是侦查部队。那距离呢？」

    「我想应该有半里卡左右。」

    「什么？还真近。」

    艾格拉发出沉吟的声音，随即伊莉洁瓯露出愧疚的表情回答：

    「不过，因为雾太浓了……或许距离感会稍微出错。」

    「就算是稍微出错，敌人就在附近的事实，以及前后都有敌人的事实都没有改变。」

    自言自语的艾格拉转头看向副官。

    「其他的侦查班呢？」

    「还没回来。」

    艾格拉轻轻咋舌，已经取下面罩的瑶子在旁边补充：

    「毕竟雾这么浓，这也没办法，不要说是搜索敌人了，光是确认营地的位置应该都很辛苦才对。」

    「要是看不到，闻味道不就好了？」

    如果是艾格拉队长或许办得到，虽然瑶子如此心想，但是她目前也只能露出苦笑。

    「这种事只有狗才做得到。」

    紧接着，外头传来声音。

    「第六班回来了。」

    不等艾格拉做出指示，碧扬缇特瑟丝就快步走出司令部，把前来回报的第六侦查班班长带回来。

    出现的是第二队（瑶子中队）旗下第五小队的小队长海列妮。

    「第六侦查班班长海列妮报到。」

    海列妮向瑶子与艾格拉敬礼致意，瑶子在回礼之后，就紧绷表情向前一步。

    「有掌握什么线索吗？」

    「因为浓雾的关系，无法确认目前在前方布阵的敌方部队人数，然而似乎不只是几百人的规模，以火光的数量来看，属下认为至少也订一千，说不定可能会有两千左右，推测是敌方的主力部队。」

    感觉得到有好几个人咽了口气，不过没有发出声音。

    刚才艾格拉才以「吵死了」提出警告，要是现在又发出声音骚动，艾格拉应该会说出「吵死了，给我暂时住嘴。」这种话，并且挥拳打过来。

    「也就是说……」

    瑶子转头看向艾格拉。

    「我们似乎走得太快，如今已经被敌人前后包夹。」

    「似乎是这样没错。」

    「这样的状况挺有趣的。」

    虽然瑶子再说笑，但是其他团员却脸色大变。

    两人目前拥有的兵力，即使将两支部队加起来算也不到两百人，庶务与急救小队不是战斗部队――不过危急的时候还是会拔剑战斗――所以实质上的人数只有一百五十人左右。

    这里并不是只有白兔骑士团，友军――葛劳库司的前锋部队也在不远处布阵，然而那边是只有一支五百人规模的大队，所有兵力加起来也不满七百人。

    艾格拉不由得在内心暗自咋舌。

    如果敌方人数在一千之内还有办法应付，不过达到两千的话就太吃力了，而且后方也有敌军虎视眈眈，要是敌方截断退路将己方完全包围，就很有可能落得全军覆没的最坏结果。

    不只是找不到应该位于后方的友军部队，而且不知为何，敌方的机动部队不知道在什么时候，进入艾格拉的前锋部队与后方部队中间。

    应该说，前锋部队被派到太前面的位置了，托了无能指挥官的福。

    艾格拉做出这样的判断。

    不只是与后方的友军断了联系，敌方的主力部队就在眼前，敌方的机动部队也位于后方，因此名为「战斗」的选项，打从一开始就没办法选择了。

    为了以防万一，营区内没有生火，葛劳库司部队那边也一样，敌方应该还没有察觉……

    不过，这下子该怎么办？

    在这个时候，一个声音打断了艾格拉的沉思。

    「第五班回来了。」

    艾格拉抬起头来简短下令：

    「带进来。」

    班长很快就现身了。

    「第五班班长爱雅妮丝报到。」

    「回来得真晚，有掌握到什么消息吗？」

    等到艾格拉询问，爱雅妮丝以严肃的表情点了点头。

    「敌军有动静了。」

    「什么！？」

    「在前方布阵的敌方部队有一部分似乎开始准备移动，火把的火光正不断四处移动。」

    艾格拉与瑶子转头相视。

    「难道……对方发现我们了？」

    「雾这么浓，应该不会。」

    「不过照理来说，不会有人想在这样的浓雾里移动吧？」

    艾格拉宛如自问自答后，瑶子轻轻拍掌说：

    「啊，说不定……对方是察觉到我们的友军，也就是葛劳库司前锋大队的存在，并且误以为是他们的友军，这是有可能的。」

    「或者是敌军想和我们后方的机动部队取得联系，对吧？」

    「虽然不知道是误认还是在寻找机动部队，不过对方很可能会大举派兵进行侦查。」

    爱雅妮丝维持严肃的表情点头。

    「无论如何，再这样下去的话，我们被敌方发现也只是时间上的问题。」

    「好，辛苦你了。」

    2

    侦查班的班长们退到后方，摆出随时待命的态势。

    副队长碧扬缇特瑟丝把脸凑到艾格拉旁边轻声提问：

    「队长，意下如何？」

    艾格拉以理所当然的态度回应：

    「还能怎么做，既然演变成这种局势，也只能逃命了吧？」

    如果只看到艾格拉平常的言行举止，或许会对她的决定感到意外，因为她拥有「钢铁白兔骑士团最危险的女人」或是「危险至极的队长」或是「扑火的夏日火龙」这样的称号。

    顺带一提，最后那句谚语的意思是「要是在夏季以外的季节架设大型营火，误以为营火是同伴的火龙就会飞过来朝着火堆喷出火柱，火花因而四处飞散延烧到住家，让整座城镇被烧得精光」这种大灾难。

    换句话说，那句谚语暗示艾格拉是多么危险的存在。

    虽然这么说，这只是对她个人兴趣、嗜好与性格的评价，艾格拉担任战斗分队长的时候，她不但思绪合理又冷静沉着，不会冒失做出同归于尽的选择，她对开战时机的拿捏完令没有出错过，如果没有这种能耐，当然不可能在钢铁白兔骑士团里担任战斗部队的队长。

    瑶子也点了点头。

    「雾迟早会散去，等到浓雾散去，我们将会完全暴露在敌人的面前，所以撤退应该是比较好的做法。」

    昨天傍晚下的一场雨导致湿度提升，雨一直下到入夜之后才停，同时有一波冷空气来到上空，使得今天清晨的气温骤降，空气中的水气因而冷却，并且在周围形成浓雾。

    此外，中央湖周边的地势比其他地方来得低，而且昨天夜晚是无风状态，这些都是形成目前天候的要素，总之现状就是周围完全被浓雾笼罩，处于伸手不见五指的状况。

    碧扬缇特瑟丝像是难以殷齿般询问：

    「请问……葛劳库司大队那边该怎么办？」

    「他们不顾我们的反对，强行进军到这种地方，导致我们遭受敌军包围，要是继续陪那个蠢货玩耍，就算有再多条命也不够用。」

    正如艾格拉所说，鲁，安荷尔救援前锋部队的指挥官，来自葛劳库司的狄墨瑟库斯，将艾格拉等人「应该确认后方救援连队的动向之后再采取行动」的意见驳回，为了赶快抵达鲁・安荷尔而彻夜行军。

    所以部队被困在雾中，而且还陷入被敌军包夹的美妙状况，艾格拉会骂他是「蠢货」也在所难免。

    「可、可是，要是瞒着他们不讲，这也……」

    副队长会担心也是当然的，以目前来说，葛劳库司依照贝提斯大公国的意向，以尖兵的

    身分积极展开行动，与钢铁白兔骑士团之间等于是盟军关系，而且前锋部队的指挥官狄墨瑟库斯是葛劳库司的将军，以碧扬缇特瑟丝的想法，我方不应该没有事先知会，就以「因为很危险，所以我们先走一步了。」这种态度逃走。

    这是非常正确的意见。

    然而，艾格拉以不耐烦的表情断言：

    「在逃跑的路上回报就行了，就说『前后都有敌人所以要逃跑』这样，他们要怎么做就由他们自行决定，和我们完全无关，何况前锋部队的指挥官虽然是狄墨瑟库斯没错，可是我们是钢铁白兔骑士团，可以自行决定自己的行动。赛亚斯准将有答应过，在局势危急的时候可以自行决定进退，所以不会有问题的。」

    既然自己的上司暨钢铁白兔骑士团的高级干部艾格拉都这么说了，碧扬缇特瑟丝也没有继续多说什么。

    「知道了。那么，至少让属下进行派遣传令的准备。」

    艾格拉点头同意，从新将目光落在桌上的地图。

    「问题在于，应该往哪个方向走……」

    3

    第一与第二中队布阵的地区，是属于大平原中部的地域，如同前文所述，在湖泊――中央湖――的周围是低洼地带，不过只要离开湖边，放眼所见都是大平原最令人耳熟能详的地形，也就是有着平缓起伏的荒凉大地。

    干燥土地持续延伸的这片大平原，除了零星存在的小型水池外，中央湖是平原上唯一的湖泊，湖泊的面积很广，渔业兴盛，景观也很优美，南岸的都市裘拉索鲁还有大型的温泉设施，正如各位读者所见，游击小队就是受到这些要素的吸引，所以从离开科菱图斯之后，就前来中央湖进行休假之旅。

    闲话就说到这里为止。

    目前的时间接近二刻钟半――大约是清晨五点左右。

    太阳还没东升，周围依然弥漫着浓雾，不过等到太阳升起气温上升，雾应该就会散去，

    完全符合烟消雾散这四个字的描述，这么一来，敌方将会确实发现白兔骑士团的存在。

    由于半夜弥漫浓雾，敌我双方在毫无预料的状况下，没有察觉到彼此的存在慢慢拉近距离，急着想要赶快抵达鲁・安荷尔的前锋部队强行在夜间行军，这是造成目前状况的重要因素；不过以伊利亚斯塔那边来说，他们也希望能在贝提斯援军抵达都市之前阻止，所以一样让部队强行进军，结果双方在没有察觉到彼此的存在下拉近距离了，在这个没有雷达与无线电的时代，这种遭遇战发生的机率其实挺高的。

    不过艾格拉认为，身为援军前锋的己方部队，之所以会无预警遭遇敌方的主力部队，原因都在葛劳库司的无能指挥官身上，因此毫不客气也毫不留情痛骂对方。

    「真是的，给笨蛋指挥总是没有好事，如果要把指挥权交给葛劳库司的将军，还不如交给附近的蝼蛄或蚱蜢算了！」

    艾格拉狠狠丢下这番话。

    部下们无法肯定也无法否定，只能以困惑的表情转头相视。

    艾格拉忽然移动视线。

    站在艾格拉视线前方的是……

    「加布莉艾拉，你有什么想法吗？」

    「咦？」

    艾格拉以锐利的视线盯着加布莉艾拉。

    「你的回答不应该只是『咦？』吧，军师？你的卜作小就是要在面临这种危机的时候想一些好点子吗？」

    （我什么时候变成「军师」了！？）

    加布莉艾拉瞪大眼睛凝视艾格拉。

    在进行科菱图斯的防御与收复作战时，达塔纽斯确实把加布莉艾拉称为「军师」。然而当时只是求个方便，让科菱图斯的国王与重臣愿意采纳加布莉艾拉的作战，钢铁白兔骑士团没有「军师」这样的职位，不过听过报告的艾格拉，似乎擅自打算将这样的称呼（与职位）引进骑士团。

    「咦……呃，是的，那个……」

    不知如何是好的加布莉艾拉，交互看着艾格拉与瑶子，接着瑶子推波助澜说：

    「我听说在面临困境的时候，只要把加布莉艾拉拿来压榨一下，就会滴滴答答落下一些好点子了。」

    「瑶子小姐，您好过分！」

    艾格拉逼问着向后倒的加布莉艾拉。

    「喂，加布莉艾拉，给我快点，已经没什么时间了，要是没有在浓雾散去前逃离这里就麻烦了。」

    加布莉艾拉将目光落在地图上。

    地图上描绘着第一与第二队目前所处的状况。

    加布莉艾拉取下面罩之后抬起头，要是戴着面罩会不方便讲话。

    「请问，艾格拉小姐，关于后方的敌军部队……」

    「有注意到什么事情吗？」

    「您认为他们是刻意绕到后面包围吗？还是凑巧跑到那里的？」

    「嗯？唔……这个嘛，我觉得应该只是……凑巧出现。」

    「我也是这么认为，瑶子小姐有什么意见呢？」

    「原来如此，如果对方是察觉到我们的动向而绕到后方，就代表他们肯定已经掌握我们布阵的地点……」

    「是的，就算雾再怎么浓，要是对方刻意派遣部队绕到那里，我觉得他们肯定有掌握到这边大致的位置，不过以目前来说，敌方的主力部队与机动部队，都没有发动攻击的徵兆对不对？」

    艾格拉叫来伊莉洁瓯。

    快步走向前的她，将姿势摆正之后回答队长：

    「对方没有做出什么明显的举动，至少属下认为不会马上进攻过来，不过要是对方在浓雾散去之后发现我们，那就另当别论了。」

    艾格拉将目光转到加布莉艾拉的方向。

    「换句话说，后方的部队原本是在浓雾里摸索要和主力部队会合，结果凑巧跑到我们的身后，是这么回事吗？」

    「我认为这样的推论是正确的。」

    周围有好几个团员松了口气，不过瑶子却面有难色地说：

    「但是我们一样不能继续悠闲下去，毕竟机动部队应该会派出侦查兵寻找主力部队，如果有人闯进这边的营区，我们有能耐在发现之后马上处理掉，不过葛劳库司那边的营区太大，应该没办法做到这种程度。如果敌方侦查兵发现这边的位置并且把情报带回去，对方马上就会采取行动。」

    「敌方主力部队之所以会动起来，或许是为了要寻找那支机动部队。」

    加布莉艾拉也点头同意艾格拉的回答。

    「是的，我们必须把排除后方敌军逃走的这个方法从选项中移除。」

    「确实没错，在开战的时间点，敌方的主力部队就会发现我们了。」

    「是的，这里原本就是辽阔的平原，等到浓雾散去之后就看得更清楚了，不只是厮杀或交剑的声音可以传到很远的地方，要是爬到高一点的丘陵更是一览无遗。」

    瑶子以几分自嘲的态度露出笑容。

    「别说开战，只要魔术士使用大规模的魔术就完了，我们马上就会被发现。」

    「是的，到时候主力部队很快就会杀过来夹击我们。」

    「这么一来……往东边撤退应该是最快的方法吧？」

    艾格拉宛如抚摸地图般，让美丽纤细的手指缓缓移动。

    「虽然我觉得这样会比较快，但是我挂念一件事。」

    「这次又是什么事，加布莉艾拉？」

    「要是逃往东边，就会和友军葛劳库司大队完全断绝联系吧？」

    「那种靠不住的友军根本无所谓。」

    在旁边插嘴的是碧扬缇特瑟丝，不愧是艾格拉的部属，讲话也是得理不饶人，她很明显看不起葛劳库司的部队。

    「关于这个，要是友军遭到敌军夹击而全军覆没，却只有我们没有参战平安逃离危机，这样是不是有些不太妙。」

    「嗯？」

    碧扬缇特瑟丝歪过脑袋。

    艾格拉代替她回答：

    「对喔，这样确实不太妙，贝提斯那边很可能会有意见。」

    加布莉艾拉点头赞同。

    「那么加布莉艾拉，你说该怎么做？」

    瑶子如此询问。

    「重点在于不能让葛劳库司的前锋大队被完全包围，而且要是能够把葛劳库司和钢铁白兔骑士团摆在一起，让对方判断哪一边的敌人比较有吸引力，答案就会自然浮现出来了。」

    「？？？」

    碧扬缇特瑟丝的头顶冒出好几个问号。

    不只是碧扬缇特瑟丝，在场的团员都露出讶异的表情歪过脑袋。

    加布莉艾拉这种拐弯抹角的说话方式，如果不是平常就一起相处的游击小队队员，很难理解她话中的真正含意。

    艾格拉似乎也听不太懂加布莉艾拉话中的含意，她转头看向朵伊燕妮。

    应该是要她改以浅显易懂的方式说明。

    瑶子也用视线对朵伊燕妮施加无形的压力。

    朵伊燕妮轻轻叹了口气，然后向前踏出半步。

    艾格拉与瑶子听不懂加布莉艾拉的真意，自己却听得懂，可是朵伊燕妮完全没有对此感到“兴。

    「换句话说，敌军应该会认为，比起没有什么知名度的葛劳库司部队，讨伐著名的钢铁白兔骑士团可以立下比较大的功绩，并且施以一记足以左右战争局势的决定性打击，加布莉艾拉想表达的就是这个意思。」

    艾格拉与瑶子同时点了点头。

    「原来如此。」

    「有道理。」

    「即使一样都是敌人，与打倒葛劳库司的部队比起来，打倒我们立下的功绩肯定比较大，因为我们是名人。」

    「在之前的科菱图斯收复作战里，我们也曾经让伊利亚斯塔那边吃过苦头，对方应该也在找机会想要还以颜色。」

    「没错没错，因为他们被某人耍得团团转。」

    艾格拉以若有含意的表情看向加布莉艾拉。

    「咦？艾格拉小姐，请问您这样的眼神是什么意思呢？」

    「当然没有任何意思，所以先继续说下去。」

    艾格拉催促着加布莉艾拉。

    不甘心地给艾格拉一个白眼的加布莉艾拉继续说明。

    「所以要是我们悄悄往东边逃走，被留在这里的友军，就会几乎全都被敌人包围夹击，我认为一定要避免这样的结果。」

    「……嗯？等一下。」

    艾格拉以右手的食指与拇指揉着额头。

    「也就是说，加布莉艾拉……」

    艾格拉抬起头，难得以比较大的音量问：

    「你想表达的意思，就是要我们负责引诱敌军追击过来，避免友军遭到包围。是这么一回事吗！？」

    不傀是艾格拉小姐，脑筋转得真快。

    加布莉艾拉的内心处于笑容满面的状态，不过脸上的实际表情丝毫没有放松，反而还以沉重的神情点了点头。

    「是的，我觉得至少也要引走后方的机动部队才行。」

    团员们呆呆张开嘴，看起来就像是失了魂。

    只有朵伊燕妮一个人依然不为所动，连艾格拉与瑶子，也睁大眼睛露出惊讶的表情。

    「你的意思是……要我们走一段危桥，帮那些蠢货们收拾烂摊子？」

    艾格拉的这番话然加布莉艾拉的内心产生某种反应。

    危险的桥，或许确实如此，不对，可是……这种感觉又是怎么一回事？我在意着某件事情吗……

    加布莉艾拉在内心歪过脑袋。

    「喂，加布莉艾拉！」

    艾格拉的严厉声音令加布莉艾拉连忙抬头。

    「可是艾格拉小姐，要是我们什么都不做就逃走，导致友军全军覆没的话，我觉得会有损于钢之白兔的光荣名声……」

    艾格拉与瑶子转头相视，在耸肩同时摇了摇头。

    「或许没错。」

    「无论实际状况怎么样，以世间的眼光来说将会如此。」

    艾格拉与瑶子都很惊讶，不是对加布莉艾拉想要引走部分敌军的意见，而是对她担心钢铁白兔骑士团评价受损的这个想法。

    （总之，我个人并不介意，不过……以这种状况来说，确实会演变成由代理团长帮忙收拾烂摊子。）

    虽然欣赏列芙莲希雅困扰的模样十分有趣，可是艾格拉不希望自己造成她的困扰，艾格拉其实很尊敬列芙莲希雅，她以政治与外交手腕推动骑士团的运作，这些才华是艾格拉所没有的东西。

    要是列芙莲希雅在场的话，她或许会说出相同的意见。

    也就是说，要是演变成抛弃友军的局面，即使实际状况如何如何，钢铁白兔骑士团的评价也会受损，而且会为钢铁白兔骑士团的未来造成不小损害。

    艾格拉与瑶子是惊讶加布莉艾拉会进行这种利益得失的计算。

    惊讶加布莉艾拉拥有政治与外交的才华。

    艾格拉与瑶子的脑海一角，留下了这样的印象。

    像是这种麻烦的事情，至今她们都认为只要交给那个女人或是玛克图茜小姐就行了，不过，或许也可以交给这个家伙处理？

    艾格拉将这种想法藏在心里放话说：

    「我不在乎贝提斯会说些什么，但是我一定要避免代理团长从早到晚一直对我唠叨。」

    加布莉艾拉实在无法说出「是的，您说的一点都没错」这种话来肯定她。

    「如果要引走后方的机动部队的话，这么一来该怎么做？直接杀出重围逃走是我个人最喜欢的方式唷。」

    艾格拉开始思考。

    不过要是这么做的话，将会演变成一场大型的战斗。不只是机动部队，位于前方的主力部队或许也会杀过来。如果到时候没有能逃走……

    想到这里，加布莉艾拉背脊一阵寒意。

    这样只会导致钢铁白兔骑士团的前锋部队，代替葛劳库司的前锋郜队被敌军包围而全军覆没。

    她很感谢艾格拉小姐没有因为自己喜欢打仗而宣布要这么做。

    毕竟现在处在一个不小心就会导致己军消灭的危急状态，就算是艾格拉，加布莉艾拉也认为她应该不会把自己的兴趣摆在第一顺位，不过或许会摆在第二或第三顺位，要是无法提出可以执行的第一方案，焦急的艾格拉恐怕就会把自己的兴趣放进第二或第三方案。这个机率很大。

    「那个……」

    在艾格拉还能耐住性子之前，加布莉艾拉提出关于撤退的具体方案――也就是逃跑的方向。

    「关于逃跑的方向……」

    「想到好点子了吗，加布莉艾拉？」

    「与其说是好点子，不如说只能这么做了。」

    加布莉艾拉说到这里停顿了一下，让眼神微微向上看着艾格拉，虽然看起来像是有些犹豫的样子，不过艾格拉似乎把她这种态度解释成她不敢贸然向干部提出建言。

    「无所谓，你说说看。」

    艾格拉大方点头示意。

    「如果要逃的话，我觉得只能往西边逃走。」

    4

    四周团员脸上的表情变得更惊讶了。

    艾格拉与瑶子也露出讶异的表情。

    「加布莉艾拉。」

    艾格拉代表众人的心情提出问题，而且一口气快速说完，或许对艾格拉来说，这可以算是她心急的一面。

    「因为不能往东所以往西，这样是不是有点太随便了？没错，往西边走就会从敌方机动部队的面前经过，敌方就算不愿意也会发现我们，可是往西边走是死路，会被中央湖挡住去路，湖的周围没有道路，只有广阔的原生林，所以不熟悉地理位置的我们应该没办法走出森林吧？

    如果想要顺利逃脱，唯一的方法就是搭船渡过中央湖，然而我们无法保证能够取得足以让所有人搭乘的船，应该说根本就不可能取得，要是还没上船的队员在岸边闲晃的时候遭遇敌军追击，到时候想抵抗也没办法吧！？」

    所有人都质疑这一点，大家频频点头同意。

    「还是说，你要我们绕中央湖一大圈跑到裘拉索鲁？不过这样终究是会被追上，如果是藏身在森林里或许有可能，但要是被逼到森林外围就逃不掉了，就像刚才艾格拉队长所说，不熟悉当地环境的我们不可能穿越森林，没能上船的队员就只能迷失在森林里曝尸荒野，或是被追击过来的敌人围捕打倒，我认为就只有这两种结果。」

    接着说出这番话的人是瑶子。

    朵伊燕妮忍不住取下面罩插嘴说道：

    「打扰一下，艾格拉小姐，瑶子小姐。」

    「什么事，朵伊燕妮？」

    「加布莉艾拉的想法大致上不只是破天荒，还会非比寻常又超乎常识范围而且不知羞耻，所以属下认为，应该听她说完再进行判断比较好。」

    加布莉艾拉的身体整个往后倒。

    「朵伊燕妮小姐，您好过分！」

    「是这样……没错，听你这么一说，确实没错。」

    艾格拉与瑶子点头同意，加布莉艾拉再度微微往后倒。

    「艾格拉小姐和瑶子小姐，你们两位也好过分！」

    「那么，加布莉艾拉。」

    两名队长转身重新面对加布莉艾拉，交互提出质问。

    「虽然可以逃到湖边，但是没有船。」

    「将会有很多人没办法上船。」

    「敌人当然也会派兵追击。」

    「就算这么说，要是绕着湖边逃走，肯定会被追上。」

    「而要穿越森林比登天还难。」

    「所以我们应该怎么做？」

    加布莉艾拉露出宛如抽搐的笑容回答：

    「所、所以……」

    两名队长以锐利的目光凝视加布莉艾拉，与其说是凝视，不如说是瞪她比较适当。

    「所以？」

    「既然没有船，那么游泳不就好了？」

    艾格拉与瑶子稍微滑了一跤。

    啊，瑶子小姐居然会滑跤，真稀奇。

    朵伊燕妮因为看到难得的光景而在内心叫好，但其他团员则是以讶异的表情注视加布莉艾拉。

    由于朵伊燕妮已经习惯了，所以不会惊讶或愤怒，然而不习惯加布莉艾拉这种荒唐想法的人来说，就会想要大骂「不准乱开玩笑！」这种话。

    加布莉艾拉露出担心的表情，观察将双手撑在野战桌面低头的艾格拉与瑶子。

    「那个……」

    艾格拉忽然抬起头。

    瑶子依然低着头。仔细一看，她的肩膀正微微颤抖。

    艾格拉脸上的表情消失了，她以非常适合「冰之艾格拉」这个异名的冰冷表情，呼唤加布莉艾拉的名字。

    「加布莉艾拉。」

    「有？」

    「我们要游泳？」

    「咦？有什么问题吗？」

    「你该不会忘记，我们现在是什么打扮吧？」

    原来如此，所有人都是全副武装，比起轻型铠甲沉重许多的重装铠甲，会在游泳的时候造成过大的负担。应该说，普通人穿成这样是没办法游泳的。

    「还是说，你要我们穿着这种铠甲游泳渡过中央湖？」

    加布莉艾拉感觉自己的脑中，响起叮～～的小小钤声。

    又来了。这是什么？

    这与偶尔会在脑中响起的警报声不同。

    第六感似乎在提示某件事情……虽然不是没有这种感觉，但是加布莉艾拉对提示的内容完全没有头绪。

    不过，目前似乎不是追究这种事情的时候。

    察觉到艾格拉与瑶子投过来的视线逐渐变得险恶，加布莉艾拉连忙开始说明：

    「穿着这种铠甲游泳确实很辛苦，可是脱掉铠甲就行了，只要身上没有负担，所有人肯定都游得过去。」

    加布莉艾拉会这么说是有凭有据的。

    团员们原本就会为了参加入团测验而进行各种水中训练，入团之后，做为军事训练的一环，骑士团也会让所有人进行水中训练，所以骑士团里没有人不会游泳。

    「这样啊，这样啊，原来如此，我知道你的想法了。」

    艾格拉连眉头部不皱一下，只是不断点头。

    「话说加布莉艾拉，脱下来的铠甲要怎么处置？」

    加布莉艾拉猛然将上半身绷紧。

    「关、关于这个……我想要尽量搬到船上运过去，就算弄不到能让所有人搭乘的船，应该还是可以弄到一、两艘船吧？如果真的没办法运走，我觉得就只好放弃了。」

    艾格拉以鼻子哼了一声。

    「要是扔掉一百多套价值昂贵的白银铠甲，玛克图茜小姐会怎么说呢？」

    「那个，可是，俗话不是说生命至上吗？」

    「玛克图茜小姐应该会把白银铠甲看得比生命还要重要吧？」

    「唔……！」

    虽然加布莉艾拉大幅把头往后缩，不过马上就恢复原本的姿势，并且拼命说服艾格拉。

    「可是如果傻呼呼沿着道路跑，就只会被敌军追击，我们是徒步前进，要是对方派骑兵追击就逃不掉了，如果已经决定要逃走，我认为应该要以所有人顺利逃走为优先考量……」

    「你的论点很正确，正确到令人佩服的程度，这种说法肯定应该大概或许有万分之一的机率可以让玛克图茜小姐接受。」

    「请请请、请等译下……您把可能性说得越来越低了……」

    瑶子总算抬起头。

    「艾格拉队长，现在最优先要做的事情，就是要回避当前的危机，而且也非得要避免友军全军覆没，满足这两个绦件的策略，除了加布莉艾拉的提议之外别无他选，这个时候应该要听从军师！的建议！我说的没错吧？」

    「……对喔，没错，事到如今我们也只能按照军师！的想法去做了，虽然实在不是出自于我的本意。」

    「请问，两位是不是想要把责任推托给我呢？是这样没错吧？」

    艾格拉马上断言：

    「这种事情我连一丁点都没有想过。」

    「我们就只能按照军师的吩咐去做了。」

    瑶子也抬头看向远方回应，不过目前浓雾弥漫，甚至连即将拂晓的天空都看不见，所以瑶子很明显没有在看任何东西。

    「虽然不甘心……」

    艾格拉这么说着。

    「虽然很不舍……」

    瑶子跟着接话。

    然后两人的声音漂亮地重叠在一起。

    「「就抛弃宝贵的白银铠甲吧。」」

    艾格拉与瑶子平常的交情明明不太好，却能够异口同声到如此完美的境界。

    但是没有人被她们这样的表演逗笑。

    大家都知道，即使是没有付出任何牺牲就成功撤退，要是抛弃昂贵的白银铠甲，代理副团长玛克图茜将会暴跳如雷。

    惹玛克图茜生气的人，不是只被抱怨两、三句话就能了事，像是伙食的量减少，伙食的品质降低，以最坏的状况还可能没饭吃，会有这种令人毛骨悚然的恐怖惩罚等待着，为了避免演变成这样的事态，所有人都希望有一只羔羊能够代为牺牲。

    朵伊燕妮的表情变得扭曲。

    虽然她丝毫不在意让加布莉艾拉牺牲，但要是波及到整支游击小队，朵伊燕妮就不能置身事外。

    不过……这也是没办法，毕竟事到如今也没有其他的方法了。

    朵伊燕妮让肩膀无力下垂，轻轻叹了口气。

    姬恩、诺艾儿娜德或是爱芬蕾雅她们大概会抱怨，不过就让她们直接去对加布莉艾拉说吧，治愈玛克土茜小姐的怒火……这也要尽可能集中在加布莉艾拉身上……

    在朵伊燕妮拟定事后对策的时候，艾格拉做出最终决定。

    「现在已经不是慢慢选方案的时候了，玛克图茜小姐的事情留到之后再想。」

    艾格拉说到这里暂时停顿，稍微将视线扫向加布莉艾拉，接着环视周围的中队干部们。「我们就往中央湖的方向逃走，首先跑到中央湖，尽量调度船只，然后所有人当场把铠甲脱下来堆到船上，人就用游泳的方式渡湖，幸好今天没有什么风，所以应该不会有浪，碧扬缇。」

    碧扬缇特瑟丝发出「有」的声音回应。

    「马上选出负责划船的人。」

    「遵命。」

    「派三个小队负责掩护，掩护部队必须尽力拦阻敌军的追击争取时间，首先我的中队会派出第一小队，再来……」

    艾格拉转头看向朵伊燕妮，朵伊燕妮也做好了即将身负重任的觉悟。

    「就拜托游击小队了，你们原本不是我的部下，所以这是我的请求。朵伊燕妮，你愿意吗？」

    在这个世界的军事组织里，艾格拉的这番话果然是非常罕见的。一般来说，长官不会对部属的处境与想法进行斟酌。

    然而朵伊燕妮却以非常正确的论点回应。

    「目前艾格拉小姐是这支远征部队的指挥官，我们游击小队也在艾格拉小姐的指挥下，所以请您不用客气尽管吩咐。」

    「这样啊，那我就不客气命令你们了，首先由第一中队的第一小队与游击小队负责掩护，此外还要再一队。」

    此时艾格拉转身看向瑶子。

    「麻烦瑶子这边也出一个小队，必须是有魔术士的小队。」

    艾格拉坚持要有魔术士是有原因的，在以少数人马阻挡大规模的追击部队时，直接交剑不只无法争取足够的时间，也会付出莫大的牺牲。

    但是如果以魔术士进行远距离攻击，由于不用直接与敌军大动干戈，不只能够降低牺牲，也可以期待产生显着的拦阻效果，不需要非得让敌军出现死伤，光是让马匹受到惊吓令骑兵落马，敌军追击的速度就会大幅降低，追击的兵力也会大打折扣。

    艾格拉之所以会指名游击小队，应该也有将爱芬蕾雅的存在纳入考量。

    在这个世界上，女性魔术士比男性来得多，虽然确切原因不得而知，不过魔术是守护神之力在这个世界的显现，没有受到守护神祝福的人就无法使用魔术，而守护神的祝福比起男性更偏向于女性，据说这或许就是女性魔术士比较多的原因。

    这方面的事情暂且不提。

    所有小队都有一名魔术士当然是最好的状况，不过即使是只以女性组成的白兔骑士团，也很难凑到这么多的魔术士，以现状来说，每一个中队顶多只有三到四名魔术士（只有急救分队的魔术士比例特别高）。

    瑶子回想自己队上有魔术士的小队，并且从其中挑出一队。

    「我这边派第五小队。」

    艾格拉微微点了点头，指着地图上的某一个点。

    「碧扬缇，把小队长叫来。」

    「是。」

    第一队第一小队的小队长是伊莉洁瓯，第二队第五小队的小队长是海列妮，两人在回报侦查结果之后就在营区外围待命，因此受命时很快就过来了。

    「我们要离开这个地点，第一队第一小队、第二队第五小队以及游击小队，在目前位置以西的地区，选择一个适当的场所防御敌军的追击，大致上就在这附近，这里就是第一防卫线，这支掩护部队由第一队第一小队的小队长伊莉洁瓯负责指挥。」

    伊莉洁瓯、海列妮、朵伊燕妮与加布莉艾拉面色凝重地点了点头，

    「再来我这边出第八小队。瑶子呢？」

    「那么，第二队这里派出第二小队。」

    艾格拉的手指在地图上滑动。

    「第一队第八小队和第二队第二小队是支援部队，两队在这附近待命，这里就是第二防卫线。」

    四名副队长看向地图。

    「第一队第一小队、第二队第五小队以及游击小队所组成的掩护部队，在这里等待一刻钟的时间，要是敌军没有追击就开始后退，一直退到第二防卫线与支援部队会合，要是遭遇敌军追击，至少要撑四半刻，可以的话撑过半刻钟的时间，之后就退到第二防卫线与支援部队会合，如果敌军接下来还是继续追击，支援部队就协助掩护部队阻止敌军的追击。我想想，这里也要想办法拖延半刻钟，支援部队由第三队第二小队的小队长莎秀负责指挥。」

    艾格拉从地图抬起头，缓缓环视周围同伴们的脸，其他团员也抬起头来看向艾格拉。

    「各位有什么问题吗？」

    「请问……」

    临时庶务的其中一名代表，战战兢兢地举起手。

    「梅儿洛丝，有什么问题？」

    被唤未梅尔洛丝的这名团员，往自己的铠甲看了一眼询问：

    「关于要脱下铠甲游泳的事情，请问只要脱铠甲就可以吗？」

    「不，应该不行。」

    「果然不行吗……」

    「要是上岸的时候内衣湿透就麻烦了。」

    艾格拉在这里所提到的「内衣」指的是「穿在铠甲底下的衣物」，和我们认知的「内衣」在意义上不完全相同，像是装备轻型铠甲的时候，穿在底下的衣服也会被归类成「内衣」的一种。

    梅儿洛丝咽了一口口水。

    「也就是说……」

    「游泳的时候要脱光。」

    在场有许多团员们的表情扭曲了。

    她们内心所想的都是同一件事。

    那就是「加布莉艾拉真是一个找麻烦的家伙」这件事。

    「脱下来的内衣不用刻意放在船上，只要绑在头上便行，这么一来上岸之后就可以马上拿来穿，要是铠甲必须扔掉的话，我们能穿的就只剩下内衣了，你们总不希望光着身子逃跑吧？」

    要是变成这种下场，就在加布莉艾拉的双手双脚绑上重物，让她光着身体沉到湖底。梅儿洛丝如此心想。

    「知道了。」

    梅儿洛丝以有苦难言的表情向艾格拉敬礼。

    「还有其他问题吗？」

    没有人提出询问。

    「那么，就马上开始准备撤退，记得声音不要太大了，不能被对方发现我们的存在，还有加派人手负责警戒，不要让敌方的侦查兵进入这里，只要发现可疑人物当场处决。」所有人压低声音回答：

    「知道了。」

    「好，开始行动。」

    艾格拉与瑶子以眼神向自己的副队长示意。

    副队长与临时庶务代表，马上召集各小队的小队长，将命令彻底传达出去。

    5

    朵伊燕妮与加布莉艾拉也连忙转身，打算回到同伴们那里进行掩护作战的准备，不过艾格拉叫住她们。

    「艾格拉小姐，有什么吩咐吗？」

    朵伊燕妮转身询问，艾格拉稍微让表情变得柔和后说：

    「抱歉了，必须请你们负责这项困难的任务。」

    「不，请您不要放在心上。」

    「因为游击小队里有爱芬蕾雅和薇妮席雅，所以我很期待你们能够拦阻敌人。」

    艾格拉果然对爱芬蕾雅的魔术有所期待。

    而且……

    「薇妮席雅应该有带一些东西在身上吧？」

    朵伊燕妮露出含糊的表情点了点头。

    「应该有带才对，不过具体来说究竟有带着什么样的药物或是毒药，必须问她本人才会知道。」

    「告诉她，只要可以拦阻敌军的脚步，无论是什么东西都尽管使用，就算是高价的药物也不用客气，之后会补偿给她，如果玛克图茜小姐不肯补助，就由我来想办法。」

    以现状来说，薇妮席雅携带的药草是她的私人物品，包括是否要是用或是使用的方式，决定权都在薇妮席雅的身上，即使艾格拉是长官也无法强迫她使用，所以才会说出「补偿」这种话。

    虽然这样的态度很有诚意，不过既然已经说到这种程度，薇妮席雅应该无法拒绝，艾格拉肯定也有这样的预测与期待，她藉此表现出，应该说展示出她深不可测的城府，证明她不是单纯迷恋剑术的愚者，加布莉艾拉对这一点深感佩服。

    当上战斗部队部队长的人，会采取的手法就是不一样，令人感觉她是一名很能驾驭部属的人。

    加布莉艾拉认为自己从中学习到各式各样的事情。

    「谢谢，相信薇妮席雅也会非常感谢艾格拉小姐的心意。」

    朵伊燕妮朝艾格拉低头致意。

    「还有，朵伊燕妮。」

    「是，请问有什么吩咐？」

    「稍微逞强无所谓，但是不准乱来，我不打算为了逃命而牺牲你们。」

    「谢……谢谢您的关心。」

    朵伊燕妮抱持感激的心情再度低头致意。

    艾格拉果然很擅长驾驭部属。我也要让自己驾驭朵伊燕妮小姐的技术更上层楼才行，看见低头致意的朵伊燕妮，加布莉艾拉在心中想着这种失礼的事情。

    「好，那么去进行准备。」

    「知道了。」

    朵伊燕妮与加布莉艾拉向艾格拉行以白兔式的敬礼，然后连忙动身要回到正在待命的游击小队同伴们身边，然而…

    6

    在这个时候。

    左方传来喧嚣声。

    「怎么回事！？」

    艾格拉与瑶子露出险恶的表情。

    「是我们这边的声音吗？」

    「不……我想应该是从更远的地方传来的。」

    「难道！」

    艾格拉与瑶子变了脸色。

    「葛劳库司前锋大队被敌军发现了吗！？」

    「有可能！」

    「碧扬缇！」

    副队长回应艾格拉的呼唤冲了过来。

    「马上开始撤退！现在雾还很浓，所以为求方便起见，直接沿着街道往西边走，撤退的部队由瑶子指挥，只要把随身能带的东西带走就好，粮草和预备用的武器全部扔掉，还有，把掩护部队叫来！」

    「遵命！」

    「就算大喊也无所谓，尽快转达给所有人知道！」

    「是！」

    碧扬缇特瑟丝转身离去，艾格拉重新面向身旁的瑶子。

    「瑶子，更改预定计划，我要亲自指挥掩护部队，主力部队就麻烦你指挥撤退了。」

    又要乱来了。

    虽然瑶子如此心想，但是她重新换了一个想法。

    确实，这么一来掩护部队的存活机率将会提高。

    要是葛劳库司的前锋部队遭遇敌军，无论如何肯定会有部队追击过来，也肯定会爆发战斗。要是演变成这个状况，艾格拉这种实战经验丰富的指挥官是否存在，将会大幅影响战斗的结果。

    虽然瑶子也可以负责指挥掩护部队，不过艾格拉队长应该不会让步，目前已经没时间争论了。

    瑶子向艾格拉敬礼。

    「我知道了。」

    艾格拉向瑶子回礼，并且淡淡说道：

    「首先要从敌方机动部队的面前穿越，避免他们前去攻打我们的友军，逃过去之后就以瑶子的才华来处理危机，好，请你出发吧。」

    瑶子翻身离去。

    就像是取而代之，第一队第一小队、第二队第五小队，以及我们的游击小队成员们纷纷现身。

    「第一队第一小队小队长，伊莉洁瓯报到。」

    「第三队第五小队小队长，海列妮报到。」

    「游击小队小队长，朵伊燕妮报到。」

    艾格拉还没点头示意，就迅速对众人下令。

    「虽然详细状况不明，不过友军似乎被敌方部队发现了，而现在没时间进行确认，被夹击就来不及了，我们将直接拔营离开这里，虽然辛苦各位了，不过要请你们按照预定负责掩护大家。」

    「我们知道。」

    「伊莉洁瓯，我要变更掩护部队的总队长。」

    「好的，所以要由哪位担任？」

    「由我。」

    「啊……啊，知道了！」

    一瞬间，伊莉洁瓯的表情看起来似乎绽放着光辉。

    只要艾格拉队长出马，任务就等于已经成功了。

    伊莉洁瓯与第一小队的队员们都是这么认为，总之第一队的队员对艾格拉的信赖程度非常高。

    第二队第五小队的队员们，肯定也觉得信心百倍。

    游击小队的队员们当然也一样。

    部队的总指挥官艾格拉小姐，居然会担任掩护部队的指挥官，真是令人吃惊。

    即使是加布莉艾拉也无法掩饰惊讶之情，不过她同时也感觉像是吃了定心丸。

    最近克塞库斯盆地周边的局势很稳定，白兔骑士团没有经历过多少正式的战斗，可是骑士团曾经在贝提斯大公国的要求下，以援军的身分参加过几场战斗。

    艾格拉是少数经历过这些战斗的钢铁白兔骑士团团员，而且钢铁白兔骑士团的英勇剽悍，之所以能在周边各国造成震撼，主要就是因为她与克修希卡两人。

    左方传来的呐喊与怒吼声越来越大了。

    在白兔骑士团的营地里，也是从各处传来下令与传话的响亮声音。

    骑士团似乎已经有部分队员开始移动了。

    加布莉艾拉在充斥杀气的骚动气氛中思考。

    就算由艾格拉小姐亲自指挥……虽然是第一次的实战，以首次接到的任务来说，这次的任务也稍微困难了一点，不过一定可以水到渠成吧。更何况……

    加布莉艾拉悄悄看向一旁正在待命的游击小队队员。

    虽然没有实战的经验，然而游击小队已经累积更胜实战的经验，每位队员都可以说是能够以一挡百的实力派，如果只是要拦阻敌人的追击，肯定能够顺利达成任务，而且不会付出任何的牺牲。是的，肯定如此。

    「好，跟着主力部队出发，首先确认敌军是否有马上派兵追过来。跟我走！」

    艾格拉一声令下，掩护部队的三十多名成员就拿起武器，带着最底限的粮食与工具，动身执行这项生死一线间的任务。

第九卷 第3章 第一防伪线的战况

    1

    雾以极为缓慢的速度散去，不过天色还没有亮，视界依然处于模糊不清的状态。

    在这样的浓雾中，正准备跟在主力部队后方朝西边移动的掩护部队，离开营地所在的低矮丘陵时遭遇了敌军。

    艾格拉真的是当机立断，她在掌握状况之前就发号施令了。

    「先发制人，注意别落单了。魔术士和急救队员在原地待命，其他人跟我走！」

    还没说完的艾格拉就带头往前冲。

    敌方部队的影子朦胧地浮现在雾中。

    人数大约有二、三十人。

    依照推断，应该是负责观察周边状况的侦查部队。

    以人数来说，双方旗鼓相当。

    然而跟着艾格拉杀过来的掩护部队，转眼间就解决这支还没搞清楚状况的敌方部队。

    其中艾格拉骁勇奋战的程度令人赞叹，敌军或许有四分之一都是由她一个人打倒的，她的活跃实在很适合「赤色的死亡之舞」这个异名。

    除此之外，姬恩与玛琪米莉耶立下的战果也很值得一提。

    爱芬蕾雅在完成咒咏唱之后，保存着魔术效果准备迎击敌人，可是到最后，没有任何敌人有办法前往爱芬蕾雅等人面前。

    「要是有空派出休碧纽就好了。」

    虽然爱芬蕾雅不甘心地跺脚，然而根本就不需要刻意从背上的箱子取出休碧纽，这场战斗在瞬间就结束了。

    加布莉艾拉只打倒了一个人。

    但是。

    即使如此。

    还是打倒了一个人。

    切肉断骨的触感至今还留在加布莉艾拉的手上，那是令人感觉非常不舒服，有着极为不吉的气息，却能让内心沸腾的神奇触感。

    对于加布莉艾拉而言，这是她首度砍人的经验。

    她不后侮，也没有罪恶感，踌躇与犹豫只会导致自己成为尸首回归大地，这里就是这样的世界。

    加布莉艾拉呼出长长的一口气，拭去剑上的鲜血的她把剑收回剑鞘。

    回来的艾格拉以不很高兴的表情说：

    「目前还没有急救队员出场的机会，不过刚才有好几个敌人逃走，所以这边的真面目也被发现了，接下来敌方的机动部队肯定会追过来，我们要拯救葛劳库司那些蠢蛋的这个目标也达成了。你说对吧，加布莉艾拉？」

    「呃……是的，您说得没错。」

    「要是刚才的攻击能让对方高估我们的兵力，他们应该也会保持某种程度的戒心。好啦，主力部队似乎已经平安离开这里，所以我们也赶路吧，我想要争取时间在迎击地点设下一些陷阱，现在雾还没散，所以不要离开路面，要是没有沿着道路走就会和同伴走失了，一定要以小队为单位采取行动，第一小队带头，中间是游击小队，第五小队殿后。好，全部跟我来！」

    强烈打击敌方机动部队的侦查部队后，掩护部队在雾中奔跑前进。以结果来说，这次的突袭可以说是对之后的追击拦截战造成莫大的影响。

    2

    天亮了，雾依旧没有散去。

    即使如此，肉眼能辨识的距离确实比天亮之前增加了，看来只要太阳再稍微爬高一点，雾应该就会马上散去。

    游击小队，第一队第一小队、第二队第五小队，三艾小队组成的掩护部队正埋伏在通往中央湖的街道旁边，人数大约是三十人。

    这是一条贯穿平原的东西向街道，宽度大约二亚路特，虽然路面有铺平，但是没有以石块填实，就只是以人工踩踏而成的道路，但只要离开路面就是满地的碎石或岩块，要是下雨就会变得泥泞，所以走在这条路上确实好走许多。

    从这里往西方前进数里卡，中央湖周围的原生林近在眼前的区域，就是支援部队待命的地点。

    首先，掩护部队要在这条第一防卫线，打击敌军机动部队的追击部队，降低对方追击的速度，趁敌人混乱的时候往西方奔跑，撤退到支援部队待命的地点。

    与支援部队会合之后，就在原地――在第二防卫线再度攻击追过来的敌人，阻止他们继续前进。

    争取某种程度的时间，掩护部队与支援部队会在机动部队主力赶过来前一溜烟逃走。这就是艾格拉的基本方针。

    为了达到这个目的，掩护部队必须先在这条第一防卫线，对敌方的追击部队施以确实的打击。

    要是追击部队直接通过这里，并且追上正在撤退的白兔骑士团主力部队，将会演变成什么样的状况？

    由于打带跑是极为困难的战法，因此要是真的被追上，白兔骑士团就不得进行一场正规的战斗，要是没能逃离直接与追击部队开战，后方的敌军机动部队主力将会来得及加入战局，这么一来就无法弥补战力的差距，白兔的第一与第二战斗部队，可能会陷入全军覆没的危险状况。

    为了避免最坏的事态，掩护部队与支援部队非得要在这里与第二防卫线争取时间。

    目前的问题点，在于追击部队会以什么样的规模现身。

    以掩护部队的立场来说，无论敌方的追击部队是横队还是纵队，只要是沿着街道冲过来，就不会有什么太大的问题。

    以速度为优先的场合，企图从逃走的敌人背后偷袭的话，应该会以少数精锐组成的骑兵部队带头追过来，并且预设将会遭到某种程度的反击，就算被部分敌人逃走也无所谓，总而言之就是尽量打倒敌人，在战斗中获得胜利。这是伊利亚斯塔那边可能会有的想法之一。

    牺牲速度的场合，只要布下包围网，让逃走的敌人成为瓮中之鳖，或许全军都来得及赶

    过来，将己方的牺牲压到最少，可以的话将敌方一网打尽，顺利的话还可以不战而胜逼使对方投降，即使被对方逃脱了，也一样能阻止贝提斯大公国想要支援鲁・安荷尔的战术目标，这是伊利亚斯塔可能有的另一种想法。

    要是对方派骑兵部队追击，预料人数应该不会太过，应该是几十人左右，最多应该也不会超过百人，虽然还不清楚敌方机动部队的规模，不过五、六百人应该是妥善的数字，毕竟主力部队就在前方，机动部队的兵力肯定不会超过一千。以上是艾格拉等人的推测。

    这么一来。

    要是骑兵占了兵力的一成，那就是五、六十人左右，稍微多一点达到两成，也大概是一百上下。

    如果只有这样的规模，光靠掩护部队的三十人似乎也能将追击部队拦截下来，不过骑兵的战斗能力基本上是步兵的三、四倍或者更高。

    考量到钢铁白兔骑士团的成员实力比较坚强，就把战力暂定为一比三。

    以这种状况来说，即使对方骑兵只有五十名，实际的战力也是三十对一百五，要是有八十名就是三十对两百四十，有一百名的话就是三十对三百，实在不是可以正面抗衡的比例，以这样的战力比例，大概要第一与第三队全数投入才得以抗衡。

    骑士团当然不可能投入全部的兵力，正如前面所述，要是敌方机动部队的主力在交战时加入战局，将会演变成惨不忍睹的局面，第一与第二队将会瓦解，最坏的状况甚至可能全军覆没。

    另一方面，如果对方以全军展开追击，即使不用刻意拦阻他们，也拥有足够的时间可以逃离战区，不只如此，敌军将会拉开部队以包围网的方式围剿，所以在这里埋伏也没有意义，艾格拉才会说「要是敌人在半刻钟之后还是没出现，就撤退到第二防卫线」这番话。

    因此，敌方无论是派骑兵队先行追击或是以全军追击都各有优劣，或者可以说「采取哪种策略都有因应之道」，不过加布莉艾拉推测应该会是前者。

    以伊利亚斯塔那边的立场，由于上次争夺科菱图斯的攻防战丑态尽出，可以预料他们在这次将会致力于弥补当时的失态。

    而且。

    一般来说，逃走的部队大多会乱了阵脚而无法好好统率，只要予以追击就可以一举瓦解，战斗将会演变成单方面的展开，与其说是战斗，不如说是只要将无法抵抗到处窜逃的残兵逐一解决就行了，敌军不可能会刻意放过这样的大好机会，

    只不过钢铁白兔骑士团的精兵们，即使面临这种危急存亡的关头也不会顾着自己逃跑，而是会整齐撤退或勇敢反击，要是敌人认为只要追击就可以让胜利的成果轻松落入自己手中，将会付出惨痛的代价。

    掩护部队为了让敌人付出这样的代价而埋伏在这里，她们预测骑兵队将会追击过来。

    只是有一件事情比较麻烦，那就是街道旁边几乎没有掩体，掩护部队的众人藏身在地面平缓的起伏后方，或是临时挖洞躲在里面。

    由于没有充足的时间所以没办法挖得很深，不过还是足以用来藏身，她们就躲在这里，准备偷袭接近过来的骑兵队，只要敌人没有预料到伏兵的存在接近过来，掩护部队肯定能施以相当程度的打击。

    虽然四周的地形稍微有些起伏，基本上就只是一片干燥的平原，所以无法确定骑兵队是否会以纵队前进，说不定会让队伍朝两倒展开，以横队的形式接近过来。

    不过因为现在起雾，应该不用考量敌军离开路面在原野前进的可能性。

    要是在雾中骑马驰骋在毫无路标的辽阔原野，将会很难掌握自己的位置，如果彼此距离太远导致与队友失散，就会迷失在原野之中。

    除了魔术士之外，包含艾格拉的所有人都拿着弓。

    光靠人力没办法阻止驰骋过来的马匹。

    要是体重有八百库洛玛（大约三百六十公斤）的马匹全力奔驰，在冲撞时产生的冲击力，以现今的说法就是高达数吨，全副武装的人类挡在马匹面前也毫无意义可书。

    如果对方只有一或两名骑兵，在即将撞上的时候倒身闪躲，在擦身而过的瞬间把骑兵打下来的这种高超战法，也不是完全办不到的事情，可是面对的是几十名骑兵，要全数闪躲就是不可能的事情，只剩下以弓箭攻击一途。

    就算无法直接攻击骑兵，只要让马匹受伤，导致马匹倒下或者受惊失控，骑兵落马的可能性就很高。

    就算射不到骑兵，只要让马匹无法正常行动便可以了，所以没必要仔细瞄准，反而是尽量射越多的箭越好。

    高速驰骋时，落马受到的冲击可不是开玩笑的，落马的骑兵应该有大部分都无法继续战斗了。

    另一方面，身为魔术士的爱芬蕾雅等人没有装备弓箭。

    爱芬蕾雅与第一小队、第五小队的魔术士共三个人，已经以埋伏魔术在路面与两侧设置数个机关。只要骑兵队朝这里跑过来，就会拿捏时机将预先准备的埋伏魔术引爆。

    由于时间不够宽裕，因此无法设置大规模的魔术，不过这也和弓箭一样，不用造成骑兵的死伤，只要让马匹失去作用就够了，受惊的马把骑兵甩下来，或是朝着其他方向乱跑都无所谓，如果马匹吓得停在原地不动，就可以轻易以弓箭命中。

    刚开始的埋伏魔术与弓箭齐射能够打倒多少马匹与骑兵，己方是否有受到损伤，可能是影响这场迎击战成果的最大关键。

    除非有敌人从混乱之中冲过来袭击掩护部队，才会刻意以短兵相接的方式迎击，而为了避免在射箭时造成妨碍，所有人都把剑取了下来。

    游击小队、第一部队第一小队、第二队第五小队合计三十人，虽然有两名急救分队队员与掩护部队随行，但是她们两人不是战斗人员，除去最坏的状况，负责拔剑迎击的就只有游击小队、第一部队第一小队、第二队第五小队加上艾格拉共三十一人。

    掩护部队的众人各自躲在自己挑选的场所，静静等待敌人的出现。

    3

    时间在焦急之中缓缓流逝。

    浓雾也在这段时间逐渐散去，如今已经可以透过一层白纱眺望蓝天了。

    敌人会来？还是不会来？

    不来的话当然是最好的结果，所以忍不住会在心中抱持这些期待，加布莉艾拉拼命说服自己压抑这样的心情。

    敌人会来，肯定会追击过来，因为他们刚才遭受到那样的打击，肯定不会善罢甘休，他们不可能只是抱着百般不舍的心情，眼睁睁目送钢铁白兔骑士团从面前逃走，我们非得要在这里拦阻他们争取时间才行，这攸关许多同伴的生命，无论如何都要完成这次的任务！

    不只是加布莉艾拉，同伴们的脸上都充斥着相同的决意、紧张与觉悟。

    4

    （来了！）

    某人发出这个没有声音的叫喊。

    变得稀薄许多的雾里浮现出几个黑影，马蹄踩踏地面的声音也清晰传来。

    果然是派骑兵队过来。人数有多少！？

    为了计算接近过来的黑影数量，所有人悄悄地稍微抬头。

    从加布莉艾拉这边可以确认的人数大约二十人左右。

    如果这些是兼任侦查的先遗小队……

    加布莉艾拉迅速在脑中进行好几种模拟演算。

    骑兵总数大约是七、八十人，而且既然没有步兵同行的话……

    大致与事前的推算吻合。

    如果是这样的话，或许可以搞定。

    虽然单纯以战力来看是三十对两百四十，加布莉艾拉却认为可以搞定，她相信己方的实力，也相信掩护部队指挥官艾格拉的实力。

    斗志在加布莉艾拉体内的各处奔驰，斗魂膨胀充满全身。

    在逐渐稀薄的白色世界中，黑影逐渐变边变得清晰，加布莉艾拉用力瞪着这些黑影。

    虽然浓雾已散，不过因为还留着些许的雾气，骑兵无法全速奔驰，他们注意周围的动静，一边确认路况一边前进。

    要是雾完全散去就算了，不过以目前的状况来说，要是离开路面可能会无法掌握自己的位置，毕竟周围是一片没有路标的辽阔平原。

    换句话说正如当初的推测，敌方骑兵队只能以纵队沿着街道奔驰。

    这对于加布莉艾拉等人而言相当幸运。

    要是在辽阔的地方展开混战，兵力较多又拥有机动力的骑兵部队有着压倒性的优势，如果对方以横队接近，就会很容易演变成混战，遭到包围的危险程度也比较高，而且更重要的，要是对方没有沿着街道移动，就不会经过掩护部队埋伏的这个地区了。

    只不过，加布莉艾拉实在不想感谢这次的浓雾。

    到头来就是因为有这次的浓雾，敌方的机动部队才会迷路闯入己方阵营的背后，而且这边居然没有任何人发现，要是没有起雾，她们根本就没有必要像这样，宛如踩着危桥一样逃离战场。

    虽然这么说，还是要面对现实的问题。

    目前雾没有完全散去。

    敌人很难以肉眼认出这边的身影，所以无法把握这边伏兵的人数，在不知道对手兵力的状况下，受到对手袭击的士兵容易陷入疑神疑鬼的状态，光是想像对方的兵力可能胜过己军，就足以使得己军的气势被削弱而犹豫不前。

    老天爷还是勉强站在我们这一边的，加布莉艾拉思考着。

    与加布莉艾拉躲在同一个洞里的爱芬蕾雅撑起上半身，从洞里探出头看着逐渐接近过来的敌人。

    「再过来一点，再过来一点，再过来一点……」

    爱芬蕾雅像是在咏唱咒文般轻声说着。

    刚好就在这个时候，敌方部队的带头人马抵达预设的地点了。

    爱芬蕾雅发出高亢的声音。

    是埋伏魔术的引爆咒文。

    街道两旁亮起刺眼的闪光，并且发出轰然巨响。

    「哇啊啊啊！」

    「呀啊啊啊！」

    响起好几个尖叫声，接着则是落马的骑兵摔到地上的笨重声响。

    紧接着第二波、第三波的埋伏魔术也爆发了。

    陛续傅来尖叫舆落马的声音。

    「有埋伏！」

    「这里有敌人！」

    「停下来停下来停下来！」

    骑兵队紧急停留在原地，来来回回寻找敌人。

    加布莉艾拉等人朝着雾中的黑影拉满弓。

    「就是现在，放箭！」

    在艾格拉号令响起的同时，各处响起像是撕裂空气的锐利弦音。

    「唔！」

    「可恶！」

    再度响起几个落马的声音。

    骑兵很重视机动力，因此不会穿重型铠甲，所以他们身上的装甲很薄，而且有很多部位没有保护，只要能射中，就有很高的机率能让骑兵受伤。

    「快点应战―应战！」

    「找不到敌方部队的位置！」

    「往弓箭飞过来的方向回击！」

    不只雾气还在，而且加布莉艾拉等人只是从洞里探头射箭，追击部队无法掌握她们的确切位置。

    在前锋陷入混乱的时候，爱芬蕾雅等人已经完成咒文了。

    「雷击！」

    「火焰！」

    「疾风！」

    三种魔术攻向陷入混乱的骑兵们。

    这些都是威力不强的大范围魔术，即使直接命中也不会造成致命伤，不过光是这样就足够了。

    受到魔术攻击而惊慌失措的马匹，无视骑兵的命令，朝着其他方向拔腿狂奔。

    如今前锋部队已经混乱至极了。

    掩护部队在这段期间也没有停止射箭。

    「退后退后！」

    「暂时退后重整态势！」

    「先跟后续部队会合！」

    在交杂怒吼与惨叫声的状况中，混乱的前锋部队慌张撤退到后方。

    「停止放箭！」

    艾格拉发号施令，让众人停止射箭。

    「确认战况！」

    这道新的命令使十名团员从洞里跳了出来，她们是预先选定负责确认战况的人员。

    她们将落马受伤后依然在挣扎的敌方骑兵彻底解决，并且确认周遭的状况。

    时间上不很宽裕。

    冲出去的十人迅速掌握战况之后回来了。

    「敌方部队损失总数为七人五马！」

    「这样啊。」

    艾格拉点了点头，没有露出兴奋或失望的样子。

    虽然造成很大的混乱，敌方的被害程度却不高。

    落马的骑兵人数应该更多，不过还能跑的人都跑走了。

    另一方面，虽然伤到无法动弹的马只有五匹，不过擅自逃走的马肯定更多。

    「总之，对方肯定有十几名骑兵不能用了。」

    假设追击的骑兵部队总共有八十人，损伤比例只有一成五，即使再怎么乐观高估也应该不到两成。

    不过。

    以初期战况来说算是不错的开始，因为白兔骑士团这边没有任何人牺牲。

    可是不可以得意忘形，等到前锋部队回去报告，接下来骑兵部队的主力肯定会以「有伏兵」为前提进逼。

    「队长！雾散了！」

    部下的这句提醒，使得艾格拉抬头迅速环视四周。

    头顶已经完全恢复为一片蓝天了。

    耀眼的太阳在东方天空中闪耀着光辉。

    视野已经清晰得足以眺望到平原的另一头。

    「这么一来，这边的状况就被他们看光了。」

    浓雾已散。

    敌方也已经确认这边有魔术士了。

    无法像刚才一样出其不意。

    艾格拉压低声音下令：

    「接下来就是重头戏了。」

    无论是朵伊燕妮、加布莉艾拉、姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、黛列依或是薇妮席雅，都朝着丹田使力并且点头。

    5

    雾已经散到足以用肉眼辨识骑兵队的主力部队了。

    几十个小小黑点逐渐变大，他们对伏兵有所警戒，因此没有一口气冲过来拉近距离。

    「举盾。」

    艾格拉下令之后，伊莉洁瓯挥动旗子。

    这是对躲在其他洞里的同伴们所下的暗号。

    加布莉艾拉等人也连忙拿起盾牌举在头上。

    接近过来的骑兵部队在中途同时停止，与加布莉艾拉等人大约距离了三十到四十亚路特左右。

    「放箭！」

    骑兵队部队长发号施令，骑兵们同时放箭。

    无数的箭撕裂潮湿的空气飞了过来。

    虽然大部分都发出沉重的声音刺进地面，不过也有一些箭射进骑士团员所躲的洞里。

    响起好几个金属声响，是盾牌挡住箭尖的声音。

    用来骑射的弓是轻便的小型弓，只要距离够远，就不会有射穿金属盾牌的威力。

    「不要有空档，放箭放箭！」

    骑兵队似乎排成三列横队。

    最前排的骑兵放完箭，第二排就迅速向前立即放箭，接着第三排也赶到最前排再度放箭，也就是所谓的三一段射击」。

    骑兵或步兵像这样几乎毫无止息放箭朝敌方接近的三段射击，在这个世界是一种相当普遍的战法。

    有能耐一口气拉近距离的骑兵队之所以使用这种战法，可以说是在无法完全掌握伏兵人数与配置的状况下，逼不得已采取的手段，既然无法判断敌方的人数，就不能擅自接近。

    由于刚才担任前锋的骑兵被打倒十人，因此从对方警戒的程度来看，似乎是高估我方伏兵的人数，他们肯定是因为这样才使用这种费时却确实的方式应战。

    以骑士团这边来说，对手在这里浪费时间是一件值得欢迎的事情，因为就算按兵不动，也能争取到让主力部队逃走的时间。

    不过相对的，这边将会陷入相当危险的状况。

    在洞里持盾防御敌人攻击的加布莉艾拉，额头上缓缓浮出汗珠。

    在这样的状况中，加布莉艾拉敏锐的脑袋与异想天开的点子，不会带来多人的助益。

    从刚才，头顶就不断响起箭矢被盾牌弹开的声音，每当声音响起一次，她的身体就会颤抖一次。

    没想到实战会令人这么紧张。

    没想到赌上双方生死的战斗有着如此的魄力。

    然而。

    要是有人问她害不害怕。

    其实她没有很害怕。

    在体内流动的血炽热无比。

    心跳的力道甚至传到头顶。

    感觉有某种不是害怕的情绪，紧揪着加布莉艾拉的脑袋与内心。

    而且。

    她想起正在附近洞里指挥部队的艾格拉。

    艾格拉在现场坐镇，让她像是吃了一颗超级定心丸。

    白兔骑士团远征军的总指挥官艾格拉，居然会担任掩护部队的指挥官，以常理来说是不可能的事情，因为在一般的观念中，掩护部队是为了让将领与将领所率领的主力部队逃走而存在的。

    无论是从战斗经验与个人战力来看，艾格拉在远征军之中都是首屈一指。

    如果只看个人战力，瑶子应该与她不相上下，但是以部队之间的战斗来说，艾格拉终究是技高一筹。瑶子自己也承认这一点。

    光是艾格拉陪伴在众人身边，就觉得可以突破面前的困境，只要按照艾格拉的命令行事，就觉得可以顺利完成任务回到同伴们的身边。

    指挥官的存在果然是很重要的因素。是无比重要的因素。

    加布莉艾拉在第一次的实战里体会到这一点。亲身体会、彻底体会。

    「准备反击！」

    听到艾格拉的声音，加布莉艾拉连忙抬头。

    目前挥动的旗子与刚才不同。

    与敌方骑兵队的距离已经不到二十亚路特了，要是对方策马狂奔，将可以在转眼之间抵达这里。

    不过敌人还没有冲过来。

    加布莉艾拉认定这是因为他们还没完全掌握这边的人数与配置。

    至今之所以毫不反击，只是耐着性子以盾牌防守，就是为了避免对方掌握位置。

    只要没能掌握位置，敌力就只能缓缓拉近距离，这正合掩护部队的意图。

    不过，差不多要到极限了。

    雾已经散去，加上距离已经拉得这么进，骑兵应该看得见地面的洞穴了，这么一来，骑兵队肯定会一口气拉近距离。

    加布莉艾拉左手继续拿着盾牌，右手往弓伸出。

    躲在同一个洞里的蕾奥琪莉，也和加布莉艾拉一样伸手拿弓。

    另外两人，爱芬蕾雅与姬恩则是没有取弓。

    爱芬蕾雅悄悄咏唱咒文。

    姬恩则是微微提起身子，等待从洞里冲出去的时机。

    在这个时候。

    响起某个东西破裂的声音。

    骑兵队的正前方冒出一股烟雾。

    「这、这是什么……咳咳！」

    「咳、咳！」

    「鼻子……我的鼻子！」

    「喉咙好烫啊！」

    忽然遭受刺鼻的臭味袭击，马背上的骑兵被呛得开始咳嗽。

    没错，这就是薇妮席雅预先准备的药物。

    为了要让这个派上用场，所以才希望敌方的骑兵队可以慢慢接近过来，如果他们一口气冲过来，药物就来不及让他们吸入体内了。

    敌方的箭雨停止，其中甚至有人连弓都拿不住。

    「趁现在！」

    艾格拉从藏身的洞穴冲了出来。

    姬恩、黛列依与玛琪米莉耶三个人，以及从第一小队与第五小队挑选出来的成员组成的攻坚部队，紧跟在艾格拉的身后进攻，攻坚成员都拥有高强的近战实力。

    「趁现在，所有人放箭！别射到自己人了！」

    朵伊燕妮的呐喊响遍四周。

    加布莉艾拉马上扔下盾牌拉弓射箭，她避开攻坚部队准备杀过去的正面方向，朝着两旁的骑兵放箭。

    箭矢发出咻的声音撕裂空气。

    对方几乎没有反击，薇妮席雅的药物攻击似乎发挥了显着的效果。

    在攻坚部队抵达之前，爱芬蕾雅等人使用的风之魔术将弥漫在空气中的药味一扫而空。

    要是没这么做的话，连自己人都会吸到烟雾。

    率先朝着在原地咳嗽的骑兵队展开攻势的，是只穿着轻便装备的姬恩。

    她肆无忌惮穿梭在骑兵队中间，而且不是用剑，而是投射武器攻击骑兵，她射出的武器精准命中骑兵们的眉心。

    「呀！」

    「呃！」

    骑兵纷纷落马。

    「敌人，有敌人！」

    「快应战啊，咳咳！」

    「拔剑啊，咳、咳咳！」

    在姬恩冲出骑兵队的时候，艾格拉率领的攻坚部队已经展开攻势了。

    6

    攻坚部队在敌军正面大显身手。

    其中艾格拉的战力令人瞠目结舌。

    她手中的细剑不适合用来挥砍。

    但是艾格拉精准地将剑尖送进马背上敌兵的致命弱点，也就是没有以装甲保护的喉咙或腹部，或是朝着可以大幅削减战斗能力的上臂或肘关节进攻。

    要是找不到部位进攻，就砍伤马匹的脚。

    骑兵一个接一个从马背上摔落。

    其他的攻坚部队成员也是奋战不懈。

    冲到街道的另一头，也就是敌方左翼的姬恩与黛列依，俐落闪躲己方射过来的箭，朝着面前的骑兵展开攻击。

    在这个时间点，敌方的追击部队已经陷入极度混乱的状态，几乎无法进行有效的反击。

    在中央，只有十人的攻坚成员，居然足以压制数倍的骑兵，实在令人惊讶。

    其他人以弓箭支援攻坚部队，位于左右两侧的骑兵被牵制得难以前往中间协助，不只如此，因为遭受姬恩与黛列依的袭击，加上有人中箭或是马匹受惊，导致有许多人落马。

    「加布莉艾拉，蕾奥琪莉，休碧纽，差不多该上了。」

    爱芬蕾雅号召同伴。

    「知道了，爱芬蕾雅。」

    「好的，爱芬蕾雅。」

    「收到咯，主人。」

    加布莉艾拉与蕾奥琪莉把弓放在地上，以左手持盾右手拿剑，从洞穴里冲了出去。

    爱芬蕾雅则是随后跟上。

    如影随形跑在爱芬蕾雅身旁的，是手持镰刀的魔术傀儡休碧纽，她没有穿着平常那件荷叶边的服装，而是在身上缠着好几圈黑色皮带的异样打扮。

    爱芬蕾雅让自己藏身于加布莉艾拉与蕾奥琪莉所持的盾牌后方，朝着街道的右边，也就是骑兵队的左翼跑过去。

    察觉到三人突击过来的姬恩与黛列依迅速脱离现场。

    「红莲暨华莲，猛火暨猛祸，业火暨神火，勋其功，节其操，以炽热之炎烧尽一切，以天降之焰除尽一切，业火剑岚！」

    跑在前面的加布莉艾拉与蕾奥琪莉跳到斜后方避难，高举镰刀的休碧纽，就像是取代她们两人似地站在爱芬蕾雅的面前。

    爱芬蕾雅的魔术傀儡休碧纽，几乎不会被主人使用的魔术影响，所以在这种时候，也能够站在爱芬蕾雅的面前。

    休碧纽转动手中高举的镰刀防止箭矢飞过来，逃到爱芬蕾雅身后的加布莉艾拉与蕾奥琪莉，也没有忘记高举盾牌保护爱芬蕾雅的头顶。

    爱芬蕾雅的面前喷出好几根火柱。

    火柱的根部冒出宛如红色大蛇的火焰，并且紧贴着地面往敌方骑兵延伸过去。

    火焰大蛇在骑兵面前分成好几条蛇，爬到马匹的脚边。

    「这是什么！？」

    在骑兵放声尖叫的时候，抵达马匹脚边的火焰，就像拥有自我意志一样沿着马脚攀爬上去，以火焰笼罩马背上的骑兵。

    「呀啊啊啊啊啊～～！」

    「好烫好烫好烫啊啊啊！」

    「火火火！谁快来帮我灭火啊啊啊！」

    好几个骑兵化为火人，在马背上疯狂扭动身体。

    最后在火焰的笼罩之下落马。

    落马的骑兵在地面翻滚想要灭火，落到精疲力尽的下场，被火焰燃烧殆尽。

    这是一幅宛如不应该存在于这个世界的凄惨光景。

    「快逃吧，加布莉艾拉！」

    爱芬蕾雅转身。

    「收到！」

    加布莉艾拉以眼神向蕾奥琪莉示意。

    「是，加布莉艾拉小姐。」

    高举盾牌的两人，侧身跟在爱芬蕾雅的身后撤退，虽然用这个姿势会比全力奔跑慢，不过这是为了要防止箭矢不小心射过来。

    事实上，箭矢不时就会朝着这里飞过来，不过蕾奥琪莉用高举的盾牌确实挡下。

    蕾奥琪莉的身手还是一样俐落。

    加布莉艾拉从以前就和蕾奥琪莉一起进行剑与弓箭的训练，知道蕾奥琪莉对射过来的箭矢有着极为优秀的反应能力，所以才会像这样共同负责保护爱芬蕾雅。

    虽然也有几根箭穿越蕾奥琪莉的防守，不过都被休碧纽的镰刀打下。

    「怎么能被这种软趴趴的箭射中！」

    在两人与一具傀儡的保护之下，爱芬蕾雅顺利逃离战区。

    从另一头同样可以看见魔术士与负责掩护的队员往这里跑回来，看来另外两名魔术士也有获得不错的成果。

    加布莉艾拉与蕾奥琪莉回到刚才躲藏的洞穴拿起弓箭，然后和爱芬蕾雅与休碧纽一起往后跑。

    一直以弓箭掩护的朵伊燕妮等人，也从洞穴里冲了出来，跟在加布莉艾拉的身后离去。

    第一与第五小队的队员，也离开洞穴往后方跑走。

    牵制敌人的目标已经充分达成了。

    接下来就只要逃走就好。

    就是这么回事。

    跑了大约一百亚路特，伊莉洁瓯停下脚步大喊：

    「确认被害状况！掩护攻坚部队！」

    听令的加布莉艾拉停下脚步搭起弓箭。

    「游击小队，完好无伤！」

    朵伊燕妮大声回报。

    「第一小队，完好无伤！」

    「第五小队，一人轻伤！」

    以目前来说，掩护部队没有遭受太大的打击。

    再来就看攻坚部队那边的状况了。

    搭着弓箭的加布莉艾拉看向刚才的战场，刚好看到攻坚部队正往这里冲过来。

    敌人似乎没有追击过来。

    虽然敌方死亡人数应该没有很多――即使如此，应该也有二、三十人战死――不过马匹耗损很严重，应该是可以判定他们没有追击的余力了。

    令人惊讶的是，敌方应该有七、八十人的追击骑兵队，居然被己方区区三十人的掩护部队打击到失去战力。

    （哇，我们白兔骑士团的战斗力真是高得吓人。）

    而且自己的游击小队也是这股强大战力的一员，加布莉艾拉有些骄傲。

    虽然敌方偶尔会朝着逃过来的攻坚部队射箭，不过只是零星的攻击，以目前来说不会造成太大的威胁，即使如此，攻坚队员还是警戒着飞过来的箭，高举小型盾牌侧身奔跑，唯一的例外就是姬恩。

    说到姬恩，加布莉艾拉惊讶到下巴都快要掉下来了。

    姬恩居然是背对这里跑过来的，也就是说，她是维持面对敌人的姿势倒退跑着，她一边倒退跑，一边俐落闪躲敌方射来的箭，即使是这种姿势，她跑步的速度也几乎与其他攻坚队员差不多，实在是充满威胁性又令人惊愕的实力。

    「姬恩那个样子，根本就不是人类会有的技术了。」

    加布莉艾拉惊叹。

    在她身旁的爱芬蕾雅立刻回答：

    「虽然你大致上也不能算是人类了，不过姬恩也不会输你。」

    「爱芬蕾雅，你好过分！」

    「不对，等一下。」

    榭莉诺丝把身体探了出去。

    「怎么了，姊姊？」

    旁边的妹妹诺艾儿娜德询问。

    「跑过来的人数不太对……」

    「咦？」

    加布莉艾拉连忙确认人数。

    一人、两人、三人、四人……十一人？只有十一个人！？

    加布莉艾拉的脸上出现阴影。

    艾格拉队长率领的攻坚部队，包含姬恩合计有十二个人，所以既然只看到十一个人，就代表有一名队员战死了。

    不对，那是……

    诺艾儿娜德似乎也发现了，她高喊：

    「玛琪有背一个人！」

    原来如此，体型高大的玛琪米莉耶背着一个人，那个人肯定是攻坚部队的同伴。

    太好了，没有在刚才的战斗中遇害。

    加布莉艾拉大大松了口气。

    「不愧是玛琪，表现得很好。」

    朵伊燕妮也是一副引以为傲的模样。

    不过爱芬蕾雅在旁边吐槽：

    「不过话说回来，居然能背着身穿重型铠甲的人还跑那么快，玛琪基本上也不能算是人类了，加布莉艾拉也好姬恩也好，为什么这个小队都是一些不正常的人啊？」

    「爱芬蕾雅，你这话太过分了！」

    加布莉艾拉的身体大幅向后倒，

    在她们交谈的时候，艾格拉率领的攻坚部队已经跑到同伴们等待的地点了。

    艾格拉没有放慢跑步速度，直接穿过会合的地点，并且在经过的时候朝着部下们大喊：

    「在对方追击之前，一口气跑到支援部队所在的地方，所有人跟上！」

    「是！」

    加布莉艾拉等人也跟在攻坚部队身后往西方跑去。

    以目前来说，这场撤退战的演变，完全符合钢铁白兔骑士团的预测。

    7

    掩护部队出现让至今等候已久的支援部队众人，在看到艾格拉等人平安现身便发出喜悦的声音。

    全力冲过来的掩护部队一冲进支援部队，就接连有队员当场软瘫在地。

    「水、水！」

    「急救队员，拿提神药过来！」

    「派侦查员去前方确认有没有敌人追击！」

    支援部队的干部们迅速下令。

    两匹马以势如破竹的速度向前跑去。

    艾格拉在远征军为数不多的马匹里，选出十匹马加入支援部队。

    除非能调度到够大的船只，否则到达湖畔就只能把马匹留下，所以艾格拉判断还不如把马匹用在这里，支援部队也因此拥有超越实际人数的战斗力与机动力。

    「艾格拉队长，您辛苦了。」

    支援部队的指挥官，第二队第二小队的小队长莎秀，以充满敬意与尊崇的眼神向艾格拉行礼致意。

    「给我一杯水。」

    「喂，帮艾格拉小姐拿水过来！」

    急救队员连忙拿了水壶过来。

    痛快将水一饮而尽，艾格拉将水壶还给急救队员。

    「幸好所有人都平安无事。」

    听到莎秀这么说，艾格拉摇了摇头。

    「不，不是所有人都平安。」

    「咦！？」

    莎秀连忙环视四周。

    放眼望去，所有人应该都在场才对，那么到底是缺了谁？

    莎秀的目光停下来了。

    高大的玛琪米莉耶脚下躺着一名团员。

    「那是！」

    莎秀快步走到玛琪米莉耶的面前。

    艾格拉则是以不慌不忙的脚步从后方跟来。

    玛琪米莉耶正以悲痛的表情俯视的是…

    「依列妮思！」

    依列妮思隶属于第二队的第五小队，莎秀对她也相当熟悉，已经取下面罩的依列妮思呼吸急促，右脚与左手扭曲得极不自然，铠甲各处有着像是被马蹄践踏的凹洞。

    「艾格拉小姐……」

    莎秀看向身旁的艾格拉。

    「她被敌方骑兵的枪刺中，遭到这股冲击弹飞后被马匹踩中。」

    「这样啊……」

    即使全身以铠甲保护，还是无法承受骑兵持枪突刺的攻击，会被震得飞开也是理所当然的事情。

    而且在倒地后，还被体重有八百至九百库洛玛（三百六十至四百公斤）的马匹践踏，就算穿着铠甲也不可能毫发无伤，轻微的话就是骨折，严重的话可能会因为内脏破裂致死。

    以依列妮思的状况，她的手脚很明显已经骨折了，不只如此，看她痛苦的表情以及咳嗽时咳出的血，她的内脏或许也被破坏了。

    莎秀叹了一口气。

    这下子……应该没救了。

    不知何时，掩护部队的众人都集结过来了，大家围成一圈，低头看着躺在地上的依列妮思，所有人的脸上都浮现悲痛的神色。

    支援部队的成员为了预防敌人追击，无法离开自己的岗位，除了看护依列妮思的急救队员之外，只有莎秀及另外几名队员处于人轮当中。

    急救队员抬起头，朝着艾格拉无力摇了摇头。

    身为魔术士的急救队员，从刚才就拼命尝试以魔法治疗依列妮思，可是治愈魔术也不是万能的。

    治愈魔术可以止血止痛，或是在缝合的时候麻痹痛觉神经，要是每天不间断进行治疗，也可以让骨折之类的重伤提早痊愈，然而治愈魔术只是协助伤患加快自我修复速度的辅助手段，不可能马上把断掉的手脚接回去，或是当场将损坏的内脏修复完成。

    急救队员的治愈魔术，已经无法协助依列妮思痊愈了。

    艾格拉微微点了点头，然后跪在依列妮思的身旁。

    「痛苦吗，依列妮思？」

    「艾格拉……小姐……是的，我……好痛苦……」

    即使以魔术缓和痛楚，依列妮思依然用扭曲的表情发出呻吟。

    「这样啊……」

    「我……已经……没救了。请您……早点让我……解脱……」

    「知道了。」

    艾格拉暂时闭上眼睛，在重新张开眼睛时把脸凑过去，对依列妮思说出永别的话语。

    「感谢你至今对骑士团的忠诚。」

    「很抱歉……没办法为您……效力到……最后……」

    「没那回事，你表现得很好。」

    艾格拉将依列妮思温柔抱在怀里。

    「愿爱雅拉妮女神祝福依列妮思，依列艾思，艾安尼斯。」

    站在旁边围成一圈的第一与第五小队队员们也同声唱和。

    「愿爱雅拉妮女神祝福依列妮思・依列艾思・艾安尼斯。」

    她们不断重复这句话。

    「愿爱雅拉妮女神祝福依列妮思・依列艾思・艾安尼斯。」

    加布莉艾拉等游击小队的队员们也加入唱和。

    「愿爱雅拉妮女神祝福依列妮思・依列艾思・艾安尼斯。」

    「帮她脱下铠甲。」

    艾格拉起身下达指示，急救队员就来到依列妮思旁边，扶起她的上半身为她脱下铠甲。

    连在这个时候，团员们也都继续唱和。

    「「「「愿爱雅拉妮女神祝福依列妮思，依列艾思・艾安尼斯。」」」」

    在庄严的唱和声中，艾格拉再度静静跪下，凝视依列妮思的脸庞。

    由急救队员从两侧扶着上半身的依列妮思，将紧闭的双眼微微张开。

    「永别了，依列妮思。」

    「艾格拉……队长……谢谢……您的照顾……」

    依列妮思的话语唐突中断了。

    艾格拉的剑深深刺入她的左胸。

    依列妮思闭上眼睛，全身失去力量。

    艾格拉静静拔出了剑。

    几乎没有出血，由于是以细长的剑进行锐利的突刺，伤口在拔剑的时候就收缩了。

    艾格拉把右手的剑放到地面，以非常温柔、就像是在搬运易碎物品的温柔力道，抱起全身无力的依列妮思。

    「我永远不会忘记你，谢谢你，依列妮思。」

    艾格拉将脸凑到依列妮思苍白脸孔的面前，满怀着各种情感和她深情接吻。

    唱和謦不知何时停止了。

    取而代之充斥于四周的，是啜泣与呜咽的声音。

    加布莉艾拉的眼中也含着泪水。

    不过，她的心中不是只有和同伴永别的悲伤。

    加布莉艾拉一边哭泣，一边佩服。

    对艾格拉送团员离开的泰然态度感到佩服。

    处于不知道敌方何时会追击过来的状况下，还能以如此悠然的态度处理事情，光是这样就只能以高明两个字形容了，不过加布莉艾拉真正佩服的，其实不只是这件事情。

    加布莉艾拉感觉到了，艾格拉对待依列妮思的态度，与她自己原本的本质不一致，有一种逢场作戏的感觉。

    艾格拉刚才的言行大概是伪装出来的。

    她究竟是出自于致密的算计还是基于本能，即使是加布莉艾拉也不得而知，虽然不得而知，但是加布莉艾拉认为艾格拉肯定是在塑造自己的形象。

    换句话说，艾格拉藉由这种做法更加掌握部属们的心，让部属们更加为她着迷。

    实际上，部属们守护艾格拉与依列妮思的眼中，明显浮现出对队长的感谢与赞美。

    不管实力再怎么强，如果艾格拉单纯是一名剑痴，应该不会让部属们景仰到这种程度，应该说，这样的她不可能升任成为钢铁白兔骑士团作战部队的队长。

    虽然艾格拉有着「冷血之女」或是「嗜血狂剑士」等等杵式各样的称号，对掳获部属内心的方式却是驾轻就熟，而且能够付诸实行，先不提这是出自于算计还是本能，不过在必要关头，她可以展现出令人点头称是的演技。

    加布莉艾拉对此佩服。

    真想效法她，虽然自己应该没有一样的能耐，应该说，不觉得自己会面临必须效法她的场面。

    加布莉艾拉以稍微不同于其他团员的目光凝视艾格拉的时候，她缓缓起身，向身旁待命的急救队员下令。

    「帮她把身体盖好。」

    「是！」

    急救队员连忙拿来一块布，盖在依列妮思的遗体上。

    「莎秀。」

    「是，艾格拉小姐。」

    「把依列妮思带到后方做好准备，以便在撤退的时候一起带走，不过有可能必须在中途将她埋葬在森林里。」

    「是。」

    莎秀连忙对部下进行指示，然后站在艾格拉的身旁。

    「那么，艾格拉小姐，属下将指挥权交还给您。」

    等到掩护部队平安前来会合，第二防卫线的指挥权就会交给艾格拉，这是在之前就做好的决定，所以莎秀才会这么说。

    然而艾格拉只是漫不经心回应了一声。

    「嗯，也对。」

    「艾格拉小姐？」

    「没事，我在想点事情。」

    莎秀在内心歪过脑袋。

    艾格拉小姐似乎有些郁郁寡欢，该不会是依列妮思的死使她受到打击吧？这不可能。

    虽然骑士团在这段时间没有进行大规模的战斗，不过在贝提斯大公国的要求之下，曾经好几次以辅佐贝提斯军队的形式参加战斗，艾格拉也有随队参战。

    在这些战斗里都会有人战死。贝提斯那边当然也一样，白兔骑士团这边即使只有少数，同样会有人死去，所以艾格拉不可能在每次有人战死的时候都会受到打击。

    出手让依列妮思安乐死的时候，艾格拉小姐展现出泰然处之的态度，至少以她这样的态度来看，她和平常没有两样。

    这个世界允满死亡。

    永无止尽的战争，以及无法克服的疾病，人们轻易死去。

    和平只是假象，安稳只是虚幻，死神随时隐藏在各种地方，虎视眈眈要对人们下手。

    更何况，只要加入钢铁白兔骑士团，而且在团里累积相当程度的经验，无论是自己的死或是团员的死，都应该已经做出随时能够坦然接受的觉悟了。

    连莎秀都有的觉悟，艾格拉这个层级的干部不可能只因为同伴死亡而难过到心不在焉。

    那么，艾格拉小姐是在想些什么？

    大概是察觉到莎秀的视线，艾格拉以爱理不理的语气下达指示。

    「先等待侦查人员回报状况，支援部队维持现状待命，掩护部队移动到支援部队的后方。

    尽快处理伤者的伤势，并且让疲惫的人恢复体力，然后叫各小队的队长跟副队长过来这边集合。」

    将第二防卫线的指挥权交给艾格拉，莎秀就成为了支援部队的副队长。

    「属下遵命。」

    艾格拉的命令一如往常确实而具体，莎秀松了口气。

    8

    各小队的队长与副队长集合后，站在艾格拉的周围等候指示，然而艾格拉从刚才就一直眺望街道的另一头不发一语。

    这附近的区域往中央湖方向形成平缓的下坡，虽然是平原地形，不过无法远眺东方――也就是敌军所在的方位。

    派人爬到附近的丘陵观测，顶多也只能看到掩护部队刚才迎击敌人的区域。

    艾格拉忽然转过身。

    因为背后―西方传来急促的马蹄声。

    集结在这里的队长们也一起转身。

    以远方眺望得到的绿色森林为背景，看得见一匹马正往这里奔驰而来。

    「是主力部队的传令！」

    有人大喊。

    有传令前来回报，就代表主力部队已经平安抵达湖畔，并且开始撤退到对岸了。

    所有人的脸上浮现安心的神色。

    任务顺利完成了。

    同时，也代表自己这边可以撤退了。

    这样的想法显露在众人的脸上。

    只有艾格拉一个人例外。

    为了迎接传令，莎秀带着自己小队的副队长跑到后方。

    接到传令的回报，莎秀马上赶了回来。

    「以下是瑶子小姐要传达的讯息。」

    艾格拉点点头，莎秀开始陈述讯息的内容。

    「主力部队已经抵达中央湖，并且成功调度两艘中型船与五艘小船，接下来会尽量以船只运送武器、防具与团员，唯有团员无法全部上船的时候，才会以游泳的方式渡过中央湖，请支援部队在成功回收掩护部队之后，就衡量适当的时机撤退到湖畔，这边会准备一艘船等各位。以上。」

    周围响起刻意压低音量的欢呼声。

    众人脸上都充满成就感与安心感，表情因为喜悦与希望而闪闪发亮。

    只有艾格拉一个人例外。

    她脸上的表情完全消失了。

    「莎秀。」

    连语气都没有蕴含任何的情绪。

    如今的她完全处于「冰之艾格拉」的状态。

    「请问有何吩咐？」

    「瑶子刚才的指令，是对你下的吧？」

    「呃……是的。」

    莎秀的内心隐约出现某种不安。

    「既然我已经从你的手中接过指挥权，就代表瑶子的指令只是一项指令，我可以依照我自己的想法行动对吧？」

    「…………」

    艾格拉正在思考某件事情，而且是非常不妙的事情。

    莎秀感觉内心被不安的情绪揪得紧紧的。

    「是这样没错吧？」

    「正是如此。」

    面对艾格拉再次询问，莎秀也只能如实回应。

    远征军的实质指挥官是艾格拉。换句话说，在远征军里头，艾格拉的地位也在瑶子之上，既然艾格拉在第二防卫线担任指挥，没有依照瑶子的指令行动，也不会产生指挥系统上的问题，所以事后也不会被批评为抗命……

    莎秀的头不禁痛起来了。

    「如今主力部队已经平安逃脱，虽然不知道葛劳库司的前锋大队现在怎么样，不过既然敌方机动部队过来追击我们，至少他们肯定能够避开被敌军包围歼灭的结果。这么一来，问题就在我们今后要怎么行动了。」

    其实也称不上要怎么行动。

    既然主力部队已经逃脱成功，那么掩护部队与支援部队的任务也到此为止，之后就只要一溜烟逃到湖畔，渡过中央湖追上主力部队就行了。

    瑶子她们调度到的船只比预料的还多，艾格拉似乎也可以不用挑战游泳渡湖的难题了。

    不只如此，敌方机动部队遭遇到掩护部队出其不意的抵抗，预计会改为以慎重的态度进行追击战，应该会放弃只以骑兵紧急进行追击，而是改成以步兵为主体的编队，证据就是侦查员至今还没回报敌军出现的消息。

    所以，这边也可以放松心情……虽然不能这么松懈，不过可以用比较从容的态度撤退，总之只要离开这里就行了。莎秀原本是这么认为的。

    可是艾格拉似乎不是这么想的。

    不妙，要是就这么交给艾格拉小姐决定，我们这些人似乎会落到非常危险的下场……被这股不祥预感囚禁的莎秀，内心涌出一股想要掐住艾格拉脖子的强烈冲动，连忙以自己的左手用力抓住自己的右手。

    艾格拉忽然大喊：

    「军师！」

    没有任何人回应。

    第一队与第三队的小队长与副队长们，露出讶异的表情彼此相视。

    她们不知道艾格拉在叫谁。

    另一方面，朵伊燕妮则是感受到一股无比的寒意，不由得打了一个哆嗦。

    「喂，军师，我叫你就应该马上回应吧？」

    艾格拉瞪向加布莉艾拉。

    「…………啊？」

    不由得发出这个脱线声音的人，是加布莉艾拉。

    加布莉艾拉战战兢兢指着自己。

    「军师除了你之外还有谁！」

    艾格拉马上对她吼了一顿。

    「咦咦咦咦咦～～～！？」

    刚才艾格拉在营地叫她「军师」的时候，原本加布莉艾拉以为艾格拉是在半开玩笑，但可怕的是艾格拉似乎是当真的。

    既然用「军师」称呼加布莉艾拉，就代表艾格拉在这个时候，打算找加布莉艾拉商量接下来的作战。就是这么回事。

    骑士团最危险的女人艾格拉，加上骑士团想法最荒唐的女人加布莉艾拉。

    要是这两个人联合起来，将会造成多么危险又多么荒唐的事态？

    朵伊燕妮在内心吐出又长又无奈的叹息，并且将视线从她们两人身上移开，同时与同样露出绝望表情的莎秀四目相接。

    朵伊燕妮的心中，对莎秀涌现一股可以说是同病相怜的神奇亲近感。

    「加布莉艾拉，你认为该怎么做？」

    「不，那个……」

    应该要怎么回应？加布莉艾拉稍微犹豫了一下。

    既然艾格拉询问她「该怎么做？」，就代表艾格拉很明显不想要乖乖撤退。

    （艾格拉小姐，您想要在逃走之前再打一场，对吧？）

    换句话说，艾格拉肯定是要她想一个能够让「再打一场」这个想法，进行得更有效率的计策。

    到这里都还可以理解。

    不过这时候是否应该率直赞同艾格拉「再打一场」的想法？加布莉艾拉难以判断。

    与艾格拉刚才在营地断然决定撤退的作风相较下，她目前的执着可以说是完全相反，不过她的这种想法也有她的道理。

    而且就只有一个道理。

    道理在于，对方刚才追击失败，受到严重的打击。

    因此敌方接下来改以步兵为主体，成为比起速度更重视兵力的追击。

    换句话说，对方被吓得采取极为保守的态度，与其说是要拦阻敌方的追击，要说接下来是一场对等的战斗也不为过。

    就算这样，人数依然差太多了。

    这边掩护部队加上支援部队也只有五十人左右，另一方面，敌方的第二波追击部队光是前锋应该就会有两百人，或许还会更多。

    如果敌方仗着人数上的优势以大欺小，刚才的奇袭应该不管用了。

    这么一来。

    要是下定决心「再打一场」，就不能在视野辽阔的平原开打，而且敌方是从高处进攻，以双重的意义而言，应该要避免在这里迎击敌军。

    如果是骑兵队的突击，那么些许的高度落差就没有什么意义，可是步兵之间的交锋，从高处往下冲的气势毋庸置疑会比较强。

    既然这样，就应该要把敌军引进森林开战，不过敌我双方的战力还是相差太多，要是被包围的话就只会全军覆没。

    而要是把敌军引到湖畔，在危急的时候就没有时间可以上船逃脱了。何况要是敌人逼近码头，船只也有可能会遭受……攻击……嗯？

    加布莉艾拉再度在脑中描绘着休假时曾经走过的，森林里通往中央湖的那条道路。

    记得在那个时候……

    那是一条从森林外围贯穿森林延伸到湖畔的路，虽然路面有经过某种程度的整修，不过森林里头树木丛生，要是离开路面就会变得很难走，而且走到最后，即将沿着下坡道路通往码头的时候，右手边会有一个像是小型湖湾的地方，必须过桥才能抵达码头。

    原生林里唯一的一条路。

    架设在湖湾上的桥。

    从桥上看到的湖水似乎意外地深。

    己方是少数，敌方是多数。

    敌人会仗着人数上的优势进攻。

    加布莉艾拉低下头，将手放在下巴并且念念有词，周围的团员动也不动看着她。

    艾格拉露出很感兴趣的表情。

    包含朵伊燕妮的游击小队队员与莎秀，却露出了绝望的表情。

    其他团员则是露出讶异的表情。

    （啊，原来如此。那个……原来是这么回事。）

    目前在加布莉艾拉的脑中，无数的碎片正漂亮组合在一起，描绘出一幅完整的图。

    加布莉艾拉的细语声停止了。

    「艾格拉小姐。」

    抬起头来的加布莉艾拉，眼中蕴含着像是能射穿他人的强烈光芒。

    「什么事？」

    加布莉艾拉没有询问「您打算再打一场吗？」这个问题，而是理所当然将这个想法做为前提开口说：

    「战术目标就设定成『给敌人一点颜色瞧瞧』，请问您意下如何？其实无论如何，要让敌军完全败北撤退是不可能的。」

    艾格拉咧嘴一笑。

    那是凄厉壮烈又慑人的笑容。

    「就这么做吧，可以的话，我希望这个，颜色-可以强烈到让敌人没办法享受胜利的余韵喔。」

    「我认为只有一个方法……应该说只有一个地方可以达到这个战术目标。」

    9

    依照侦查员的回报，敌人的前锋大约有两百人，第二波部队紧跟在后，虽然没有余力确认后续部队的人数，不过应该比前锋部队稍微多一点。

    整个追击部队，合计大约是四百到四百五十人左右。

    也就是说，扣除已经损耗的骑兵队，敌方的机动部队大概是发动全军展开追击。

    前锋部队的最前列，大约会在半刻钟后出现在这里，不过他们与后方第二波部队中间，似乎只有徒步四半刻不到的距离。

    换句话说，要是与最初的两百人开打，后方的两百多人将会很快赶到，所以加布莉艾拉断言不可以在这里开打。

    「要是没有开打，那就不可能给敌人一点颜色瞧瞧吧？」

    各小队的队长们纷纷吐槽，这样的吐槽非常中肯，然而朵伊燕妮与姬恩她们都知道，这种常识在加布莉艾拉的面前丝毫派不上用场。

    在队长与副队长骚动不安的时候，莎秀走向朵伊燕妮。

    「喂，朵伊燕妮。」

    「莎秀小姐，请问有事吗？」

    朵伊燕妮与莎秀都是小队的队长，所以姑且可以算是阶级相当，不过对方的资历比较高，又是战斗部队的小队长，就算是高傲狂妄又傲慢的朵伊燕妮，也没有忘记在称呼时加上「小姐」两个字。

    莎秀把脸凑到朵伊燕妮的耳边，以悄悄话的音量询问：

    「如果是你，会知道加布莉艾拉在想些什么吗？」

    「不，完全没有头绪。」

    「……这样啊。」

    「不过只有一件事可以确定，那就是她会想出破天荒到超乎想像又无法置信的点子。」

    「哈哈哈……这样啊。」

    莎秀只能苦笑回应。

    再来就看艾格拉是否愿意采纳这种破天荒的想法了。

    艾格拉小姐肯定会采纳。

    莎秀已经露出死心的表情。

    既然这样就洗耳恭听，听加布莉艾拉会说出多么破天荒的想法，认命的莎秀如此心想。

    「好，加布莉艾拉，让我听听你的想法。」

    艾格拉说出这句话，原本骚动不安的队长与小队长们也都安静下来。

    「从地理以及兵力的要素考量，要在这里迎击是不可能的事情。」

    加布莉艾拉符合常理的这个指摘，众人率直点头同意。

    「那么，应该躲在森林里攻击敌人吗？这也不行。因为兵力差距悬殊，要是我们被包围就完了。」

    这个指摘，也可以说是位于常识的范畴。

    「不过，应该就只有奇袭这个方法可行了吧？」

    其中一位出席者提出这样的疑问。

    「躲在森林里面，等敌人接近过来再偷袭怎么样？」

    加布莉艾拉回答「不行」并且摇了摇头。

    「对方已经知道我们的存在了，而且在剐才的战斗中，应该有大致掌握我们这边的战力，也知道我们有好几名魔术士，所以没办法出其不意，想要以奇袭打击对方应该也是不可能的，何况我们完全不熟悉森林里的状况，要是逃进森林肯定会迷路。」

    这是符合常理的判断力以及符合常理的指摘，到目前为止，加布莉艾拉都只有说出符合常理的意见，这反而让朵伊燕妮更加不安。

    「喂，你应该不会要我们和他们正面交锋吧，加布莉艾拉？」

    说出这番话的是伊莉洁瓯。

    「这样我们一定会全军覆没吧？」

    「我当然不会这么说，毕竟这边的兵力完全不够，正面交战将会是一种自杀的行为。」

    好几个人的脸上露出安心的神色，这都被莎秀看在眼里，可是莎秀自己丝毫无法安心。

    加布莉艾拉。

    那个平定白兔阁之乱的加布莉艾拉。

    在高原都市阻止安堤鲁诺国王的反叛，拯救瑟比利诺国王卡修斯脱离困境的加布莉艾拉。

    这样的她，不可能说出正面交锋这种戏言。

    那么加布莉艾拉在想些什么？没办法在这里交战，也没办法在森林里交战。不能进行奇袭，也不能正面交战，那要怎么做才能给敌人一点颜色瞧瞧？

    莎秀怎么想都想不透。

    她再度将视线移回加布莉艾拉那里。

    「刚才也有提到，开战只会增加己方的牺牲，这么一来会使敌方得到胜利，所以我觉得只要维持不开打的基本原则，给敌人一点颜色瞧瞧就行了。」

    被加布莉艾拉，如往常挂弯抹角的说话力式搞得焦躁不安的众人中，出现了一句犀利的吐槽。

    「所以说，要怎么做！？」

    加布莉艾拉看向艾格拉。

    这是「我可以说出来吗？」的意思。

    艾格拉很快就领悟到加布莉艾拉的真正意图。换句话说，加布莉艾拉希望这个计策是经过长官同意之后才提议的。

    也就是想要确保逃避责任的余地。

    艾格拉在内心拍手叫好。

    既然加布莉艾拉会展现这样的态度，就表示她的想法相当超乎常理，不对，应该说是破天荒到令人惊愕。

    似乎有好戏看了。

    艾格拉缓缓点头催促加布莉艾拉。

    「加布莉艾拉，你在这里做出任何发言，我都不会追究你的责任。何况军师这个职称是我擅自加在你身上的，最后的决断由我进行。」

    加布莉艾拉放心的同时，也佩服艾格拉能够马上把握她的想法并给她台阶下，她很感谢对方的安排。

    「谢谢指挥官。」

    低头致意的加布莉艾拉抬起头。

    抬头并且环视在场的干部们。

    「为了在不开战的状况之下给敌人一点颜色瞧瞧，首先一定要选对地点，至于要选的地点，以及给敌人一点颜色瞧瞧的方法则是……」

    加布莉艾拉说出了自己的想法。

    随即小队长们与副队长们哑口无言。

    朵伊燕妮以完全死心的表情摇了摇头。

    只有艾格拉一个人笑得好开心。 

第九卷 第4章 加布莉艾拉的妙计与引诱部队

    1

    从支援部队与掩护部队中选出的十二名成员，正在贯穿原生林的街道两旁布阵。率领这支队伍的人，当然就是艾格拉・亚斯塔夏，艾列斯塔。

    加布莉艾拉刚刚才说「没办法在森林里交战」，那么这是怎么回事？

    这里只有十二人也是很奇怪的事情，即使全员出动也不知道能够抵抗多久……明明有着这样的战力差距，却只有十二个人在这里防守。

    重复说明一次，分布于中央湖周围的原生林，深邃得据说要是在里头迷路就会再也走不出来，树木的密度也很高，而且传闻里头栖息着狰狞的猛兽、未知的毒蛇，或是大到足以袭击人类的大蜥蜴，即使是当地人也不会进入森林的深处，如果是全副武装的一个中队应该可以进入森林，不过在这种状况，行军速度会降低到像是乌龟前进一样，这么一来就算不上是「追击」了。

    如果要捕捉并且歼灭逃进森林里的敌人，那么速度就是其次，可以不用太计较，可是要追击逃进森林街道的敌人，追击部队无论如何都会被迫以纵队进军。那么艾格拉是要趁这个机会――趁着敌方成为长纵队阵型的时候趁虚而入吗？

    但是只由十二个人进行攻击，即使他们再怎么努力，对敌人来说也只会像是被蚊子叮到一样不痛不痒。

    何况对方不久之前才在第一防卫线――这是钢铁白兔骑士团这边的说法――的攻防战吃过苦头，针对钢之白兔的反击，肯定会警戒到一种无谓的程度。

    艾格拉她们到底想做什么？

    2

    此时姬恩跑回来了。

    姬恩超乎常人的脚程以及永无止尽的体力――以爱芬蕾雅的说法，这两方面都和骏马不相上下――受到重用，受命前往森林外围进行侦查。

    而且姬恩拥有一个优于马匹的长处，那就是即使再怎么全速奔跑也没有马匹那么显眼，而且不会发出马蹄声。

    「敌方前锋已经抵达森林了！应该会在一刻钟之内出现在这里，人数大约两百五十，最多可能达到三百。」

    出面迎接的艾格拉向她说声「辛苦了」。

    「既然有三百人，与其说是前锋不如说是主力。第二波呢？」

    「虽然稍微慢了一点，不过依照推算，大约会在四半刻后抵达森林外围，第一波部队已经排成纵队进入森林了，所以在下猜想，第二波部队可能会在第一波部队后面接着进来。」

    要是以三百人排成纵队，长度将会相当可观。

    如果是两列纵队，那么每一列会有一百五十人，如果前后两人的距离是一亚路特，部队总长度将会达到一百五十亚路特――大约四百公尺，如果是三列纵队就可以让队列缩得更短，即使如此还是会有一百亚路特――大约两百七十公尺以上的长度。

    队伍拉得这么长，加上这里是森林中的狭窄街道，那么即使前方遭遇到敌人，后面的人

    也没办法马上参战，难道艾格拉她们是把这样的时间差考量在内，才决定要展开攻击吗？

    就算有时间差，也只有跑完一百到一百五十亚路特的时间。

    虽然与平地比起来，在森林里的道路奔跑会困难得多，但是再慢也只需要六分时――约十分钟――的时间，只要不到一半的时间，几乎所有的士兵都会赶到战斗现场吧？

    只不过就算所有人都赶到战斗现场，是否有足够的空间让所有人参与战斗就是另一个问题了，但是以人数来说，只要经过短短的几分钟，就会演变成十三对两百、或是十三对两百五十，以最坏的状况则是十三对三百这种压倒性不利的局势，即使白兔骑士再怎么以一挡百，终究无法应付这样的局势。

    要是战斗空间太小，无法参战的敌方士兵应该会在森林里绕到后方，到时候所有人只会被敌军包围夹击而死。

    如果是整个部队同时从敌方纵长部队的侧面展开攻击还可以理解，然而只靠十二、三人这些人数，不可能同时对敌方整个部队进行攻击。

    即使艾格拉再怎么喜欢战斗，即使她拥有一个人同时应付十几个人的实力，这也实在太乱来了。

    既然这样，难道她们有设下什么陷阱吗？

    确实有。

    由于敌方的追击速度依然缓慢，有充分的时间可以设下某种程度的陷阱。

    但是。

    就算如此。

    她们不可能准备出足以让十三人对两百多人的这个劣势翻盘的陷阱。

    艾格拉等人只有携带手工用的最底限道具，想制造大型陷阱也力不从心，顶多就是把树枝砍下来削尖之后成为从天而降的陷阱，或是挖洞在洞里埋设尖锐的树枝，她们能做的陷阱就只有这种程度。

    实际上，她们有准备这种程度的陷阱。

    可是没有人认为这种东西，足以对总数将近三百人的敌军造成打击并且吓阻。

    这十二个人，不，包含姬恩在内是十三个人，她们依然埋伏在这里准备发动攻势，是为了让接下来的真正目的得以成功。

    3

    在森林里，只有街道两旁的树木被砍伐，并且进行某种程度的整备。

    各处都设置着石造或木造的凉亭，提供给旅人们休憩的场所，其中有些设备已经老旧不敷使用了，不过大部分都是妥善堪用的。

    由于森林里不愁找不到藏身的地方，会令人认为这里一不小心就可能成为强盗的巢穴，不过因为这里是未曾开发的原生林，要在森林里行走是极为困难的事情，而且深处栖息着狰狞的野兽，因此没有强盗会疯狂到以这里为根据地，加上常驻于码头的门塞梭斯士兵会沿着街道巡逻，目前几乎没有传出旅人受害的消息。

    这条街道对门塞梭斯而言简直就是生命线，城市很重视森林里的警备，但是目前的街道上没有士兵与旅人的身影，这是因为最近有可能会爆发军事冲突，门塞梭斯已经事先呼吁旅人与商人暂停使用这条街道，这对加布莉艾拉等人而舌，是她们求之不得的事态。

    要是离开路面进入森林，即使在白天也会阴暗得宛如黄昏，树木之间排列得很紧密，大幅伸展开来的枝叶就像阳伞一样覆盖在上中。

    如果是在白天，只要走在街道上，就会有日光从头上洒落，然而清晨或傍晚这种太阳不在高处的时段，即使走在路上也会感觉颇为阴暗。

    目前太阳已经升到够高的地方了，街道周边维持着某种程度的亮度，不过树干与枝叶还是在路面留下影子，与平原这种没有物体遮蔽阳光的场所比起来，不太能以肉眼清晰辨识物体，所以敌方发现陷阱的可能性很低，不过敌人也很小心谨慎，所以无法保证对方会轻易踩到陷阱。

    「来了！」

    树上的黛列依挥动小旗子当暗号。

    刚才回来的姬恩也连忙上树。

    身手矫健的两人负责从树上发动陷阱攻击，等到攻击结束，将会以预先绑在树枝上的绳索，在树林间摆荡穿梭逃走。

    只要逃进森林，敌方也不会深入追来，以她们两人的脚程，即使是处于难以奔跑的森林里，也可以期待她们维持在平原奔跑的速度。依照预定，她们会在甩开敌军后，与沿着街道逃跑的另外十一个人会合。

    逃跑？没错，是逃跑。

    逃跑正是加布莉艾拉本次作战的第一步。

    所以这支部队的名字不是攻坚部队、突击部队或是掩护部队，而是引诱部队，换句话说就是「吸引」敌人，「诱使」敌人前往预设目的地的部队。

    不过，在逃跑的时候有所限制，她们不可以完全逃离敌军的追击。

    必须保持让敌人愿意继续追的适当距离，顺利引导敌人跟过来，虽然这么说，要是被敌人怀疑这边是故意放慢速度逃跑，这个作战就会徒劳无功了。

    目前在场的十三人，被要求必须展现出拼命想逃走的模样引诱敌人，这是一项难度颇高的任务。

    那么，就来看看在场这十三个人有谁。

    姬恩与黛列依在刚才就有提到。

    至于另外十一人的名单如下。

    加布莉艾拉、朵伊燕妮、蕾奥琪莉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、玛琪米莉耶、薇妮席雅、第一队第一小队长伊莉洁瓯与她小队的两名队员，再加上艾格拉。

    没什么好惊讶的。除了魔术士爱芬蕾雅之外，游击小队全体出动。

    为了以防万一，掩护部队里包含爱芬蕾雅的三名魔术士，受命与支援部队的另外两名魔术士共同在后方待命。

    引诱部队的队长，果然是艾格批。

    身为指挥官不应该这么喜欢自愿上前线吧？虽然加布莉艾拉这么想过，然而第一队与第三队的团员们没有提出任何意见，大概是知道阻止她也无济于事。

    「来了。」

    艾格拉的口气跃跃欲试。

    带头的敌兵有十人，他们细心巡视四面八方，以慎重的脚步接近过来，这已经不是「追击」

    的速度了，刚才负责追击的骑兵队被打得几近瓦解的那场战斗，肯定令他们刻骨铭心。

    敌方机动部队的指挥官也认为，要是以这么慢的速度追击，白兔骑士团将会逃之天天，虽然这么想，但要是己方受到更多的损害，自己应该会被追究责任，所以指挥官无论如何，都必须以不受到更多损害的前提下出动部队。

    即使追不上，应该也可以谎称敌方进行激烈抵抗被己方打得落荒而逃，指挥官是这么打算的。

    带头部队的阵型是由三人并肩前进，而三人的后方左右也各自有三人排成纵队，最后一人则是位于两排四人纵队末端的中央。

    紧跟在后的是二十名持弓士兵，以三人一组――最后一组只有两人――排成横队。

    此外还有二十名持枪的士兵跟在两队的后方。

    光是探路兼前锋的部队就有五十人，而且所有人都是全副武装。

    其余的士兵也陆续跟在后面，后续部队之中有好几组被派到森林里，与其说是追击战，真要说的话比较像是非正规战斗所使用的布阵。

    简单来说，这是为了避免部队前进的时候，有敌人从两侧的森林里进行奇袭。可以说是指挥官在刚才骑兵队受到重创败北的奇袭战中学到的教训。

    既然对方前进得这么慎重，要是我们想逃，早就已经逃得远远了。

    伊莉洁瓯等人不禁心想。

    即使真正的目的是要逃走，要是没有进行相当程度的攻击，敌人也不会上钩。

    必须进行攻击，在敌方正式反击前逃走。

    因为敌人应该会慎重追过来，为了避免这边逃得太远，必须在跑一段路之后埋伏起来再度攻击，然后再度逃走。加布莉艾拉与艾格拉推测，只要重复这种做法，敌人应该也会变得不顾一切追过来。

    在交战的过程中，敌方将会发现这边只有极少数的人，被发现也无所谓，应该说最好能发现，这么一来敌人就会紧咬不放。

    总之，决胜关键在于是否能够逃得顺利，这种作战不适合由第一战斗部队来担任。

    这么思考的伊莉洁甄将视线投向躲在四周的游击小队众人。

    所以才会找她们过来，会选出这些成员，应该是基于这个原因。

    接着伊莉洁瓯抬头仰望上方，姬恩与黛列依正躲在树梢之间。

    包括那两个人，这些家伙很擅长这种非正规的战斗。

    虽然感觉不像是钢铁白兔骑士团应有的风格，但是她认为骑士团里有着这样的团员与部队也不错。

    容纳各种不同风格的成员，将会使组织变得更强。

    就在这个时候。

    敌方的带头成员已经走到姬恩与黛列依躲藏的树木下方了。

    伊莉洁瓯连忙切换思绪。

    （好啦，接下来要是能顺利就好了……）

    伊莉洁瓯不由得向守护女神爱雅拉妮祈祷，希望这次的计划能够成功。

    躲在树上的姬恩与黛列依彼此以眼神示意，将固定机关的绳索切断。

    以两端削尖的许多树枝简单捆绑而成的圆球――乍看之下像个大海胆――掉到士兵们的头上。

    掉下去的三、四颗圆球，有其中一颗直接打中士兵的头，不过因为有头盔保护所以毫发无伤，相对的，没有装甲保护的脸部与手掌，就被尖锐的树枝刺伤了。

    「有陷阱！」

    「附近有敌人！」

    「在上面！马上应战！」

    在后方待命的弓箭小队马上射箭。

    姬恩与黛列依绕到树干后方，抓住预先准备好的绳索，从所站的树梢使力一蹬。

    这条绳索绑在附近树木更高的树枝上，两人以荡秋千的要领一口气荡到另一棵树上。

    在这同时，躲在附近的艾格拉等人开始射箭，打倒一名敌人。

    就只有这个人倒下而已，其他的士兵马上躲到附近的树干后面。

    「散开，散开！」

    「前面也有！」

    「快应战！」

    反击的箭飞进森林。

    双方暂时以弓箭互射。

    由于彼此都躲在树干后面射箭，因此没有什么命中率可言。

    很快的，后方持着大型盾牌的重装步兵，踩出响亮的脚步声前进过来。

    虽然在平原交战的戳一力不如骑兵，，然而以超高仿御力洎豪的重装步兵，在这种无法骑马的地方几近无敌。

    2011-7-19 00:13 上传下载附件 (80.46 KB) 

    要打倒这样的对手，就必须依赖高阶魔术士以魔术进行攻击，不过要是铠甲有施加魔术防御效果，即使是优秀的魔术士也会难以应付，然而笨重到没有机动力的重装步兵，在战斗中能够运用的范围非常有限，所以这次没有成为战斗的主角。

    （不过如果同样穿上重型铠甲的话，赢的人将会是我们，毕竟他们很笨重，可是没想到对方居然会准备这样的兵种。）

    伊莉洁瓯对敌方的周全准备感到惊讶，不过这也显示敌方对这边相当警戒，所以并不会令她不高兴。

    （不过……是不是应该准备逃走了？）

    朝艾格拉的方向看去，她正露出无趣的表情射箭。

    队长是对无法交剑不满吧。

    伊莉洁瓯不禁露出苦笑。

    「唔！」

    同伴中有人发出哀号。

    接着又有人发出声音。

    「哇！」

    哀号声当然是假的。

    这是让对方认为这边有好几个人受伤的策略。

    「快撑不住了！」

    某人――应该是榭莉诺丝――大喊。

    「撤退、快撤退！」

    最后的尖叫声来自艾格拉。

    弃守岗位向后跑的伊莉洁瓯，不禁佩服起「没想到队长意外会演戏」这种无关痛痒的事情。

    察觉到白兔骑士团这边逃跑的人数很少，敌方前锋有好几个人大喊。

    「人数很少！」

    「快追快追，追上就可以抓起来了！」

    「敌人乱了阵脚逃走了，这次一定要消灭她们！」

    接下来，暂时上演了一出你追我跑的戏码。

    4

    由于引诱部队是以逃跑为前提，所以众人身上穿的不是沉重的铠甲，只有穿着最底限的护甲，姬恩与黛列依甚至只装备一条保护左胸的皮带与左手的护手。

    除了能够轻便行动的考量之外，引诱部队这么做还有另一个目的，那就是在逃跑的时候，轻盈翻动的白色裙摆应该可以给予敌军不必要的刺激（与妄想），这是只有白兔骑士才能达到的目标。

    为了逃跑必须要全力狂奔，这么一来裙摆会大幅翻动，同时可以目睹团员裸露的美腿。

    「这么一来，对方就会更想追到我们了。」

    这就是加布莉艾拉的主张。

    「好黑！」

    「有够黑的！」

    虽然姬恩与爱芬蕾雅猛烈吐槽，不过艾格拉等人也同意这点，既然这样比较方便逃走，也比较方便引诱敌人，那么就没有不执行的道理。

    「好，大家把裙摆剪短！」

    艾格拉高声一呼，所有人就把连身裙剪短到膝盖以上的长度。

    玩心被激发――或者想要使坏――的艾格拉，把自己的裙子剪得比膝盖还高上许多，简直就是迷你裙的状态。

    既然这样，爱出风头的朵伊燕妮当然不落人后。

    「就算再怎么样，以这副模样跑步的话，就各方面来说都不太妙吧？」

    她把裙摆剪短到榭莉诺丝会担心不已的程度。

    「这么一来，敌军大概会有八百人追着本小姐跑了！」

    把裙摆剪得超短的朵伊燕妮挺胸说着，姬恩马上就吐槽：

    「不，敌人才没有这么多。」

    只有姬恩与黛列依两人在连身裙底下多穿了一件短裤，因为她们认为如果只穿着连身裙爬树实在不太好，更何况，考量到必须穿梭在树梢之间逃走，无论连身裙多短都会妨碍到动作，因此穿上短裤的两人，狠下心把连身裙整个从腰部剪断。

    这身打扮的引诱部队，在发动第一波攻势后马上逃走，并且在稍微拉开距离时重新摆开架势，要是敌人接近就射箭抵抗。

    带头的敌人也当场应战，双方躲在树后相互射箭。

    等到后方的增援部队抵达，艾格拉等人就放弃抵抗再度逃走。

    敌方的追击部队继续追赶。

    只要跑了一段距离，艾格拉等人就进行反击。

    敌人追过来就逃走。

    反覆好几次，她们来到了码头附近。

    敌方已经确认白兔骑士团这边的人数很少，因此没有减缓追击的速度，毕竟以目前的兵力，即使遭遇某种程度的伏兵也可以充分应付，而且再往前走就是湖畔，到时候对方就无路可逃了。敌方是这么确信的。

    这么一来，先追到她们的人，就可以立下最多的功劳。

    要是可以俘虏她们，战斗结束或许就可以得到俘虏当成赏赐。

    钢铁白兔骑士团的美女说不定会成为自己的奴隶，想到这一点，敌方追击的双脚就更有力了。

    骑士团员逃跑时的背影――主要是短短的裙摆与裸露出来的美腿――更加煽动敌人冒出这种非分之想。

    看得见逃跑团员的所有敌兵，都尽全力追着她们。

    5

    快要抵达码头时的右手边，有一个可以说是湖口、湖湾或是小型湖泊的区域，总之这里有一座与中央湖相邻的湖，两座湖中间是以宽度三到四亚路特的水道相连。

    水道上方架着一座桥，旅人走过这座桥，就可以沿着下坡抵达湖畔的码头。

    对曾经走过这条路的游击小队来说，这是她们已知的光景。

    水面距离桥面的高度大约二亚路特。

    桥的长度大约三亚路特。

    桥的宽度大约二亚路特。

    以这样的长度来说，桥面算是很宽，这是考量到必须让人们与运送货物的大型马车轻松渡过这座桥，这条街道对湖岸的都市而言很重要，为了让旅入与商人方便往来，所以把这座桥打造成能够让马车在桥上交会的宽度。

    跑在最前面的姬恩，像是跳高选手一样，在桥边高高跃起。

    姬恩一口气跳过三亚路特――大约八公尺――的这座桥，并且在对岸轻盈着地。即使没有穿着铠甲，这样的跳跃力依然惊人。

    艾格拉在桥的前面挥动手臂喊叫：

    「所有人跑到湖畔！我们要在湖边进行背水一战！」

    背水一战。

    换句话说，白兔骑士团那边不惜做出同归于尽的觉悟。

    无处可逃，也没有逃走的意思，她们的行动使敌方士兵如此认定。

    只要追上去，就能抓到名闻遐迩的白兔骑士，只要抓到她们肯定是大功一件。

    不只是奖金。

    上级还可能将抓到的骑士当成奖品送给自己。

    得到白兔骑士之后，可以留在自己的身边使唤，也可以卖到奴隶市场，钢铁白兔骑士团的美女应该可以卖个非常好的价钱。

    追击士兵们让双脚与身体更加使力，脑中则是描绘着缤纷的未来。

    （队长，您应该可以去当演员吧？）

    伊莉洁瓯打从心底佩服。

    姬恩之外的团员，走上位于桥梁两侧的独木桥。

    艾格拉也在最后走上独木桥。

    众人都若无其事走过细长的独木桥，真是了不起的平衡感。

    等到所有人过桥，在对岸待命的同伴抬起独木桥，让独木桥落入湖里。

    独木桥上头绑着好几块增加重量的大石头，落下去的圆木直接沉入湖底。

    要是看到这一幕的人能够冷静思考，内心应该会浮现出「为什么她们都不走原本的桥？」

    这个疑问，可是对追击部队的士兵们来说，猎物――看起来极为美味的兔子们――正在面前逃窜，他们根本就没空去思考这种事情。

    他们没有抱持任何的疑问，丝毫没有怀疑，争先恐后想要过桥。

    2011-7-19 00:13 上传下载附件 (91.12 KB) 

    就这样。

    他们用力踩在桥面上。

    直接踩破桥面摔落湖里。

    6

    桥面为什么被士兵一踩就垮？这座桥已经老旧到这种程度，已经脆弱到这种程度了吗？

    没有那种事，直到昨天为止，旅人们依然正常使用这座桥，像是今天早上，常驻于码头的门塞梭斯士兵也有检查，如果处于有人经过就可能会垮的危险状态，士兵当然会发现。

    那么，为什么？

    因为支援部队与掩护部队的其他人，紧急将整个桥面换过了。

    取下木桥的横板。

    改为铺设颜色与木头相近的布。

    手边的布不够用了，就把剪下来的裙摆沾满泥土，将替代桥面的布固定拉平。

    木桥被改造成布桥了！

    这正是加布莉艾拉的策略。

    7

    相信即将就能抓到敌人而奔跑的敌方士兵。

    做梦都想不到桥面已经被掉包，全力朝这里奔跑的敌方士兵。

    面前就只有一座桥。

    附近没有其他的路可以绕过去。

    而且在原生林里，即使白天也颇为阴暗。

    追着这些充满魅力的猎物全力奔跑的士兵们，不可能会发现面前的桥是布做的。

    走在最前面的士兵踩破布面，转眼之间就落入湖里。

    跑在后面的士兵也没有办法紧急停下脚步。

    不，应该有尝试停下。

    但是被后方跑过来的士兵们推挤冲撞，想停也停不下来的他们跟着落入湖里。

    后方跑过来的士兵们看到走在前面的士兵消失，才首度发现桥不见了。

    可是已经来不及了。

    已经停不住了。

    士兵们从后方络绎不绝冲过来。

    就像是自己刚才把面前的士兵往前推。

    自己也被后面的士兵往前推。

    无可奈何地落入湖里。

    接二连三跑过来。

    接二连三跌下去。

    回神的时候，面前是一座坏掉的桥。

    在下一瞬间，自己就被后面的人推得跳到空中。

    甚至来不及叫后面的人停下来。

    应该已经有三、四十个人落水了。

    落水的士兵会有什么下场？

    连想都不用想。

    所有人都穿着沉重的铠甲。

    除非拥有高超的游泳技术，否则就只会直接沉进湖底，即使是游泳健将，顶多也只能尽全力以四肢打水暂时浮在水面。

    因为湖口很窄，所以也有人幸运游到岸边，除此之外的所有人都沉下去了。

    湖岸是垂直耸立的岩壁，没有任何支点与立足点，好不容易抵达岸边，也接连有人精疲力尽，勉强保留一点余力的人，也被其他人从后面抓住，一起沉入湖底。有些人则是在拼命挥动手脚浮在水面上的时候，被从天而降的新牺牲者直接命中，然后一起沉下去。

    之前就已经提过，中央湖大部分的湖岸都是垂直陡峭的地形，包括这里也是一样，湖口这里的水位颇深，大约有二至三亚路特那么深，要是沉下去就无法以自己的力量再度浮上，而且当然不会有人过来搭救。

    结果，士兵们一直落湖溺水，直到湖口被落入湖里的士兵们叠出一座人肉岛屿为止。

    后续的士兵终于停止前进了。

    看到下方水面堆成的人肉岛屿，他们吓得直打哆嗦。

    已经不是追击的时候了。

    总之要以拯救落水士兵为优先。

    敌方没有继续进行追击。想追击也没有余力。

    追击部队在这里死亡的人数超过六十人以上，所有人都是溺死的。

    即使是好不容易救出来的士兵，大部分也都⒘寺肚子水，处于快要溺死的状态，更别提还要继续战斗了。

    结果，鲁，安荷尔收复军的机动大队损失的战力如下。

    损失的马匹六十多匹，骑兵的死伤人数将近五十人，溺死的步兵六十多人，无法战斗的步兵大约四十人（包含溺水濒死的人员在内）。

    换句话说，机动大队的战斗能力减少三到四成，损伤率高得令人无法置信。

    这就是机动部队的五百名士兵，对逃跑的钢铁白兔骑士团两个中队与游击小队――实质上他们面对的只有掩护部队与支援部队的五十个人――进行追击之后得到的结果。

    这个令人不忍正视的惨状，使得抵达现场的部队指挥官茫然失措。

    抵达码头的艾格拉等人，搭乘同伴们预先准备的中型船，从容不迫从湖岸出航离开了。

    8

    等待着支援部队与掩护部队的，是具备甲板与船舱，体积颇大的一艘船，甲板上竖立着帆柱，分类上属于「中型船」的范畴。

    「居然可以调度到这种船，真有一套。」

    瑶子部队的部下前来码头迎接的时候，艾格拉对她赞赏。

    「嗯，总之，还好啦。」

    露出暖昧笑容的她只有这么回答，筒单将这个话题带过。

    看到她的态度，艾格拉推测瑶子应该采取相当强人所难的做法，不过就不要刻意追问。

    「总之请往这里走，我们马上帮忙把行李运到船上。」

    掩护部队与支援部队的行李――例如脱下的铠甲――一起被放进吊在船边的大竹笼里。

    支援部队所使用的马匹，也从船边下方的入口经过舢舨进入船舱。

    「瑶子队长在船上恭候大驾。」

    「瑶子？那个家伙留在这里？」

    原本以为瑶子已经率领主力部队抵达对岸了，所以艾格拉露出意外的表情。

    「是的，请上船。」

    掩护部队与支援部队的众人，以挂在船边的木制梯子爬到甲板上。以引诱部队的队员目前的穿着，要是抬头往上看的话就各方面来说都不太妙，不过因为四周除了团员没有别人，所以引诱部队的队员抛弃顾虑大方往上爬。

    等到大家都走上甲板后，位于甲板上的团员们以掌声迎接她们。

    「辛苦了，艾格拉队长，还有各位也是。」

    以兔耳头盔加上重型铠甲的勇猛外型――不过没有戴着面罩――接近过来的瑶子，向众人行以白兔式的敬礼。大家也以白兔式的敬礼回应。

    好几名瑶子与艾格拉的部属在甲板上来回行走。

    确认所有人都上船，梯子就被收起来了。

    「请稍等一下。」

    向艾格拉说完之后，瑶子转身向部属们下令。

    「行李跟马匹都上船了吧？好，去通知划桨手出航。」

    接到命令的传令走下船舱。

    瑶子继续对部属做出各种指示。

    加布莉艾拉后来才知道，瑶子的故乡是一座沿海的城镇，所以她从小就很熟悉船只和水性，或许就是知道这件事，艾格拉才会将主力部队的指挥权交给她。

    「不过像是这么大的船，我就真的没有驾驭的经验了。」

    虽然瑶子嘴里这么说，但是她担任起船长依然有模有样。

    掩护部队与支援部队的众人并肩站在船侧，兴致盎然欣赏眼底所见的湖岸，以及朝着远处延伸的湖面。

    虽然天空遍布一层薄薄的云，却没有达到阻挡阳光的程度。

    加布莉艾拉也出神凝视反射阳光闪闪发亮的平稳水面。

    虽然这里不是海面，在眼前展开的却是宛如身处大海，磅砖又壮丽的风景。

    加布莉艾拉是在内陆长大的，只有在小时候看过两、三次海，所以这样的水上风光让她内心悸动不已。

    在贝提斯长大的团员，肯定有着类似的心境。

    唯一对此不太感兴趣的是爱芬蕾雅，对于曾经说过自己出身于西部海岸地区的爱芬蕾雅而言，这应该是司空见惯的景色，她取下背上的箱子拿出休碧纽，像是在对休碧纽讲话一样咏唱咒文。

    终于，船只轻轻晃动了一下。

    接着船只缓缓离开码头。

    像是在湖面滑行一样启航了。

    拂过湖面的微风，给人感觉十分舒适。

    在众人享受着这股气氛的时候，瑶子回来了。

    「辛苦了，艾格拉队长，还有各位也是。」

    加布莉艾拉等人向瑶子行礼致意。

    「不过话说回来，这次的撤退真是从容，为了让大家在最后都能搭上这艘船，我原本已经做好觉悟，不惜要在码头前面大打一场。」

    「不不不，刚才的掩护战，我打得挺开心的。」

    艾格拉偷偷露出笑容。

    相对的，瑶子则是皱起眉头。

    「发生了什么事？刚才你们很晚才回来，所以我紧张好久。以最坏的结果，或许出现在码头的不是你们而是敌军……我甚至有这么想过唷？」

    瑶子说到这里停顿了一下，并且重新看向艾格拉与游击小队的队员。

    「而且你们的模样真是清凉，这到底是怎么回事？」

    「你说这个？」

    艾格拉掀起剪短的裙摆。

    「很凉很舒服喔，瑶子要不要也把那件笨重的铠甲脱掉？要是一个不小心从船上摔下去，你会沉到湖底喔？」

    「我刚才说过，因为觉得在接你们上船的时候可能会打一场，我才会全副武装等你们过来的。」

    「已经没必要打一场了。」

    「看来也是，确实如此。话说回来，我就是想问你发生了什么事情。」

    瑶子露出不满的表情看向艾格拉，艾格拉只是从喉头发出咯咯的笑声。

    「多亏加布莉艾拉拟定了一个有趣的作战，才会多花了一些时间。」

    由于瑶子以冰冷的视线偷过来，加布莉艾拉连忙低下头，避免正面直观瑶子的脸。「细节晚点再告诉你。不过……」

    站在甲板上的艾格拉环视四周。

    「这艘船真是不错。」

    「没错，帮了很大的忙，不只是这艘船，我们还有调度到另一艘相同规模的船，托这些船的福，能够载运的人员与行李比预料中多了很多。」

    正如前面所述，这是一艘拥有甲板、船舱与帆柱的气派船只，在湖面无风的时候，可以利用船侧下方的窗口划桨前进。

    由于目前几乎是无风状态，所以船帆是收起来的，船的动力来自于船身两侧各十把的船桨。以第一队与第二队有划船经验或是比较有力气的人为中心，总共选出二十名划桨手在定点就位。

    船只稍微提升速度，并且逐渐远离湖岸。

    船侧下方靠近湖面的位置，传来划桨手的吆喝声。

    「总之，各位要不要休息一下？大家都是跑过来的，应该很累了吧？」

    瑶子建议众人。

    「也对，就休息一下吧。」

    艾格拉把伊莉洁瓯与莎秀叫来，要她们让掩护部队与支援部队的成员们先去休息，接着她说：

    「让大家休息之后召集小队长集合，我要讨论之后的方针，另外游击小队连副队长都要叫来。」

    换句话说，就是要把加布莉艾拉一起叫来。

    「遵命。」

    两人离开现场，前去发布休息的命令。

    瑶子也对正在待命的部属下达指示。

    「把饮料和乾粮分给大家。」

    「是。」

    掩护部队与支援部队的成员们各自在甲板找地方坐下，享用分到的水与粮食，所有人脸上都浮现安心感，成就感以及亢奋感。

    瑶子向艾格拉示意暂时离开，接着就一边说着慰问的话语，一边在休息中的部属之间来回走动。

    加布莉艾拉很感谢瑶子如此关心，也深深感觉到这也是部队长的职责与工作。

    虽然拥有出类拔萃的剑技，但无论是艾格拉还是瑶子，都不是只有以剑技来领导部属。

    在掩护部队与支援部队的众人之间晃了一圈来，瑶子露出讶异的表情询问艾格拉。

    「我没有看到依列妮思。」

    艾格拉微微叹了口气。

    「眼力真好。」

    「也就是说？」

    「抱歉，她战死了。」

    在看不到身影的时候，应该就已经预料到艾格拉会这么回答了，虽然失去的是直属部下，瑶子的态度依然平淡。

    「这样啊……遗体呢？」

    「埋葬在森林里了，早知道等我们的是这么大的船，就应该把她带来这里才对。」

    「别这么说……谢谢你。」

    瑶子轻声致意，艾格拉却微微以鼻子哼了一声。

    「为什么要道谢？我没有把你的部下全部带回来啊？」

    「因为我认为，当时在进行掩护战的时候，即使把遗体弃置于现场也是逼不得已的，但你还是将她运到森林埋葬了。」

    「……这是理所当然该做的事情，用不着道谢。」

    「只有她牺牲吧？」

    「思，虽然还有几个人受了轻伤，不过战死的只有一个人。这次的作战居然只有牺牲一个人，或许已经宛如奇迹了，不过可以的话，我还是希望奇迹可以产生……」

    不是宛如奇迹，而是真正的奇迹。

    换句话说，艾格拉原本希望所有人都能平安回来。

    「光是只有牺牲一个人，我觉得也足以称为奇迹了，而且你们在最后的最后有做了一些事情对吧？剐才你有提到加布莉艾拉拟定了某个作战。」

    艾格拉咧嘴一笑。

    「没错，我们做了一些事情。那是一个好玩又愉快的作战。」

    「所以我刚才也有问过，你们的这身打扮……和那个好玩又愉快的作战有什么关系？」

    说到这里，瑶子将目光投向艾格拉剪短的裙摆，艾格拉短短的裙摆在湖风的吹拂下轻盈翻动。

    「整体来说，你们到底做了什么？」

    「那就是……」

    艾格拉把脸凑到瑶子旁边，说明加布莉艾拉所构思「布桥作战」的全貌，也将作战过程与结果回报给瑶子。

    「真是……乱七八糟的作战……」

    2011-7-19 00:13 上传下载附件 (77.78 KB) 

    瑶子只说到这里就哑口无言了。

    「加布莉艾拉是个夸张的家伙喔。」

    （……不过，我觉得你也是个夸张的家伙。）

    瑶子好不容易把这句吐槽吞了回去。

    艾格拉认为加布莉艾拉是个夸张家伙的这个意见，瑶子自己也赞成，她极度表示赞同。

    在撤退战中负责殿后掩护，这可以说是置身于九死一生的危机，然而加布莉艾拉居然还能想出这种破天荒的策略，瑶子无言以对的同时深感佩服。

    如果有前例就算了，即使是熟悉古今中外战史的瑶子，也没有听过类似的策略。

    这么一来，这个作战就是加布莉艾拉在撤退战中临时想出来的。

    这样的聪明机智，应该说是值得依赖还是令人担忧呢？列芙莲希雅小姐会欣赏加布莉艾拉，或许也是理所当然的。

    还有，当时急着要逃走的时候，加布莉艾拉曾经担心共同担任前锋的友军是否会被包围歼灭，瑶子认为这一点也很了不起。

    虽然因而使得己方必须渡过危桥……不对，结果在最后，想要渡过「危桥」而踩空摔下去的，其实是敌方的追击部队。

    这个讽刺的结果，瑶子不由得差点笑出声。

    「话说叫来……」

    艾格拉提出询问。

    「这艘船上有几个人？其他人呢？」

    「啊，嗯。」

    瑶子将头转回来，回答艾格拉的疑问。

    「划桨手有二十人，负责迎接你们的有二十人，再加上我以及我的助手，这边总共有四十五人，认为在迎接你们的时候可能会打一场，所以我在这艘船上留了比较多的人，划桨手是以有经验的人为中心，从第一队和第三队挑选出来的。」

    「既然这里有五十人……」

    艾格拉迅速进行计算。

    「所以大概有四、五十个人用游的？那肯定辛苦她们了。」

    「没有没有，结果没有人需要用游的，因为我们有调度到与这艘船同等规模的另一艘船，除此之外还有几艘小船，所以大家都是搭船渡过中央湖的，现在应该已经抵达那边的码头上岸了。」

    瑶子所说的「那边」是对岸的都市裘拉索鲁――也就是加布莉艾拉等人之前造访，有温泉设施的那座都市，而且那里是与贝提斯友好的都市，所以只要抵达那里，就可以说是确保安全了。

    「先不提那边，这边怎么样？态度很合作吗？这艘船也是这边的船吧？」

    另一方面，艾格拉所说的「这边」，指的是位于附近的都市门塞梭斯，门塞梭斯依然维持着中立的立场，与伊利亚斯塔（以及背后的路亚尔・苏席耶戴）跟贝提斯两国保持相等的距离。

    「这个，虽然当时稍微起了争执，不过因为这边采取强硬的态度，最后对方也决定对这件事情视而不见，目前附近的堡垒肯定也假装不知道有这件事，当时要是对方继续不肯合作，我就打算诉诸武力了，不过后来没有这么做的必要，所以没有演变成必须交剑的事态，请放心。」

    「稍微起了争执？」

    艾格拉脸上浮现一种颇具讽刺色彩的微笑。

    「瑶子所说的『稍微』究竟是何种程度，我就刻意不追问了。」

    瑶子不改严肃的表情回应：

    「是的，请不要追问。」

    「不过如果是这样的话，以对方的立场，或许会比较希望当时能出现武力冲突喔。」

    「咦？」

    瑶予微微张大眼睛。

    「这是什么意思？对方是中立国，这么做不太好吧？」

    「就是因为对方是中立国喔，瑶子。」

    艾格拉以意义深远的眼神看着瑶子。

    （正因如此…………啊，原来如此，这样啊，原来是这么回事。）

    「以对方的立场，『船只被我们抢走』是比较恰当的说法，伊利亚斯塔那边也会比较容易接受。是这个意思吗？」

    「就是这个意思。」

    不过以现状来说，其实有一半算是用抢的……思考的瑶子有些惊讶。

    即使是瑶子，原本也认为艾格拉是更为横冲直撞的武将，而且还是个非常执着的人。

    因为就算艾格拉在当年两人首度进行模拟战的时候得到胜利，但是之后只要一有机会，她都会强烈要求瑶子再度和她交剑。

    无论是这次的撤退战还是刚才的推断，艾格拉深思熟虑的程度都令瑶子意外，而且艾格拉似乎是个该放弃的时候就会放弃的人，不过看她自愿加入掩护队，就觉得她好战的毛病依然健在，与她并肩作战时，就会看到至今没有看过的一面。

    在瑶子沉浸于这样的感慨时……

    「嗯？」

    艾格拉环视四周。

    「怎么了？」

    「有一种不高兴的感觉……」

    艾格拉皱眉抚摸自己的脖子。

    （危险危险，这个女的就只有直觉异常敏锐，不过列芙莲希雅小姐也是一样。）

    瑶子流出冷汗的时候，掩护部队与支援部队的四名小队长，还有朵伊燕妮与加布莉艾拉都来到她们的身旁了。

    9

    「艾格拉小姐，所有人都到齐了。」

    伊莉洁瓯回爆。

    「抱歉这么累还把你们找过来。」

    艾格拉才刚说完，所有人就站得笔直，给了一个贴心的回应。

    「不，我们不累。」

    瑶子叫了一名助手过来。

    「瑶子小姐，请吩咐。」

    「拿点东西过来铺在地上，大家都累了，总之让她们坐下。」

    部下连忙找同僚一起到船舱拿草t过来。

    在这段期间，瑶子也取下头盔与部分铠甲，让身体轻便一点以便坐下。

    众人围成一圈，在草t上盘腿坐下。

    把裙摆剪短的艾格拉不适合盘腿，但是她似乎不在意，而把裙摆剪得比艾格拉还要短，目前处于超短迷你裙状态的朵伊燕妮要是盘腿坐下，似乎会造成各种很麻烦的事态。

    「怎么了？坐吧，朵伊燕妮。」

    即使艾格拉催促。

    「不……属下没有各位那么累，所以一直站着也没关系的。」

    「只有你一个人站着会很碍眼，总之快给我坐下。」

    被艾格拉狠瞪的朵伊燕妮不得已只好坐下，然而只有她不敢盘腿而是侧坐，就算这种姿势，她依然处于完全被看光的状态。

    「小、小队长，你这样好诱人。」

    听到姬恩这么说，朵伊燕妮倔强地回答：

    「这、这是当然的，就算全裸也一点都不诱人的姬恩，应该稍微向本小姐学习一下。」

    不过朵伊燕妮的这番大话，拥有相当程度的说服力（？）没错。

    「没那回事喔！要是全裸的话，在下也是一样诱人！超诱人的！」

    姬恩的这番大话就只有空虚包含其中。

    察觉到众人哀怜的表情，朵伊燕妮与姬恩害羞低头沉默下来。

    「要全裸比魅力的时候也算我一个，至少我有自信不会输给你们两人。」

    姬恩转头看向艾格拉，把右手举到自己的面前高速挥动。

    「不不不，在下不会比这种事情的。」

    「哎呀，本小姐无所谓喔？」

    朵伊燕妮轻声说完时……

    「这样啊，那就来吧。」

    「咦？」

    「脱吧，朵伊燕妮。」

    「啊？」

    「所以，现在就在这里比较一下全裸时的魅力，我会全部脱光，所以你也要给我全部脱光，再由大家投票抉定谁比较诱人。」

    站起来的艾格拉，很快就仲手抓住自己的衣服了。

    「不不不不不，不行不行不行不行！」

    下一瞬间，朵伊燕妮膝盖并拢跪下来，以额头按住甲板。

    「认输了，属下实在比不上艾格拉小姐的魅力，请容属下直接认输。」

    「辛苦您了，朵伊燕妮小姐。」

    玛琪米莉耶悄悄拭去泪水。

    周围响起了一阵笑声。

    列芙莲希雅以无可奈何的表情说：

    「艾格拉队长，不要老是捉弄朵伊燕妮玩了，差不多该进入正题了吧？」

    「我没有捉弄她，我很认真想要和她来一场魅力比赛。」

    艾格拉露出颇为不满的表情坐下来。

    （如果是认真的，那就更不应该吧？）

    瑶子在内心吐槽，不过她没有把这种想法说出来，只是继续催促艾格拉。

    「好了，快点进入正题。」

    「啊～～知道了知道了。」

    坐下来的艾格拉说：

    「那么，首先就由瑶子报告现状。」

    瑶子用力点头说：

    「以现状来说，这艘船上有四十五人，先行出发的船上也有五十人左右，其他人则是分别搭乘小船。换句话说，所有人都有船可坐，虽然大家已经做好游泳的觉悟，不过结果只是白操心了。所以在这个时候，其他人应该已经在对岸平安登陆了。」

    小队长们发出「喔～～！」的声音。

    瑶子说到这里暂时停顿，环视面前的小队长们继续说明：

    「船上的掩护部队与支援部队共五十二人，因此我们只有牺牲一位队友就成功撤退，如今应该可以这样断言了。」

    这次小队长们则是鼓掌致意。

    所有人脸上都露出自豪的表情。

    「那么，至于友军那边……」

    听到瑶子提起，众人似乎才总算回想起友军的存在。

    「这么说来，原本一起行动的葛劳库司前锋大队，现在怎么样了？」

    「敌方的机动部队跑来追我们，所以他们应该逃走了吧？」

    「都已经做到这种程度了，要是依然全军覆没，我们就没办法继续和他们打交道罗。」

    「不，比起着个，我更在意主力部队目前的状况。」

    「率领主力部队的是赛亚斯准将，应该没问题吧？」

    众人低声交谈这样的事情。

    对榭莉诺丝与诺艾儿娜德而书，由于率领主力部队的是自己的哥哥，所以原本应该比别人更担心部队的动向，不过看她们丝毫不为所动的样子实在了不起，大概是非常信赖哥哥的缘故。

    不过话说回来。

    居然在部队长报告的时候窃窃私语，一般来说这是不可能的事情，可是在白兔骑士团，这却是有可能会发生的事情。

    像是蕾欧诺拉，即使在代理团长下达命令的时候，都会毫不客气插嘴质疑。

    所以瑶子也不太在意这种事，虽然她刚入团的时候十分对此事在意，如今已经认定钢铁白兔骑士团就是这样的组织了。

    就像是要回答众人的疑问，瑶子开始触及友军的状况。

    「目前还没掌握葛劳库司前锋大队，鲁・安荷尔救援连队的现状也一样不明。」

    场中的骚动声在一瞬间变大，不过艾格拉以锐和的眼神环视一遍就马上平息了。

    「等到我们抵达裘拉索鲁，应该就可以得知现状，要是葛劳库司的前锋部队与主力部队都没有全军覆没，肯定会派传令前往都市。」

    瑶子若无其事地丢下这句话。

    会在这里心平气和使用「全军覆没」这种不吉利的话语，就代表瑶子相信不会演变成这样的事态，实际上，她也不忘追加下面的这番话。

    「刚才也有人提到，率领主力部队的是赛亚斯・赛尼克斯・克瓦多洛斯准将，所以不可能会全军覆没，而且应该会让全军保持在完好无伤的状态，我们在裘拉索鲁重整态势，也要重新与救援连队会合……以这个方向来进行没问题吧，艾格拉队长？」

    艾格拉微微点头简短回应。

    「没问题。」

    首先要在裘拉索鲁等待连络吗？

    加布莉艾拉看向雾蒙蒙的对岸。

    渡过中央湖，等待加布莉艾拉等人的，究竟会是好消息还是坏消息？

第九卷 第5章 最后的攻防战

    1

    正如至今所提到的，率领救援军要前往鲁，安荷尔提供协助的是赛亚斯・赛尼克斯・克瓦多洛斯准将，他是榭莉诺丝，塞雷尼克斯・克瓦多洛斯以及诺艾儿娜德・诺耶拉・克瓦多洛斯姊妹的哥哥。

    救援军由贝提斯的两支大队组成，人数大约两千，加上葛劳库司等友好国组织的五百联军，战斗部队的总人数为两千五百人。

    除了这些兵力外，葛劳库司还派了一支五百人的大队，这就是与艾格拉及瑶子她们共同行动的前锋大队。

    离题一下，依照贝提斯大公国的兵制，「大队」是八百到一千人，「中队」是两百人，因此一个大队有四到五个中队。

    另外，因为与钢铁白兔骑士团的中队规模不同，在双方组成联军共同行动的场合，会各自称为「贝提斯中队」与「白兔中队」进行区分，大队也是如此。

    继续介绍贝提斯大公国的兵制，以两个或三个大队组成的独立部队称为「连队」。

    至少要贝提斯的将官级人员才能动用连队，此外准将也拥有指挥连队的资格，这次赛亚斯也是依照这个原则，受任成为「鲁・安荷救援连队」的指挥官。

    兵力继续增加到四、五千人的时候，就会成为「师团」。

    在贝提斯必须拥有上将以上的阶级才能动用师团，指挥师团的师团长，有时候会特别冠上「司令官」的称号。

    一名司令官不能同时动用两个师团以上的兵力，这是既定的事项，是为了避免军事力过度集中于特定的某个人身上。

    这个既定事项也包含一个问题，那就是在复数师团同时进行作战行动的时候，有多少师团就必须要有多少上将（甚至更多），不过在这个世界，召集一万以上的兵力进行大规模会战的状况几乎不会发生，因此不会特别出现什么不便的情形。

    以大国贝提斯来说，平常能动员的兵力接近一万人，这就是贝提斯大公国常备军的通常战力。

    连贝提斯都只有这样的程度，所以一个都市国家能够动员的兵力，顶多只有从几百人到两千人左右。

    不过要是处于紧急状况发布动员令，能够动员的兵力就会变得更多，然而这是鲜少发生的事情。

    因此加上友邦的军队，顶多也只有一个师团加上一个连队的兵力――在这种场合，有时候会特别以「军团」或「方面军」来称呼――这就是至今进行作战行动时最大兵力的通则。

    顺带一提，在之前发生紧急事态――例如「西方大乱」――的时候，陷入困境的贝提斯大公园领袖，曾经以苦肉计的方式，将师团的兵力扩增到七干人，并且将这支特别师团交给萨尔纳图斯，雷尼卡努斯・克瓦多洛斯大将军――也就是榭莉诺丝与诺艾儿娜德的父亲。

    西方大乱时期的贝提斯大公园，就是处于如此迫在眉睫的状态，因为这样，顺利在这场危难中开出一条活路的萨尔纳图斯大将军，即使如今已经退伍，在贝提斯大公国内外依然被视为英雄。

    离题太久了，回到正题吧。

    2

    为了追上先发的前锋部队――葛劳库司大队与钢铁白兔骑士团的第一中队、第二中队，以及游击小队――持续在夜间行军的鲁・安荷尔救援连队，因为在途中遭遇浓雾，不得已只好停止行军。

    这个世界没有无线电与雷达，要确认自己的位置就只能依赖目视，以视界清晰的状态进行夜间行军就已经是一件难事，像这样被浓雾笼罩的话，夜间行军近乎是不可能的事情。

    部队之间一旦失联，直到雾散之前都会断绝联系，等到察觉的时候彼此都位于想像之外的位置，这样的事态是很有可能发生的。

    不只是己方。要是敌军就在附近，也是很晚才会发现对方的存在。

    雾散之后敌人就在眼前，逼不得已只好陷入混战打成一团的危险性很高，在这种遭遇战中，双方兵力的损耗率将会大幅提升，所以除非是紧急状况，否则不会在夜间行军，即使真的要在夜间行军，如果遇到在下雨或起雾这种气候恶化的状况，一般来说都会停止行军。

    所以救援连队会停止行军也是当然的，在夜幕低垂又有浓雾的恶劣气候条件，葛劳库司前锋大队继续行军的行为才应该被称为反常，也可以说他们急于建功。

    于是被这种反常做法连累的白兔骑士团第一、第二中队以及游击小队，因为友军的反常行为而付出代价。

    3

    「爱莉，侦查结果怎么样？」

    赛亚斯・赛尼克斯・克瓦多洛斯准将以沉稳的声音，呼唤正在身旁待命的部下昵称。

    微卷的柔顺头发、释放温和目光的双眼、沉稳的言行举止。

    以体型来看，赛亚斯也是又高又瘦，与父亲萨尔纳图斯・雷尼卡努斯有着对照的外型。

    真要说的话，父亲是一名豪放磊落的将军，全身拥有结实强健的肌肉。

    就算外表不像，包括冷静沉着的指挥风范，精确的判断力与果敢的决断力等等，赛亚斯确实拥有这些令人认为是那位大将军后裔的才能，而且发挥得淋漓尽致。如果没有这种能耐，他就不可能在未满三十岁的这个年纪，在贝提斯晋升到准将的阶级。

    即使这是一个重视家世与血统的世界，也还没有稳定到能让无能的人担任重要的职务。

    拥有家世与血统的人，会比没有的人站在更为有利的起跑点上，这应该可以断言，不过接下来就是靠实力竞争了。

    拥有再好的家世与血统，也没办法一事无成就在组织里担负重任，家世与血统优良的人之所以能在现今居于高位，最大的要因在于本人的努力与才能，所以如此年轻就能以一军之将身分发号施令的赛亚斯，也不是完全依赖父亲名声与威望的愚将。

    事实上，他在接下来混乱复杂的那场战斗中展现的高超指挥手腕，就漂亮证明他本身的才能。

    被叫到昵称的部下停止与同僚交谈，走到赛亚斯的面前。

    爱莉娜，艾列奥尼勒・赛克斯是一名高佻的年轻女性，虽然赛亚斯也很高，但是她与赛亚斯相比也毫不逊色。

    由于正在进行军事行动，赛亚斯与爱莉娜都是装备铠甲与头盔的全副武装。

    两人都是贝提斯的高级将官，身上所穿的是昂贵的白银铠甲。

    爱莉娜从头盔缝隙隐约露出的短发，是美丽的金黄色。

    爱莉娜并不隶属于哪个部队，而是直属于赛亚斯，换句话说是赛亚斯的直属幕僚。

    依照传统，贝提斯不喜欢指挥官与部队（士兵）之间的羁绊过于坚定。所以，连队或师团是在每次进行作战行动的时候才进行编制，指挥官也是到时候才指派的。

    以这种状况，指挥官会带着几名自己的幕僚，前往新组成的连队或师团进行指挥。

    幕僚自己会带着数名到十几名的部下，他们主要负责的工作，包括直属长官与部队指挥官之间的联络调度、军用物资的分配，以及部队监察之类的实务工作。

    目前爱莉娜的立场算是赛亚斯准将的副官，赛亚斯就是如此欣赏爱莉娜。

    挺直背脊俐落走过来的爱莉娜，在停下脚步以立正不动的姿势向长官敬礼，用精神抖擞的声音与态度进行报告。

    「我军似乎与前锋大队失去联系，究竟是我军停止但前锋大队继续进军，还是双方都停留在原地，由于目前的浓雾令我方无法确认位置，所以依然不得而知。」

    「……这样啊，不太妙啊。」

    赛亚斯露出思考的表情。

    「要增派侦查兵吗？」

    「就这么做吧。」

    「属下马上安排。」

    敬礼的爱莉娜打算转身，不过赛亚斯叫住了她。

    「吩咐侦查兵，务必要慎重行动。」

    爱莉娜眯细眼睛。

    「请问要具体做出指示吗？」

    「也对，即使发现部队的影子也不要鲁莽接近过去，毕竟目前的雾太浓了。」

    「换句话说，您的意思是……敌人可能就在附近？」

    对于副官的指摘，赛亚斯满足点了点头，能够确实掌握话语背后隐藏的含意，就证明她是一个聪明人。

    「或许在附近，或许不在附近。不过雾这么浓，所以即使发现到什么动静，还是不要认定对方是友军而采取行动比较好。」

    「属下知道了。」

    「还有。」

    「请问还有什么吩咐吗？」

    「可以请蕾歇诺拉阁下过来一趟吗？」

    「好的，不过……请问找她有什么事情吗？」

    「嗯，我只是在想，这股浓雾或许是她造成的。」

    爱莉娜的眉头微微一颤。

    「如果是这样的话……就杀了她吧。」

    赛亚斯连忙摇了摇手。

    「不，我是开玩笑的，因为我是开玩笑的，所以可以不要认真讲出这种话吗，爱莉？何况即使是她，也不会在这种时候发挥自己的能力吧？」

    「这就难说了，总之她是个不合常理的女人。要是杀掉她之后雾就散了，便可以确定她是始作俑者。」

    「到时如果确定始作俑者不是她，那不就麻烦了？」

    「以这种状况来说，这个世界就少了一个不合常理又会乱惹麻烦的女人，属下认为这是造福世界的做法。」

    「不，不行不行，要是做出这种事，我会被列芙莲希雅阁下宰掉的。」

    「也是……不知道是什么原因，列芙莲希雅小姐似乎很欣赏那个女人，拥有此等才华的伟大女性，为什么会欣赏那种没用的女人，这实在是一个难解之谜。」

    这时候不能对这番话表示认同，思考的赛亚斯无视于她的这番话迳自说：

    「因为这样，所以这件事先放到一边，赶快派侦查兵出去。」

    「啊，非常抱歉，属下马上去办。」

    爱莉娜再度向长官敬礼，以像是金属魔术傀儡的端正动作向右转，回到了同僚们所在的位置。

    「不过……」

    赛亚斯转过头，向前方投以像是想要看穿这股雾的严肃视线。

    希望前锋大队不要跑得太前面。

    赛亚斯回想起在作战会议时，为了劝阻异常心急的前锋大队部队长，也就是葛劳库司的狄墨瑟库斯将军，他花了好大一番工夫。

    虽然能理解他想建功的心情，但是该克制的时候就该克制，该沉着的时候就该沉着，如果做不到这一点，就无法得到名为胜利的果实，可以快但是不可以焦急。勇猛并不等于匹夫之勇，冲刺的时候不能盲目向前冲。

    这是父亲萨尔纳图斯的教诲，是赛亚斯从小时候就听到不想再听的话语。

    率领友军前锋部队的将领即使再怎么勇猛，结果也只会是逞匹夫之勇。

    这是赛亚斯最担心的地方。

    究竟是狄墨瑟库斯自己急着要向赛亚斯好好表现，还是葛劳库司急着要向贝提斯好好表现的想法反应在狄墨瑟库斯的言行上？虽然目前还无法判别……但是赛亚斯认为应该是两者皆有。

    只不过，即使是贝提斯的准将，赛亚斯依然身为晚辈，如果要阻止他的匹夫之勇，在力量上还是有些不足。与其说是力量不足，或许该说是分量不足才对。

    如果对象是贝提斯的部队就很简单，但是对方是友好国的部队，负责指挥的又是友好国的将军，所以赛亚斯不可能亲自发号施令，就只是处于请对方共同进行军事作战的立场。

    不过以两国之间的上下关系来看，其实是可以强制请求对方作战，不过要是以这种方式让上下关系直接曝光，有可能会对两国今后的关系产生不好的影响。

    其实自己不太擅长思考政治与外交的事情。

    赛亚斯在内心苦笑。

    虽然赛亚斯出生于军事世家，他也知道政治与外交这种东西，和军事有着密不可分的关系，这样的概念也是接受伟大父亲的薰陶而得到的。

    只不过，父亲绝对不会主动踏入政治的世界，理由是因为萨尔纳图斯已经超越自己的立场，取得国内各方势力的支持与信任了。

    以赛亚斯的立场，他希望可以避免在这时因为强力劝阻前锋将领而招致个人的反感，也希望避免贝提斯引发葛劳库司的不悦。

    今后贝提斯与伊利亚斯塔以及该国背后的路亚尔，苏席耶戴王国，应该会为了扩张势力而进行更为激烈的斗争，不只是友邦越多越好，而且也要小心别让已经获得的友邦叛离。

    所以在作战会议当中，赛亚斯只有委婉叮咛几句，避免招致狄墨瑟库斯将军的反感。

    （话说，我原本认为他应该会有这种程度的常识才对。）

    不是世界上的所有人都拥有基本常识，赛亚斯感觉自己似乎学到了这个道理。

    （但是，这下子该怎么办？）

    赛亚斯在意的是与前锋大队共同行动的友邦――钢铁白兔骑士团的部队，以及加入这支部队的妹妹们――榭莉诺丝与诺艾儿娜德。

    这个事实，也是他当时无法强力劝阻的理由之一。

    要是太过反对狄墨瑟库斯的做法，有可能会出现「赛亚斯希望避免两名妹妹遭遇危险」这样的传闻。

    他没有这个意思。

    自己负责指挥这次的援军。

    妹妹们所属的部队也参加这场作战。

    这两件事完全是巧合，然而世界上总是有人会以有色眼光看待每一件事，所以他必须要注意到这一点。

    这次麻烦的事情还真多。

    赛亚斯轻轻叹了口气，然后朝营地的周围看去。

    今晚应该没办法继续移动了，所以刚才就决定要在这里扎营，工兵正在大本营所在的这个地方周围构筑阵地。

    虽然这么说，因为扎营是临时决定的事情，无法构筑大规模的阵地。就只是架设简单的防御用栅栏，打桩、放置拒马、搭设过夜用的帐篷。

    栅栏要使用的木材是以马车载运的，在大规模部队进行移动的时候，不只是粮食，也必须载运构筑阵地的材料与工具，除了战斗士兵之外同样需要多数的运输兵与工兵。

    这支援军也有合计约一千名的运输兵与工兵随行，要是把这些人全部算进来，救援连队的人数就达到三千五百人，大约有三成是后援部队，虽然可能会有种比例很高的感觉，不过疏于准备的军队将无法长期作战。

    运输兵位于后方，经常与工兵一起和部队移动。

    在行军时，如果有必要的话就必须在河面架桥，扎营的时候必须构筑防御阵地。在进行攻城战时，有可能要在前线挖洞阻断水源，并不是只有在后方待命而已。

    现在雾这么浓，敌方应该也很难掌握这边的位置，所以其实不用紧张兮兮担心敌方奇袭……即使如此，敌方侦查兵遗是有可能趁着浓雾接近，必须要注意这一点。

    赛亚斯把驻扎在大本营的两名大队长找来，反覆讨论到明天早上为止的警备细节。

    4

    爱莉娜终于回来了。

    并且带着一名女性。

    赛亚斯在察觉后抬起头来。

    戴着特别头盔的这名女性是……

    「嗨，蕾欧诺拉阁下。」

    「您好～～，赛亚斯大人～～」

    蕾欧诺拉露出软绵绵的笑容，轻轻晃动着身体走到赛亚斯的面前。

    「赛亚斯大人，趁现在。现在正是下手的好机会。」

    赛亚斯露出苦笑对部下说：

    「不，这个话题已经结束了，既然结束就不要重提。」

    蕾欧诺拉歪过脑袋看着赛亚斯。

    「请问是要杀谁呢～～？」

    「姊姊，就是你。」

    爱莉娜在后方说出这句话。

    换句话说，这位爱莉娜是蕾欧诺拉的妹妹，就是这么回事。话说回来，虽然头发的长度不同，两人看起来确实很像。

    只不过，两人身上的气氛以及给人的印象完全不同，相较于软绵绵笑嘻嘻的蕾欧诺拉，赛亚斯有着精神抖擞的态度与俐落的言行举止，如果说她和莱兰托是姊妹，反而会比较令人点头称是。

    兄弟姊妹个性完全不同的状况时有所闻，所以这两人并没有特别与众不同，然而就算这样，对着姊姊说「要杀你」也是很惊人。就算有一半是开玩笑……换句话说，代表有一半是当真的。

    贝提斯出身的家系，有人为贝提斯本国效力，有人加入钢铁白兔骑士团，各自在不同的岗位上活跃。这是在贝提斯常见的事例。

    克瓦多洛斯家就是这样，哥哥们在贝提斯的军队服役，两名妹妹则是加入钢铁白兔骑士团。不过赛亚斯是男性，所以他想加入白兔骑士团也是不可能的事情。

    马克西米列奴斯家也一样，家族的核心成员以贝提斯重臣的身分大展身手，朵伊燕妮则是选择加入钢铁白兔骑士团。虽然这么说，她的想法是先在白兔骑士团累积经验，等到建功镀金再回到贝提斯任职，所以不算是完全各自发展。

    同样的在赛克斯家系，姊姊加入白兔骑士团，妹妹则是在贝提斯军中任职。

    所以，姊姊肯定不是因为加入白兔骑士团，而招致妹妹的憎恨或批判，更何况钢铁白兔骑士团在当地拥有极佳的形象与名声，要是家系中有人加入骑士团，这个家系的风评就会因而提升，骑士团就是有着如此的权威与实绩。

    这对姊妹曾经发生过什么事情？或者赛克斯家系曾经发生过什么事情？赛亚斯不知道，而且也不太想知道。

    姊妹不合是无所谓，不过可以的话，赛亚斯只希望希望她们不要造成周围的困扰。

    「唔～～～～？ 」

    蕾欧诺拉歪过脑袋思考。

    「啊～～！」

    她拍了一下手。

    「爱莉真是的，你以为这股浓雾是我放的吗～～？」

    「虽然没有这么想，不过真是如此的话，那么杀了你是最快的方法。就是这么回事。」

    「我怎么可能做出这种没常识的事情呢～～？」

    蕾欧诺拉捧腹大笑。

    爱莉娜则是露出很不高兴的表情，像是怒骂一样说：

    「非常没常识！就算是找遍整个巴斯提亚大陆，你没常识的程度应该也可以排在前三名才对！」

    「哇～～我好像被说得很难听～～」

    「那么！请你赶快把这股雾收回来吧！」

    「所以我说～～如果是我自己放出去的雾就可以收回来，不过如果不是我自己放出去的雾，就没办法收回来罗～～？」

    原来如此，身为自然士的蕾欧诺拉，似乎拥有让环境起雾的能力。

    「不但没常识，你还一点用都没有。」

    「等一下～～这种说法太过分了爱莉妹妹～～我好歹也是你的姊姊喔～～？」

    「正因如此，所以我才会想要杀了你。」

    「好过分～～～」

    「好了好了，就到此为止吧。看，大家都在看了。」

    赛亚斯帮两人打圆场。

    爱莉娜环视四周才发现，同僚们正露出看好戏的表情注视这里。

    「有事吗？」

    爱莉娜以像是在瞪人的视线扫了一圈，众人赶紧别过头。

    「好了，不提这个，快报告吧，爱莉。」

    赛亚斯露出苦笑催促部下。

    「啊，非常抱歉！」

    立正敬礼的爱莉娜开始报告。

    「刚才已经派出十个小队进行侦查，不过毕竟雾这么浓，要是毫无目标到处摸索很可能会回不来，所以有要求他们慎重行动，因此不敢保证是否能发现什么情报。」

    「这样就行了。」

    回话的赛亚斯转身面对蕾欧诺拉。

    「那么，蕾欧诺拉阁下。」

    「是，有什么吩咐吗～～～？」

    「向你回报一下状况，目前我们与前锋大队失去连络了。」

    「哎呀，那不就～～～」

    「是的，因为这样，我们没办法与加入前锋大队的白兔骑士团两支部队取得联系，姑且还是先通知你一声。」

    「您很担心吧～～～？」

    也就是说，赛亚斯大人很安心位于前锋大队的两位妹妹――榭莉诺丝与诺艾儿娜德吧？

    蕾欧诺拉要表达的是这个意思。

    「不过～～有艾格拉队长和瑶子队长在，所以没问题的～～～」

    「也对，只要有艾格拉阁下，应该就不会出问题，不过就算是艾格拉阁下，应该也难以违抗狄墨瑟库斯将军的命令，我担心的是这方面的问题。」

    「毕竟那个人的脑袋好像不太好～～」

    「那个人应该不想被姊姊这么说。」

    「爱莉妹妹，你为什么讲话这么冲呢～～～？」

    「我不是讲话很冲，只是觉得像你这种人还是赶快死一死算了。」

    「好过分～～」

    蕾欧诺拉的身体大幅往后倒，等到恢复原本的姿势，她探头窥视妹妹的脸。

    「要是你一直像这样让自己紧绷～～总有一天会变得硬梆梆喔～～？搞不好还会啪叽折断～～？人啊，偶尔必须要放松一下才行～～」

    「是姊姊太散漫了！要是没有偶尔紧绷一下，搞得自己散漫过头收不回来，总有一天会变得一无是处，不过你现在就几乎已经一无是处了。」

    「呜～～赛亚斯大人～～爱莉欺负人啦～～」

    摇摇晃晃双脚无力的蕾欧诺拉，一边假哭一边靠到赛亚斯的身旁。

    「爱莉她是开玩笑的。」

    「我是认真的。」

    「呜～～」

    「不，总之……」

    「爱莉好坏喔～～」

    「无能的家伙，给我离赛亚斯大人远一点！」

    唉～～！

    赛亚斯感觉头开始痛了。

    不肯听劝的狄墨瑟库斯将军。

    自己的两名妹妹，就在这位将军率领的前锋大队里。

    而且己军有一对不知为何交情很差的姊妹。

    加上其中一人是钢铁白兔骑士团的干部，另一人则是自己的副官。

    两人每次见面都会拌嘴吵架，既然这对姊妹如此不合，让她们分别待在贝提斯与钢之白兔，或许是非常正确的做法。

    不过，即使如此……

    赛亚斯再度在心中叹了口气。

    （这次的任务为什么会这么棘手？）

    赛亚斯不禁想要找个人来咒骂，却找不到可以咒骂的对象。逼不得已的他只好咒骂着自己的霉运。

    5

    浓雾即使到深夜也没有散去。

    赛亚斯决定派兵轮流出外侦查，并且加强营地岗哨的警戒，慢慢等待天亮。

    可是就算派出再多的侦查兵，也无法前往太远的地方进行探索，毕竟这里是毫无路标的辽阔平原，要是离开太远就找不到己军了。

    如果点燃篝火或是派魔术士使用魔术照明，敌人就在附近的话，反而会被对方察觉这边的存在。

    真的是被卷入一个棘手的状况，这么一来实在无法完全解除备战状态。

    虽然敌人袭击的危险性很低，但是没人知道附近的状况，赛亚斯命令己军维持着标准备战状态待命，在这种备战状态不能以炉灶开伙，所以士兵们只能吃军用乾粮充饥。

    总之只有一个晚上而已，就让大家忍着点。

    虽然不能胆怯，可是凡事都要慎重，这同样是赛亚斯的父亲萨尔纳图斯，雷尼卡努斯・克瓦多洛斯的教诲。

    赛亚斯都是尽量尊重自己最尊敬的父亲教诲，所以他在这个时候认为必须慎重行事，他的这个判断在之后造成很大的助益。

    就在即将拂晓的时候。

    某种像是地鸣的低沉声音，从远方传入被寂静笼罩的大本营。

    营区各处纷纷涌现出士兵起身行动的气息。

    只有放置凳子与折叠野战桌的简朴司令部里，正坐在凳子上与幕僚们讨论今后作战的赛亚斯，像是弹起来一样起身。

    「全军准备应战！」

    「是！」

    幕僚们冲出去传达命令。

    正在不远处与同僚讨论事情的爱莉娜，把头盔抱在手中跑到赛亚斯的面前。

    「赛亚斯大人，刚才的声音，难道是战斗的声音……」

    「虽然无法斯定，不过有这个可能。」

    「也就是说……」

    爱莉娜悄悄看向长官的侧脸。

    他正以严肃的表情瞪着雾蒙蒙的前方。

    「前锋部队与敌军产生冲突……是这么一回事吗？」

    赛亚斯面有难色凝视前方回答：

    「有这个可能。」

    如果真是如此，赛亚斯将会面临一项困难的决断。

    虽然要视敌方部队的规模而定，然而要是对前锋大队见死不救，以最坏的结果来说，前锋大队可能会被完全击溃，但要是在这时候轻举妄动，主力部队也会面临受到重创的危险。

    该怎么做？

    要出动还是按兵不动？

    在这个时候。

    原本从远方传来的低沉声音，忽然变得尖锐又响亮。

    「人的叫喊声！？」

    爱莉娜再度看向赛亚斯。

    「全军出击，派人点燃火把，尽快往声音传来的方向移动。带头的部队就由……不，算了，我们自己出动，传达下去，完成出击准备的部队随后跟上！」

    赛亚斯迅速发号施令。

    点燃火把是为了在浓雾里确认己方的位置。虽然会被敌方发现，不过赛亚斯判断，既然友军已经遭到攻击，如果能让敌人察觉己方的存在，反而能够分散敌方的兵力与注意力。

    连忙戴上头盔的爱莉娜尖声大喊：

    「出阵、出阵～～！赛亚斯大人亲自出阵～～！」

    其他幕僚们也大声向部下指示。

    「马上召集司令部队的士兵！」

    「不准落后赛亚斯大人！」

    「准备火把！」

    「武器带着，其他的东西丢着就行！」

    四周已经不再是慌张的气氛，而是充满杀气。

    赛亚斯护卫中队的队长飞奔似地跑过来。

    「部队准备好了。」

    赛亚斯点了点头，朝着四周的部下大声下令：

    「高举火把！」

    周围的众人同时点燃火把高高举起。

    弥漫在空气中的白雾被火焰染红。

    「好，出发，朝着声音传来的方向前进，大概是在八分之七时的方向，后续部队用前面的火把当成路标跟上。」

    所谓八分之七时的方向，指的是将圆形八等分之后的左上，也就是西北方，顺带一提八分之零时是北方，接下来八分之一时是东北，八分之二时是正东，八分之三时是东南，以此类推。

    在这种时候响起呐喊声，赛亚斯认定这就是有部队产生冲突的证据。这么一来，其中一边肯定就是友军的前锋太队。

    要是继续拖下去，友军就会被对方击溃，现在是分秒必争的状况。

    赛亚斯的决断既迅速又果敢。

    不等全军做好准备，他就先让司令部队开始进军。

    原本这是一种相当危险的战术，不过在战火已经点燃的现在，敌方主力肯定就在前方，赛亚斯判断这是分秒必争的局势。

    不只是如此。

    搞不清楚状况而不安的士兵，被强行拖着走之后，就不会有空胡思乱想了，而且会有非得要跟上司令部队的压力，让后续部队接连跟上的这种做法，也是一种令己军气势逐渐增强的作战。

    对赛亚斯果断的行动力与大胆的作战了如指掌的幕僚们，二话不说就跟在他的身旁开始进军。

    幕僚们当然不是只有默默跟着，而是一边大声向周围告知司令部队已经进军的消息，一边以近乎奔跑的速度前进。

    他们高举火把前进，让所有人都能看见他们所在位置，事到如今发出声音已经不会造成大碍，而且在这种不安的状况下，发出声音让大家都听得到，反而是非常重要的一件事，即使赛亚斯还很年轻，也基于知识及经验非常清楚这些道理。

    相对的，士兵们担心会被指挥官抛在后头而非常慌张，赶紧抓起武器就追着司令部队往前跑。

    在浓雾中紧急动身的鲁・安荷尔救援连队，往应该是战场的地点展开气势磅砖的进击。

    6

    天色逐渐泛白。

    虽然雾还没散，不过肉眼可见的距离正缓缓延伸。

    随着部队不断前进，传来的声音也逐渐变大了。

    至此赛亚斯已经确信了。

    肯定没错，那是战斗的声音。

    毫无障碍物的平原，而且时间是拂晓时分，所以人的呐喊声与马的嘶吼声可以传到很远的地方，如今救援连队已经清楚掌握战场所在的方向。

    贝提斯救援连队的第一大队，已经集结在赛亚斯的周围。

    总数大约有八百人。

    第一大队的兵力有一千人，所以大约有两百人落后――也可能是在途中迷路――不过大队部队长认为比起全员到齐。能跟上指挥官赛亚斯才是最重要的。

    这样的判断也正合赛亚斯的期望。

    「艾尼利斯！」

    「属下在！」

    赛亚斯找来第一大队部队长下达命令。

    「率领第一大队赶往战场，我等到第二大队抵达之后也会马上赶过去，在我们抵达之前务必撑住。」

    「是！」

    「爱莉，再发射一次光弹。」

    「是。」

    爱莉娜咏唱咒文，让魔力集中于右手手心然后释放出去，光球划出一道白色的轨迹上升，并且在抵达上空时，宛如爆炸一样释放出耀眼的光辉。

    换句话说，爱莉娜是魔术士。

    姊姊是自然士，妹妹是魔术士。

    这两人似乎拥有很优秀的血统。

    不过先不提魔术士，自然士是一种非常特殊的存在，只会在突然变异的状况下诞生，这种人罕见到找遍巴斯提亚大陆也很难遇见，世间甚至有人连「自然士」这样的存在都没听过，并不是赛克斯家系经常会出现自然士。

    发射升空的光弹，包含了通知敌方与通知己方的意义。

    对己方代表「司令部队在这里，过来集合」的意义，对伊利亚斯塔那边则是代表「这里有敌人，所以小心一点」的意思，只要让对方逼不得已必须应付即将出现的新敌人，他们对友军的攻势肯定就会减缓。

    等了大约三分时――约二十分钟――后，第二大队大致集合完毕。

    赛亚斯找来第二大队部队长恩立凯，宣告将要加入战场。

    「集合多少人了？」

    「大约九成。」

    「这样啊，那就没问题，第一大队已经先出发了，我们也跟上。」

    「友军组成的五百联军还没出现。」

    「没必要等那些赶不上的人，现在以速度优先。」

    「是！」

    「好，准备突击。蕾欧诺拉阁下，请问没问题吗？」

    赛亚斯转身看向身穿铠甲站在一旁的蕾欧诺拉。她的头盔当然附有独特的兔耳。

    赛亚斯之所以刻意请示蕾欧诺拉，因为蕾欧诺拉是以「代表钢铁白兔骑士团协助调度」的身分参加救援连队，换句话说，她是列芙莲希雅的代理人，处于凡事都必须知会一声的立场。

    就算接下来即将进行战斗，蕾欧诺拉依然用一如往常毫无紧张感的笑容回应：

    「当然没问题喔～～」

    虽然觉得原本高涨的斗志似乎有些衰退，赛亚斯还是命令恩立凯进行突击，他自己也跨到了马背上。

    恩立凯向身旁待命的副官下令朝战场突击，并且和赛亚斯一样跨上马背。

    副官将命令传达给集合在这里的中队长，中队长们立刻就跑回自己的部队。

    在赛亚斯亲自率领下，鲁・安荷尔救援连队的第二大队也杀进战场。

    7

    钢铁白兔骑士团的第一、第二队与游击小队是往西边逃跑，至于像是与她们交换位置一样想往东跑的葛劳库司前锋大队，此时已经被敌方主力部队的部分兵力紧w不放了。

    由于最初发现前锋大队的敌方机动部队，几乎都已经被白兔骑士团引走了，所以前锋大队没有被敌军包围，这对前锋大队来说是非常幸运的事情。

    然而，位于最后方的士兵遭受伊利亚斯塔部队的袭击后就四散逃走，使得前锋大队陷入极度的苦战，他们现在正拼命拖延战局，为了逃离战场而挣扎抗战。

    在这个时候，敌方主力部队已经派遣其他部队开始移动，想要绕到前面进行拦截。

    这样下去将会进退两难。

    虽然指挥官努力试着要突破现状，可是部队的兵力已经减少到三分之二，现在他们处于走投无路的状态，不只是难以独力杀出重围，以最坏的状况有可能被彻底击溃。

    此时救援连队的第一大队出现了。

    8

    东方的天空逐渐泛白。

    在浓雾逐渐散去的状况中，抵达战场的第一大队所目睹的，是正在追击葛劳库司前锋大队的伊利亚斯塔与其盟军的部分部队，从第一大队的角度来看，敌方部队的倒面刚好就朝向这里。

    没有理由放过这个大好机会。

    第一大队部队长艾尼和斯马上命令全军突击。

    「支援友军！一鼓作气消灭敌人！」

    第一大队以骑兵带头，维持跑到这里时的速度，朝着面前连成一线的伊利亚斯塔联军展开突击。

    突然出现的敌军令伊利亚斯塔这边的士兵措手不及。

    虽然有听到军马行进的声音，也有感觉部队进军的气息，不过他们认定这都是自己人，甚至把爱莉娜的光弹都误认为是己方发出的讯号。按照常理，这边的地形不会让他们没有发现敌人正在接近，但是雾尚未完全散去，他们无法看清远方的状况，这成为最致命的一项因素。

    不过都已经接近到这种距离，就算不愿意也还是会认清事实，出现的不是自己人，而是敌人。

    在认清这一点的瞬间，伊利亚斯塔联军陷入极度的混乱，而且这边目前处于纵长的阵型，对于正突击过来的敌人而言，等于是以侧面正对敌人，虽然追击部队的部队长连忙想要更改阵型，却完全来不及。

    第一大队的骑兵队很快就突破敌方的纵长阵型。

    步兵与魔术士冲进突破的缺口，将缺口继续扩大，此时掉头的骑兵队再度进行突击，伊利亚斯塔联军至此完全丧失抵抗的能力。

    直到刚才都还勇猛追击败军的伊利亚斯塔部队，如今轮到自己变成败军，开始拼命想要逃离现场。

    「不要穷追不舍。」

    艾尼利斯让部队停下脚步，先派遗传令试着与正在逃跑的友军前锋大队取得连络，同时也为了等待赛亚斯抵达而发布这样的命令：

    「敌方的主力部队，肯定就在他们刚才逃走的方向，派出侦查兵确认敌军所在位置，并且派传令前往后方的第二大队。」

    不需要等待太久的时间。

    没有多久，恩立凯率领的第二大队就伴随着赛亚斯赶到了。

    9

    后方部队被紧咬不放，敌方主力部队又有部分战力绕到前方，被前后夹击也只是时间问题，处于这种风中残烛状态的葛劳库司前锋大队，因为来自后方的压力忽然降低而得以延续生命。

    拼命想要重整态势的狄墨瑟库斯将军，叫来附近的部下。

    「后面的敌人怎么了！？」

    「好像逃走了！」

    「你说什么？也就是说友军抵达了！？」

    「似乎没错，有士兵看到贝提斯的旗帜。」

    因为这句话而得到力量的狄墨瑟库斯，注视着正要绕到前面的敌方部队。

    「好，把他们逼退，再把现有的兵力集合一次。」

    「是！」

    「既然后方的敌人消失了，原本逃走的士兵可能会回来，留下一支部队回收残兵，其他部队跟我来！」

    依照推测，前方的伊利亚斯塔部队大约有王百人，另一方面，后方部队四散逃逸的前锋大队，现存的兵力大约是两百五十到三百人，虽然人数稍微处于劣势，不过对方肯定因为新敌人的出现而惊讶不已，狄墨瑟库斯认为趁现在进攻，或许有机会可以突破封锁线。

    虽然狄墨瑟库斯被艾格拉称为无能的将军，不过还算是能够掌握作战的时机，如果没有这种能耐，即使只是小国，他也没办法担任将军一职。

    狄墨瑟库斯在紧急集合兵力后重整阵型，往在前方布阵的伊利亚斯塔联军部队突击。

    10

    等到在艾尼利斯出面迎接，赛亚斯看着倒在四周的敌军遗体与军马，然后转身面对艾尼利斯。

    「艾尼利斯，报告状况。」

    「是。」

    艾尼利斯简短回报刚才战斗的过程，以及逃走敌军的状况。

    「目前正在派遣侦查兵追踪逃跑的敌兵，属下推测他们应该会逃回敌方主力部队所在的位置。」

    「葛劳库司的前锋大队怎么样了？」

    「因为后方的敌人逃走，所以似乎正在对前方的敌人进行攻击。虽然这么说，但属下认为他们的兵力应该减少了许多，请问要派兵支援吗？」

    「不，无所谓。那边就交给他们负责，我不想放过目前的大好机会，无论如何都要找出敌方主力部队的位置。」

    「是！」

    艾尼利斯增派更多的侦查部队。

    在这样的努力下，其中一支侦查部队发现应该是敌方主力的部队并且回报。

    「推测应该是敌方主力的部队，似乎正朝着鲁・安荷尔的方向撤退，人数大约一千五到一千六左右，或许是想要和留在城外包围的兵力会合。」

    「赛亚斯大人，请问有何指示？」

    来到赛亚斯所在的司令部集合的第一、第二大队部队长与赛亚斯的幕僚们，将目光集中在指挥官的身上。

    敌方主力部队的兵力有一千五到一千六百人，相对的，救援连队的现有战力是两个大队约一千六百人，以目前状况来说，途中几乎不可能有其他的敌方伏兵，以兵力来说算是旗鼓相当。

    要是等待晚到的部队会合，兵力就可以增加到两千五百人，不过赛亚斯认为没有等待的必要。

    双方的气势不同，士气不同，而且相差悬殊。

    伊利亚斯塔那边，在追击葛劳库司前锋大队的时候，追击部队被贝提斯第一大队击溃而受到重创，现在才刚逃回去不久，敌方主力震惊于贝提斯主力部队的出现，目前正企图暂时撤退。

    另一方面，在贝提斯这边，第一部队击溃敌方的追击部队，正处于意气风发的状态，而且己方几乎没有任何损伤。

    要是这样的两军正面冲突，即使兵力旗鼓相当，贝提斯这边也有压倒性的优势。相对的，要是等待己方落后的部队前来会合，敌人应该也会与留在城外包围的部队会合。

    赛亚斯当然懂得这种程度的道理。

    他以沉稳却坚定的语气断言：

    「全军追击。」

    周围响起欢呼声。

    「天色已亮，雾也已经散去，应该可以马上追上敌方的主力部队，追上之后就进行决战，将对方的鲁・安荷尔收复军做底击溃！」

    「喔～～！！」

    呐喊声响递司令部。

    11

    鲁・安荷尔救援连队，以第一大队及第二大队并排的横向阵型奔驰在原野上，追赶逃走中的敌方主力部队。

    带头的是骑兵部队。

    雾已经完全散去，在视野辽阔的平原上无须害怕敌人的埋伏，即使敌方在路上设置些许的伏兵，总数达两百人以上的骑兵部队也可以一举突破才对。

    步兵与魔术士跟在带头的骑兵部队后面。

    跟在更后面的是看护兵以及工兵，不过他们没必要参与战斗，所以是缓缓移动，只不过他们各自抱着货物，或是伴随着搭载货物的马车前进，就算想要全速前进也无法如愿。

    运输兵不在这里，他们在更后面的地方待命。

    只有在鲁・安荷尔已经被攻陷，使得救援军变成收复军的状况，才会用到他们所运送的补给品。以这种状况，会轮到由贝提斯这边包围鲁・安荷尔，所以必须提供足够的粮食给士兵们。

    骑兵队沿着平缓的坡道冲上去一看，伊和亚斯塔联军在前方以长方形阵型布阵的光景映入眼帘。

    敌军布阵的位置，是在这个平缓上坡的至高点附近，再往前的土地是平坦的地形，并且延伸到鲁，安荷尔。

    「他们是打算利用高处的地利，在这里进行最后的决战。」

    让部队停步的骑兵队部队长，马上派遣传令前往司令部。

    接到报告的赛亚斯继续率军前进，并且在抵达骑兵队等待的地点命令全军停步。

    12

    各队长与幕僚们，集结在赛亚斯所在的司令部。

    「赛亚斯大人，请问您意下如何？」

    听到爱莉娜的询问，赛亚斯看向正在高处布阵的伊利亚斯塔军，敌我之间的距离大约是两百五十到三百亚路特。

    赛亚斯以坚决的语气回应。

    「这场决战正合我意，就把他们打得体无完肤，确保鲁，安荷尔的安全。」

    「不过赛亚斯大人，双方的兵力以目前所见是旗鼓相当。这么一来，位于高处的他们比较有利。」

    第二大队部队长恩立凯提醒。

    「真的要任凭他们利用地形优势开战吗？」

    「无所谓，虽然他们拥有地利，但是我们的气势正旺，更何况如果是这种程度的斜坡，对骑兵队而言和平地没有两样。没错吧，恩立凯？」

    第二大队部队长点头表示这是当然的。

    「那么，我来安排战斗的阵型。」

    赛亚斯开始以指挥棒在地面画图说明，幕僚与队长随即快步走到他的身旁，并低头看向他的脚边。

    「刚开始的阵型是纵方阵，由骑兵队展开突击，从敌方横队的中央突破，后续步兵往骑兵队开出来的缺口进攻，冲到后方的骑兵队分成左右两队，掉头从敌军的后方袭击。等到骑兵队绕到敌军后方，步兵就从纵方阵变更为两个斜方阵，以骑兵队与步兵部队同时前后夹击敌军。」

    「奏亚斯大人。」

    「什么事，恩立凯？」

    「看来敌方的骑兵队是在阵营两侧待命。您认为他们在突击的时候会采取什么行动？」

    「这个嘛……」

    赛亚斯俯瞰地面的地形图，以指挥棒咚咚敲着地面。

    「对方应该想趁我们骑兵突击受阻的时候，用他们的骑兵队从两侧夹击，但是我们不必在乎敌方的骑兵队，后续的部队会以弓箭牵制，骑兵队不要停下来，无论如何都要尽全力突破敌阵。」

    「属下遵命。」

    恩立凯退后，轮到爱莉娜走向前。

    「赛亚斯大人。」

    「什么事，爱莉？」

    「如果采取这种阵型，会有敌方的箭射到司令部队，以最坏的状况来说还可能挡不住敌军的突击，因此请赛亚斯大人留在这里。」

    「既然站在战场上统率官兵，这种程度的危险，我早就已经考量在内了，爱莉。」

    「可是……」

    「那个～～赛亚斯大人～～」

    响起了一个非常松懈～～的声音，就像是能将充斥于司令部的紧张感、高昂感、斗志、战意等事物连根拔除整个搞砸的声音。

    爱莉娜以恐怖的目光瞪向姊姊。

    「有什么事吗，蕾欧诺拉小姐旦请不要打断赛亚斯大人说话！」

    即使是亲生姊姊，对方也是钢铁白兔骑士团的干部，在有他人耳目的这个地方，再怎么不甘愿，还是要把姊姊称为「蕾欧诺拉小姐」。爱莉娜还是有这种程度的常识。

    「没有～～只是在想我应该可以帮忙降低危险度～～」

    「喔？」

    赛亚斯转身面向蕾欧诺拉。

    「愿意助我们一臂之力吗，蕾欧诺拉阁下？」

    「因为您是爱莉妹妹很重要很重要的长官大人喔～～」

    蕾欧诺拉露出软绵绵的笑容。

    脸红的爱莉娜开口想要回嘴，却被赛亚斯阻止了。

    「蕾欧诺拉阁下，请把方法告诉我们。」

    爱莉娜露出不满的表情闭上嘴巴。

    「好的，那么～～」

    蕾欧诺拉看向敌方朝两侧延伸的阵型，然后把头转回来看着赛亚斯。

    「如果是单纯的纵方阵，因为左右两侧没什么宽度，所以就敌人的角度来看，以弓箭命中的机率应该很高吧～～？」

    「是的，不过，我已经对这种程度的危险做出觉悟了。」

    「就算赛亚斯大人做出觉悟，要是遭受到箭如雨下的攻击，后续的步兵部队也有可能会停下脚步吧～～？没有停下脚步的话，也有可能会放慢速度～～这么一来，在骑兵队掉头前，这边将会遭遇到左右夹击的危险～～何况骑兵队也可能在突击的时候有好几个人牺牲～～」

    「没错，不过在拟定这个作战的时候，我也早做好这些觉悟了……」

    「所以，就来降低这样的危险性吧～～这就是我要表达的意思～～」

    「能够这样我当然欢迎……不过要怎么做？」

    「幸好周围就只是一片辽阔宽广的荒地～～而且地面也乾得差不多了～～」

    「啊！」

    发出简短叫声的爱莉娜，连忙伸手捣住自己的嘴。

    「就是这么回事～～」

    蕾欧诺拉向妹妹竖起右手拇指。

    「嗯？这是什么意思，爱莉？」

    「换句话说……不对。」

    爱莉娜轻轻叹了一口气，把话题交给姊姊。

    「请您听蕾欧诺拉小姐本人亲口说明。」

    「麻烦你了，蕾欧诺拉阁下。」

    「就是说～～」

    随着蕾欧诺拉进行说明，睁大眼睛的赛亚斯惊讶不已。

    「……就是这么回事喔、-」

    「居然可以……做出这种事情吗？」

    「嗯，还好，毕竟我是自然士～～只要条件符合，这种程度没问题的～～」

    「那就麻烦你了。」

    赛亚斯向蕾欧诺拉低头致意。

    「好的，我被拜托了～～」

    露出软绵绵笑容的蕾欧诺拉也低下头。

    「那么我去准备了～～要操纵自然之力，必须花相当的时间准备喔～～」

    「需要多少时间？」

    「我想想喔～～总之，大概四分时～～」

    四分时――大约十五分钟。

    「好，在蕾欧诺拉阁下进行准备的时候摆阵，要尽快！」

    「属下遵命！」

    大队长向中队部队长们下令，各队长就为了向部属进行指示而匆忙离开现场。

    「还有，等到任务完成时，我应该会变得全身无力～～所以请留下几个人把我捡回来喔～～」

    「这是当然的。」

    「那我告退了～～」

    蕾欧诺拉也离开司令部，朝着阵型的前列走去。

    赛亚斯目送她的背影，并且向身旁的爱莉娜说：

    「你的姊姊拥有好惊人的能力。」

    「是的，虽然在实际战斗的时候派不上用场……不对。」

    爱莉娜再度微微叹了口气。

    「其实不是派不上用场，不对，即使如此，到最后还是派不上用场。」

    虽然赛亚斯想要吐槽到底是怎样，不过目前就暂且不计较了。

    「蕾欧诺拉阁下耗尽体力的时候必须有人带她回来，这个工作就交给爱莉了。」

    「如果是姊姊，把她丢着不管也无所谓，属下要陪伴赛亚斯大人前往敌阵。」

    「爱莉，这是命令，蕾欧诺拉阁下原本是调度连络官，没有战斗的必要。但是她却为了我们提供一臂之力，所以我们必须要好好对待她。」

    「可是……不需要由我来吧……」

    依然不满的爱莉娜开口想要表达意见，只见赛亚斯再度叮咛：

    「那就麻烦你了，爱莉。」

    唉……爱莉娜声叹了口气，然后向长官敬礼致意。

    「属下将负责保护到时留在原地的蕾欧诺拉小姐。」

    「两个小队够吗？」

    「这样就够了。」

    「拜托你了。」

    「是！」

    对敬礼的部下回礼，赛亚斯缓缓往敌阵的方向转身过去。

    己方即将更换阵型完毕，虽然蕾欧诺拉应该在纵方阵前排的地方，不过己方的士兵挡住视线，所以看不见她的背影。

    赛亚斯与爱莉娜所在的司令部，位于纵阵的正中央位置。

    爱莉娜从赛亚斯的警护中队里带走两个小队，前去负责保护并且带回姊姊，警护部队的中队长就像是取代她的位置一样站在赛亚斯的身旁。

    看着前后拉长的己方阵型，赛亚斯像是要说给自己听一样轻声细语：

    「好啦，要进行最后决战了，这场决战将会为鲁・安荷尔的攻防战画下句点，我们不会输的。」

    13

    「贝督利亚大人，敌军开始更换阵型了！」

    听到部下的这个报告，伊利亚斯塔联军指挥宫走到阵型的最前列，亲眼确认贝提斯军的

    行动。

    「纵方阵吗？正如预料呢，达洛斯。」

    贝督利亚呼唤身旁的副官。

    「长官说的是。」

    贝督利亚将目光转向贝提斯军的后方。

    不只没什么高低落差，而且是一片毫无遮蔽物的平原，可以远眺到另一边的尽头。

    「后方没有敌军的第二波兵力，这也是如同预料。」

    「虽然在兵力上稍微居于劣势，但是我们拥有地利。不过敌方……」

    「目前己军的气势正旺……他们应该会这么想。」

    「正因为这么认为，所以才会采取这种纵方阵。」

    「不过，他们不会轻松如愿的。我们不是只顾着逃走，而是刻意逃走引诱敌军过来，在占据地利之后进行决战，我们打从一开始就是这个目的。」

    「因为掌握这里的地形，才会采取这样的作战。贝督利亚大人临机应变的指挥能力实在令人佩服。」

    「不过，要是没能在这里战胜就没有意义了。」

    「这……是的，长官说的是。」

    「敌军首先会以骑兵队突击，能够将骑兵突击的战力削减什么程度，就是接下来分出胜败的关键，只要骑兵队的突击被挡下来，后方的步兵突击也会遭到拖累，相对的我军便可以从两侧包夹敌军，我就是为此才刻意把骑兵队配置在两侧，命令所有人无论如何都要挡下敌军刚开始的骑兵突击。」

    「属下明白，已经为此命令所有士兵携带弓箭了，即使是贝提斯应该也想像不到，原本已经逃走的我军居然会准备这么多的弓箭迎击他们。」

    原来如此，这就是伊利亚斯塔军的目的。

    没错，要是继续撤退，贝提斯军迟早会追上，部队会从后方开始受创，比起毫无抵抗就被蚕食瓦解，不如在中途停下脚步进行决战，而且他们也为此做好准备。

    贝督利亚不傀是足以执掌军队指挥权的将领，似乎也拥有预测与决断的能力。

    然而贝提斯有一个他预料不到的要素。不，应该说是一名预料不到的人。

    钢铁白兔骑士团的自然士――蕾欧诺拉。

    贝督和亚唯一暨最大的失算，就是位于贝提斯军中的她，虽然这样说，要预测敌方拥有自然士这样的稀有人种，反而是一件强人所难的事情。

    即使如此。

    如果列芙莲希雅早就预测到这种状况，才会派遣蕾欧诺拉加入救援军主力部队的话，那么列芙莲希雅的智谋就足以让鬼神吓得光脚逃走了……

    之后有团员试着确认这件事，不过……

    「如果我的智谋足以让鬼神吓得光脚逃走，加布莉艾拉的智谋应该能让鬼神吓得脱光跳舞吧？」

    列芙莲希雅只是微笑着回答，没有给出确切的答案。

    这件事暂且不提。

    无论如何。

    决战的时间即将到来。

    贝提斯与伊利亚斯塔争夺鲁・安荷尔的攻防战，再过不久就会有所了断。

    14

    救援连队以骑兵队带头，缓缓往敌阵前进。

    伊利亚斯塔那边是横方阵，贝提斯这边是纵方阵，从上空看下去应该会是丁字形，只不过横线与纵线相隔很远。

    心急的伊利亚斯塔士兵开始射零星的箭过来，不过箭矢只有落空插在前方的地面。

    骑兵部队让马匹停步，后续的步兵部队也停下脚步。

    大致看来，前方与敌阵的距离为一百三十到一百四十亚路特――大约三百五十到三百八十公尺。再往前就有可能被弓箭射中，不过这里位于射程范围外，假设骑马以五十公里的时远冲过去，大约三十秒可以抵达敌阵。就是这样的距离。

    对伊利亚斯塔这边而言，骑兵进入弓箭射程到抵达己方阵内短短不到三十秒的这段时间，能够向对方施加多少的打击就是胜负的关键所在。

    贝提斯那边，有一名女性走到部队的前方。

    特征明显的头盔即使从敌阵这边也清楚可见。

    「那是什么？」

    「钢铁白兔骑士团？」

    「她是想做什么！？」

    前去支援鲁，安荷尔的不只是贝提斯军，记得也包含白兔骑士团的兵力在内，伊利亚斯塔的士兵也知道这件事，可是出现的就只有她一个人，而且她似乎不是突击部队的一员。

    「难道说，事到如今她还想祈福求保佑？」

    看到独自跪在地面像是在祈祷的蕾欧诺拉，伊利亚斯塔的士兵们还以为她在祈求胜利，他们会这么认为也是没办法的。要前线士兵发现她其实是自然士，而且正在准备操纵大自然的力量，应该是强人所难。

    「虽然不知道她在做什么，不过无所谓，放箭！」

    「不过应该还射不到吧？」

    「射不到也没关系，既然她在祈祷，我们就放箭干扰她！」

    「是！」

    排在方阵中央最前面的数名士兵搭箭拉满弓弦。

    就在这个时候，卷起了一阵风。

    砂尘飞舞。

    风像是龙卷风一样在原地回旋，将砂尘吸向上空。

    飞舞的砂尘遮住日光，使得四周变得昏暗。

    「怎、怎么回事？」

    原本想射箭的士兵们发现异状，因而把拉弦的手放松并抬头观看。

    「突击！」

    随着骑兵队部队长在马背上的号令，排成四列纵队的贝提斯骑兵向前冲。

    骑兵们都以持枪的左手操纵缰绳，右手则是高举挡箭的突击盾。

    紧接着。

    风向忽然变了。

    宛如上升气流向上卷的风，变成朝着伊利亚斯塔联军阵地直吹的风。

    夹带砂尘的强风猛烈打在联军士兵身上，士兵们都睁不开眼睛。

    他们不由得放下弓箭揉眼睛。

    在这一刹那。

    贝提斯骑兵队一口气拉近距离。

    只有骑兵队前方的视界是清晰的。

    明明有强风在左右两侧肆虐，骑兵队正在前进的路径却只吹着微风。

    （没问题！这么一来肯定没问题！）

    骑兵们的脸上确信不已。

    确信己方将能毫发无伤，深入敌军的中心。

    因为地鸣声逼近到面前而连忙睁开眼睛的伊利亚斯塔部队长们，撕破喉咙命令士兵进行射击。

    「放箭放箭放箭，给我放箭！」

    然而在砂尘的掩蔽下，只能隐约看见对方骑兵的身影。

    不只如此，夹带砂尘吹拂过来的强风，让他们无法好好睁开眼睛瞄准。

    「看不见敌人！」

    「这样根本没办法瞄准！」

    听着部下的哀号，队长们大声下令：

    「无所谓，乱射都行，总之就是射箭，不用瞄准了，朝着敌人的方向尽量射！」

    听见这个命令的推动，士兵们乱箭齐发。

    就在这个时候。

    有几个巨大黑影穿出飞舞的砂尘现身了。

    「是敌方的骑兵！」

    敌阵就在眼前了。

    所有的骑兵扔下突击盾。

    把左手的长枪移到右手。

    然后跃入伊利亚斯塔的阵地。

    骑兵纵横驰骋蹂躏敌阵，只要骑兵挥动手中的枪，就有好几名伊利亚斯塔士兵失去战斗能力。

    还没有遭受反击。

    所有人只持弓不拿剑的弊害在此刻显现。

    「剑，快拿剑！」

    响起了部队长们的嘶吼声。

    士兵们连忙扔下弓想要拿剑。

    不过，此时贝提斯骑兵队已经有大半冲进联军阵地，己方陷入极度的混乱。

    接连有人丢下弓之后没有拿剑，就只是不知所措想要逃走。

    没有反击的手段。

    密集却只是无所适从的步兵。

    对于骑兵而言，他们是毫无抵抗能力的猎物。

    以长枪撂倒。

    用马蹄蹂躏。

    恣意肆虐的骑兵们贯穿敌阵冲到后方，只留下深邃的爪痕。

    伊利亚斯塔的阵型已经不成原型，部队没有部队应有的机能了。

    继骑兵队之后，贝提斯的步兵部队攻入阵地。

    伊利亚斯塔那边无法做出任何应对措施，完全无法反击。

    没有射箭。

    也没有持剑迎击。

    配置于左右两侧的骑兵队，在最后错失出击的机会。

    伊利亚斯塔联军中央的混乱，在转眼之间扩散到阵型两侧，不久全军都被这股混乱波及到了。

    「不准逃不准逃，给我迎击！」

    「敌方人数不多，趁现在压制回去！」

    虽然指挥官与队长们喊得声嘶力竭，却无法把胆怯逃跑的士兵叫回来，即使有少数士兵勇猛抗战也没有相互合作，落得个别奋战的惨状。

    等到演变成混战，当成王牌的骑兵队也无法发挥威力，因为会被己方的士兵阻碍，无法向贝提斯的步兵展开攻击，应该说因为己方士兵陷入混乱四处窜逃，骑兵队找不到时机加入战局，白白糟蹋这支精良的战力。

    以纵方阵进攻过来的贝提斯步兵，后方的人员开始散开形成八字型的斜方阵，攻击长方形的敌方联军阵地。

    敌方联军已经丝毫没有抵抗的力气了。

    仓皇失措的士兵们接连逃离阵地。

    骑兵队也一样，他们甚至没办法参战，就只能先行逃离阵地。

    大部分的骑兵利用行动上的优势，好不容易逃离混战的范围，不过步兵的话就没这么幸运了。

    扔下武器逃跑的伊利亚斯塔士兵，被掉头返回的贝提斯骑兵队阻挡去路。

    在这里展开的已经不是战斗了。

    是单方面的杀戮。

    是彻底的歼灭。

    是落得体无完肤的击溃。

    拼命发号施令的伊利亚斯塔联军指挥官贝督利亚，被蜂拥而来的贝提斯步兵部队淹没后消失了身影，这样的他称得上是光荣壮烈的牺牲。

    15

    贝提斯军与包含钢铁白兔骑士团在内的友好国组成的联军，与伊利亚斯塔军和其友好国组成的联军，双方争夺鲁・安荷尔的这场攻防战，以出乎预料的形式落幕了。

    结果是贝提斯的完全胜利。

    击溃伊利亚斯塔联军的贝提斯救援连队来到鲁・安荷尔附近，原本留下来包围城市的伊利亚斯塔部队慌张撤退，救援连队轻松将部队与粮草送进城内，与反伊利亚斯塔派系的有力人士联手起义成功。

    如今，该区域周遭的势力图即将大幅改写。

第九卷 终章

    1

    将伊利亚斯塔派遣的鲁・安荷尔收复军击退，赛亚斯准将依然留在现场，执掌战后处理的指挥工作。

    首先是清理与逮捕敌方残兵，连络己方的前锋部队，回收迟来的己方士兵，并且安排部队先行前往鲁，安荷尔。

    虽然赛亚斯正确实完成这些事项，但是他的心中存在着一个疑惑。不只是赛亚斯，副官爱莉娜与蕾欧诺拉也是如此。

    因为他们收到消息，钢铁白兔骑士团的部队――第一队、第二队、游击小队――完全处于下落不明的状态。

    「该不会……和敌军交战之后败北了？」

    爱莉娜悄悄向姊姊投以不安的视线。

    「不会的～～我觉得应该不会吧。毕竟率领的人是艾格拉队长～～」

    蕾欧诺拉表现出毫不担心的态度，不过由于她平常就是一副没在思考事情的模样，爱莉娜也不清楚她实际的想法。

    「去问葛劳库司前锋大队的人，应该就会知道吧？」

    「确实如此。」

    爱莉娜点了点头。

    「我也想知道前锋部队为什么会和敌人打起来，首先就和前锋大队会合，从指挥官那里打听消息。」

    接着等待了大约半刻钟。

    负责指挥葛劳库司前锋大队的狄墨瑟库斯将军抵达了。

    听他详细说明，赛亚斯就接受白兔骑士团部队消失的理由了。

    「换句话说，白兔骑士团引走了敌方的机动部队。是这么一回事吗？」

    「是的，您说得没错。」

    即使是狄墨瑟库斯将军，似乎也有些抬不起头。

    「原来如此，敌方总兵力之所以比预料得少，是因为机动部队不在现场。」

    爱莉娜这么说着。

    赛亚斯原本也认为敌方前锋部队可能躲在某处，有在决战之前派出侦查兵到附近探索，不过到最后都没有发现敌方的前锋部队，至今他一直怀疑，现在他的疑问终于得到解释。

    「要是白兔部队没有引走机动部队，我们将会被前后夹击，或许会当场被敌军击溃。」

    将军取下头盔转身面对蕾欧诺拉，并且恭敬低头致意。

    「承蒙贵骑士团的协助，请容我代表部队官兵向您致谢。」

    「啊，没关系，不用这么客气的～～有困难本来就要彼此协助吧～～？」

    蕾欧诺拉微微摇晃身体挥了挥手。

    她让身体左右摇晃是有什么意义吗？虽然有疑问，将军依然再度低头道谢：

    「这番话令敝人不胜威铭。」

    「不过，这么一来……」

    赛亚斯面有难色看向白兔骑士团逃向的西方。

    「她们将要以不到两百人的兵力，应付敌方整支机动部队。她们有办法顺利逃脱吗？」

    「是的，我也很担心这一点。」

    狄墨瑟库斯的脸上出现阴影。

    「务必要亲自见艾格拉阁下一面并且道谢才行……我一直是这么想的。」

    「放心放心，没问题的～～因为她是艾格拉队长唷～～」

    「喔、喔～～没错，毕竟率领部队的人是那位艾格拉阁下。」

    「没错没错～～」

    「爱莉娜，仔细搜索周边的状况，并且去询问那些被捕的敌军俘虏。尤其要特别找出机动部队的俘虏，向他们询问战斗的状况。」

    「属下遵命。」

    「那么，我们准备完成就要前往鲁，安荷尔了，请问蕾欧诺拉阁下有何打算？」

    「总之也请让我同行吧～～啊，不过在这之前，我得写一份报告书给列芙莲希雅小姐～～」

    「知道了，我们这边会准备快马，反正也得把战胜报告送到邻近各国，所以是顺手之劳，报告书完成之后请告诉我一声。」

    战胜报告。换句话说，就是要向周边的都市国家――无论敌我――大大宣扬贝提斯军战胜伊利亚斯塔军的消息，为了提升己方士气并且削弱对方的气势，这种宣传活动非常重要。

    「谢谢准将～～」

    由于刚打完一场平原战，所以没有可以写信的桌椅，蕾欧诺拉只能借用折叠的野战桌以及小凳子，拿起桌上羊皮纸旁边的羽毛笔，紧急撰写一些简单的报告书。

    在撰写的过程中，蕾欧诺拉也在意下落不明的那两支中队与一支小队。

    虽然在意，蕾欧诺拉并不是在担心她们的安危，而是猜想被逼上绝路的「那些家伙」是否又做了什么异想天开的事情，她非常在意这些事情。

    这边所说的「那些家伙」，当然就是以加布莉艾拉与艾格拉为首，没常识的程度在白兔骑士团里首届一指的那组人。

    （不管了～～反正就算发生什么麻烦事～～善后的工作也是列芙莲希雅小姐在负责的～～）

    如此说服自己，蕾欧诺拉迅速将报告书写好，然后拜托赛亚斯派快马将报告书送到玛纳堤欧斯。

    （不过话说回来，这次的完全胜利……应该也完全在列芙莲希雅小姐的计算之中～～如果是这样的话，那么她真是一位可怕的人呢～～应该说，或许那个人才是钢之白兔的没常识小组组长～～？）

    蕾欧诺拉直到刚才都遗担心艾格拉与加布莉艾拉等人，是否又做出什么异想天开的事情，

    然而现在她的脑中浮现出另一种不安。

    （说不定列芙莲希雅小姐才是真正有着某些异想天开想法的人……应该是不会这样吧～～？）

    2

    等到艾格拉与瑶子所搭乘的中型船抵达裘拉索鲁这边的码头，先抵达的同伴们就在岸上挥手欢迎她们，不只如此，裘拉索鲁的士兵们也一同在场，还敲锣打鼓或是吹奏喇叭。

    「怎么回事？这样的欢迎还真是热烈。」

    艾格拉露出讶异的表情看向栈桥。

    「确实很热烈。究竟是什么事？不过等到上岸就可以知道了。」

    瑶子边回答边移动到甲板上，准备向部下进行指示，引导船只停泊在栈桥。

    众人在船只靠岸并且下船时，得到救援连队击溃敌方收复军的消息，在这个时候，赛亚斯送往各都市的「战胜报告」也已经送到裘拉索鲁，这是理所当然的，因为这座城市等于是本次的出击基地，所以赛亚斯率先就派遗快马来到这里通知消息。

    掩护部队与支援部队经历战斗、最后渡湖的这段期间，快马已经先行抵达裘拉索鲁了。

    「救援连队的主力！」

    「把敌方的主力部队！」

    「打得体无完肤！」

    「彻底击溃！」

    担任掩护部队或支援部队而辛苦至今的团员们，发出盛大的欢呼声。

    战胜报告书不只是记载连队胜利的消息，还包括赛亚斯的这个要求：

    「拯救我方并且漂亮撤退的钢铁白兔骑士团部队目前下落不明，要是有得到任何消息，请派传令向已经进入鲁・安荷尔的救援连队司令部连络。恳请协助。」

    裘拉索鲁这边从最初登陆的白兔骑士团团员那里得知状况，立刻就派遣传令赶往鲁・安荷尔，目前赛亚斯那边应该已经掌握白兔骑士团的下落了。

    「总算能放心了。」

    艾格拉难得放松表情，让脸上浮现微笑。

    「确实能放下心来，肩上的重担都卸下了。」

    一样很少露出笑容的瑶子，脸上也绽放出笑容。

    「不愧是哥哥，真了不起。对吧，诺艾儿？」

    「是啊，不过，其实我并没有很担心。」

    「这样啊，其实我也没有很担心。」

    虽然衡莉诺棘舆诺艾儿娜德嘴里这么说，两人遗是相拥在一起，并且在原地跳来跳去。

    「那么，这边也写报告书给列芙莲希雅小姐吧。」

    瑶子对说话的艾格拉微微低头致意。

    「请加油。」

    「你不写吗？」

    「我不知道掩护战的详情，实际上指挥掩护战的是艾格拉队长，所以这个工作非你莫属。」

    「这么说是有道理啦……不对。」

    艾格拉抬头寻找游击小队的成员，她很快就看见那十个人了。

    「喂，加布莉艾拉，过来一下！」

    「咦？来、来了！」

    正在栈桥另一边与游击小队的同伴们分享己方胜利喜悦的加布莉艾拉，连忙跑到艾格拉的面前。

    「请问有什么事情吗，艾格拉小姐？」

    「你有看过很多书对吧？」

    「呃……嗯，是的。请问怎么了吗？」

    「既然这样，应该也很擅长写文章吧？」

    「呃……嗯，总之并不讨厌。请问怎么了吗？」

    「那么，我命你撰写本次战斗的报告书。」

    「……啊？」

    「写好之后拿到我这里来。」

    「咦……咦咦咦咦～～！？」

    「那报告书是要拿给列芙莲希雅小姐看的，所以要尽快写好。」

    「为、为什么是我？」

    「哪有为什么，那个布桥作战不是你的提案吗？」

    「呃……是这样没错，可是……」

    「我没有自信跟胆量能够好好说明那个作战，这时候还是要由提案者来写报告才行。」

    「布……可是……」

    「喂，谁快去拿羊皮纸跟羽毛笔过来！」

    就这样，撰写报告书的工作落到加布莉艾拉的身上。

    在城市郊外扎营的钢铁白兔骑士团部队――物资全部由裘拉索鲁准备――直接在这里等待蕾欧诺拉回来，并且等侯列芙莲希雅下达指示。

    无可奈何的加布莉艾拉，只得开始撰写要送给列芙莲希雅的报告书。

    借用赛亚斯的战胜报告书当成写作参考的加布莉艾拉，看完报告书的内容叹了口气。

    在最后的最后，与救援连队司令部同行的蕾欧诺拉小姐，发挥了自然士的能力。

    虽然蕾欧诺拉能操纵风的能力也令人惊讶――加布莉艾拉只知道她听得懂树木说话――

    真正令人惊讶的不是这件事。

    参加本次战斗的是艾格拉小姐与瑶子小姐的战斗部队，我们游击小队也纳入她们的旗下，此外蕾欧诺拉小姐则是和连队主力随行……这样的演变，全都在列芙莲希雅小姐的预料之中吗？真是这样的话，列芙莲希雅小姐果然是一位不得了的人。

    即使不是所有事情都在列芙莲希雅小姐的预料之中，这一切也绝对不是巧合。

    加布莉艾拉再度对列芙莲希雅的洞察力佩服不已。

    我只是能够在对方下完每一步棋后，勉强当场想一些应对的手段而已，相较之下，列芙莲希雅小姐则是预知对方第三步、第四步……不，或许已经预知到第九或第十步的布局并且未雨绸缪。这种手法只能以漂亮形容。

    列芙莲希雅小姐唯一一次没能发挥洞察力的事件，大概只有那场「白兔阁之乱」。自己亲手栽培，自己所信任，自己深爱的团长背叛她的那个事件。

    加布莉艾拉甚至认为，如今列芙莲希雅小姐的思绪或许比以往更为犀利，如果她已经预料到下一个阶段之后的情势，或许她目前又在思考一些加布莉艾拉无法预料的事情。

    不过，正因如此，所以，总觉得，有某种，不好的预感……

    就算被这样的不安囚禁，加布莉艾拉依然继续撰写要送给列芙莲希雅的报告书。

    3

    「哈～～啾！」

    「哎呀，您怎么了，列芙莲希雅小姐？难道是感冒了吗？」

    「没有啦，不知为何报告书看到一半，忽然感觉到一股恶寒……」

    「请不要讲这种不吉利的事情。友军才刚刚大获全胜。」

    亚玛涅的这番话，不知为何令列芙莲希雅深深蹙眉。

    「亚玛涅，加布莉艾拉好像又做了某些事情喔。」

    「某些事情是指什么事情？」

    「你看，就是这个。这是不久之前才收到的，艾格拉写给我的报告书。你拿去看看。」

    列芙莲希雅把刚刚阅读的文件扔到桌上，这个报告当然是加布莉艾拉代笔的，不过即使是列芙莲希雅也不知道这个真相。

    亚玛涅拿起文件开始阅读内容，以眼神余光看着她的列芙莲希雅，感觉到自己的嘴角正慢慢上扬。

    （加布莉艾拉果然很有趣，是个人才，真期待她今后的表现。或许，说不定，未来能够接掌这个骑士团的人就是……）

    列芙莲希雅甚至思考这些事情。

    虽然流传「乱世的英雄，平时的枭雄」这句话，不过加布莉艾拉这家伙无疑隐藏着成为乱世英雄的可能性，至于在平时是否能成为枭雄就暂且不提了。

    如果是在太平的时代，别说是枭雄，或许连显露头角的机会都没有。

    但如果是在乱世，在战乱时代的话，她无疑会大放异彩，展现出异样的光辉。

    接着列芙莲希雅试图询问自己。

    乱世是否会来临？

    答案是，会。

    这个推测没有根据。

    虽然没有根据，然而回顾至今的局势演变，就会发现这个世界似乎正要失序，会觉得历史的洪流将要出现波涛。

    如果真是如此。

    如果世界开始失序。

    如果世间即将失控。

    如果会爆发大规模的战争。

    肯定会出现能让加布莉艾拉大展身手，发挥真正价值的场面。

    而且，这样的时期或许已经不远了。

    以列芙莲希雅的立场，她不能只是思考眼前的事情。身为骑士团领袖――正式来说是「代理团长」――的她非得要宏观大局，采取正确的行动未雨绸缪。

    不对，不需要每次都要采取正确的因应措施。在棋局进入胶着状态的时候，出其不意打出令对方质疑是奇招还是劣招的一步棋也不错。那么接下来该怎么做呢？既然要做的话，如果能往有趣的方向演变是最好的。

    列芙莲希雅决定好好享受这个被迫要面对的课题。

    「这实在令人无言以对。」

    看完报告书的亚玛涅抬起头。

    她的表情十分微妙，不知道是在惊讶，在佩服，还是无可奈何。

    「虽然艾格拉小姐也很厉害，不过加布莉艾拉那个家伙真是了不起，居然只以不到五十人的兵力，就能让五百人的追击部队受到无法重振态势的严重打击，这到底是……？除此之外……」

    亚玛涅将另一个报告书――这是赛亚斯送来的战胜报告书――拿在左手，将艾格拉的报告书拿在右手，以眼神比较继续说：

    「救援连队的主力部队，之所以能击溃敌方主力部队的最重要关键，就在于钢铁白兔骑士团引走敌方的机动部队。应该可以这么说吧？」

    「嗯，没错，要是我们没有引走敌军，葛劳库司的前锋大队应该早就溃败了，这么一来，救援连队也不会轻易获胜，只不过贝提斯是否会认同这一点就不得而知了。」

    「即使没有正式认同也无所谓，我觉得只要我们自己心知肚明便行。」

    列芙莲希雅露出微笑。

    「亚玛涅，你真是个没有欲望的人。」

    「咦？列芙莲希雅小姐想要把这件事情昭告天下吗？」

    「我可没有这么说。」

    「无论如何，继科菱图斯之后，我们在鲁・安荷尔也得到完美的胜利，这么一来伊利亚斯塔应该也会暂时安分一点吧？」

    列芙莲希雅忽然收起笑容，转换为严肃的表情。

    「思，这就是我所担心的地方。」

    她连语气都变得沉重。

    「咦？担心？您在担心什么！？」

    「我们赢得太过分了。」

    「……请问，赢得太过分会造成什么负面影响吗？」

    「会。」

    列芙莲希雅断言，亚玛涅像是气势被盖过一样缩起头紧闭着嘴。

    列芙莲希雅起身走到窗边，隔着透明的玻璃看向室外。

    位于二楼的这个房间，可以俯瞰玛纳堤欧斯王宫的内院。

    虽然说是内院，不过也没有什么特别的地方，夹在冰冷石砌建筑物中间的空地上，就只有绿色的草皮以及种植于各处的树木，不过和煦阳光从浅浅的云朵间洒落地面的模样，完全就是一幅秋意渐浓的和平风景。

    然而，列芙莲希雅有着这样的预感。

    和平的日子不会持续很久。

    已经没空沉浸在胜利的余韵中了。

    「亚玛涅，从前的武将似乎说过这么一句话。」

    「请、请问是？」

    「『八分的胜利才是最完美的胜利』。」

    「这……属下听不懂其中的意思。」

    「就是所谓狗急会跳墙，要是把对方逼到走投无路的地步，对方有可能因为自暴自弃而做出超乎想像的举动。如果对方不是狗而是老虎，那就更不用说了。」

    「这……这样啊……」

    亚玛涅依然不太清楚列芙莲希雅想要表达的意思。

    即使如此，连亚玛涅也感觉得到，列芙莲希雅这位干练的代理团长在畏惧某些事情。

    代理团长……到底在害怕什么？

    被逼得走投无路的伊利亚斯塔，将会采取什么样的行动？还有路亚尔，苏席耶戴王国，他们是否会因为失望而抛弃伊利亚斯塔？如果真的抛弃了……接下来又会出什么招！？

    在列芙莲希雅脑中萦回的，是战乱即将来临的预感？还是……

    钢铁白兔骑士团Ⅸ完

第九卷 后记

    第一次见面的读者，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持，我是舞阪。

    最近因为各种事情而忙得手忙脚乱，结果在回过神来的时候，发现「舞阪百货店」居然倒闭了！是因为我没有更新？还是因为我换了一个电子邮件信箱？无论如何，非得要想办法处理才行……总之我迟早会处理的。啊，mixi的「钢铁白兔骑士团社群」依然正常运作，有兴趣的读者欢迎加入。

    那么，关于这一集的内容，由于有一件事情无论如何都要说明，所以会写在接下来的页面里。因为会完全泄漏剧情，请还没看过小说内文的读者跳过下一页，或者是直接往后翻。

    可以了吗？可以罗？接下来会泄漏剧情喔？真的会泄漏剧情喔？下一页有包含泄漏剧情的成分喔―应该说整页都在泄漏剧情！请问做好觉悟了吗！？

    做好觉悟的读者，请翻开下一页吧。

    关于「布桥」。

    虽然在内文里有着「即使是熟悉古今中外战史的瑶子，也没有听过类似的策略」这样的描写，不过其实是有前例可循的。

    时间是战国时代，元龟三年十二月，远江之国。遭受到武田信玄的军队大举进攻，而在三一方原之战」一败涂地的德川家康与旗下军队（以及织田信长派过来的援军），在多数官兵死伤后，好不容易逃回滨松城。在这个时候，担心信玄军会派兵追击攻入滨松城的德川军想到了一个计谋，那就是在「犀崖」架设布桥，然后在夜间引诱（或者是攻击？）不谙地理的武田军，使他们落入犀崖的崖底。历史上有着这样的传承，而这场战斗就称为「犀崖之战」，据说当天晚上有下雪，所以他们铺设的是白色的布。

    虽然这件事是否为史实依然令人质疑，不过滨松市至今也确实有一个城镇叫「布桥」，据说当时有为牺牲的武田军进行盛大的超度法会诵经悼念，这个法会也成为无形文化财「远州大念佛」的原型，应该可以认定「犀崖之战」不是凭空捏造的历史，而是反应某些事实。

    顺带一提，在那场「三方原之战」，那位很有耐性、沉着冷静、行事谨慎的德川家康，

    居然主动以平原战的方式，挑战兵力有白军两倍之多的武田军，当时他采取这种鲁莽举动的原因至今依然是未解之谜，虽然有各种说法，不过真相却是不得而知。

    这种战国时代的无用知识就讲到这里为止。

    换句话说，本集加布莉艾拉所使用的妙计，就是取材于这场「犀崖之战」。舞阪之所以会知道这段故事，是因为国小遗是国中的时候有得到一本记载滨松地区历史的课外读物，这里不愧是足以称为家康第二家乡的土地，因为是给小朋友看的书，所以当然没有写得非常详细，不过搭设布桥以及引诱士兵踩空布桥摔落崖底的战斗，似乎在我小时候的心中留下相当深刻的印象，经过这么久的时间也没有忘记。

    不过我没有想到，自己居然会在几十年后以这个故事为题材来撰写小说，真的是塞翁失马焉知非福……不对，两者的意义完全不同。

    总之因为这样，虽然在真实世界的战争中曾经出现过使用「布桥」的前例，不过那个世界没有这种例子，不然就是类似的战斗没有著名到能让瑶子听过，请各位读者以这样的方式解释。

    所以，泄漏剧情的解说到此结束。

    从这里开始就恢复成原本的后记了。不过已经没有页数了，所以写得简短一点。

    后记的第一页也有提到，舞阪百货店不知为何正处于临时歇业的状况，我会找时间把这件事情处理好。希望在这本书出版的时候就已经解决了。

    接下来的这件事也已经在第一页提过了，mixi的「钢铁白兔骑士团社群」全天候运作中，参加者逐渐增加，如今已经将近五百人了。实在非常感谢。

    那么，剩下最后一点空间了，就来讲一下今后的预定。

    这本书会在七月底出版，接着「剑士护卫4」  （GA文库）预定在下个月的八月十五日（前后）发售。然后……「根绝狗牙之剑4」应该是十一月吧？或许十一月还会再出一本，至于「钢铁白兔骑士团」的短篇集也许会在今年内出版。目前正在与编辑讨论要由谁和谁来担任新短篇（应该会有两篇）的主角，敬请期待。

    那么，接下来就在八月十五日发售（预定）的「剑士护卫4」见面，原稿已经完成九成了，所以应该没问题的。（注：以上皆为日方进度）

    二九年六月吉日  舞阪

    插图后记

    各位好，我是伊藤ベン。

    负责本书「钢铁白兔骑士团」的插图绘制。

    这一次……总之就是没时间！！

    如果有余力的话，我很想画一张陶醉看这黄金鼠的玛琪，不过完全没有时间。

    所以后记也像这样简单了事。

    这张图只是线稿，画的是『第一集』的加布莉艾拉。

    这时我很喜欢的设计，不过在她入团之后，就没有机会在插图画这套衣服了……Orz。

    由于眷恋这种设计，所以硬是让她在穿着铠甲的时候再披上一件白外套，但是最近甚至连外套都会忘了画……

    老了吗？（笑）

第九卷 插图



第十卷 序章

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    1

    路亚尔・苏席耶戴王国。

    这是昔日的路亚尔王国与苏席耶戴王国王室，藉由联姻的机会结合成立的王国，国内拥有好几座都市，该国位于大平原东北部，是影响力遍及周边的强国。

    现任国王是巴洛斯三世・拜柏鲁斯。他五年前从父王那里继承王位，是一名未满三十五岁的年轻国王。

    刚继承王位的时候，由于年纪轻轻未满三十岁，在长年效力于父王的老臣等旧势力的抵抗之下，统治的过程总是绑手绑脚，即使如此，他依然让自己的影响力确实渗透至全国各个地方。

    巴洛斯三世・拜柏鲁斯在充分累积实力之后，大约在两年前以「改革」的名义，将老臣与旧势力相关的党羽进行弹劾、开除或是调离权力中枢，一鼓作气成功消灭了抵抗势力。

    将效忠自己的「改革派」年轻官僚与军人收编为臣下，巴洛斯三世做好万全的准备，为了实现目标展开行动。

    国王首先着手处理的，就是要结束与北方蛮族之间的长年战争，巴洛斯三世判断为此必须让步，老臣们一直反对这样的妥协做法，可是如今王宫里的反对者已经全被肃清了。

    停战的妥协点很难拿捏，而且是一项需要耐心的工作，在花费将近一年之后，终于成功签下停战协定了。

    断绝后顾之忧……应该说北方之忧的巴洛斯三世，随即将眼光投向南方。是的，南方正是他的目标与目的。

    遥远的西南方是假想敌国贝提斯大公国，南方则是同样有另一个假想敌国希杰诺吉齐经国，两者皆是妨碍路亚尔，苏席耶戴王国取得霸权的大国。

    事实上，虽然暂且处于稳定状态，但是路亚尔・苏席耶戴王国曾经与两国交战过好几次，只不过并非正面交锋，而是派兵支援自己支持的都市国家间接交战，一直没能分出胜负直到今天。

    在朕即位的这段期间做个了结吧。

    这正是巴洛斯三世・拜柏鲁斯的野心与目标，为了实现这个远大的目标，他即位的同时就进行国内的改革，致力于富国强兵。

    短短不到五年的时间，富国强兵的策略就已经得到明显的成效，巴洛斯三世确实称得上是一名英明能干的君主。

    除去北方蛮族的威胁整顿国内之后，巴洛斯三世终于展开具体行动朝南方发展，为了确实让国家的影响力渗透到大平原，他开始正式介入大平原各都市的局势。这是前年开始进行的计划。

    堪称巴洛斯三世心腹的干练女性雅莉安玲・艾希杜・亚桑拉，受命前往大平原区域运筹帷幄，在她优秀的才能与执行能力之下，这项计划在一开始进行得很顺利。

    由于收拢大平原的有力都市国家伊利亚斯塔，所以也不需用到本国的兵力。

    可是到了最近，计划的进度有种原地踏步的感觉，甚至还出现倒退的局面，清查原因之后，发现源头在于某个势力的存在。

    那就是钢铁白兔骑士团。

    不知为何，骑士团总是从出乎意料的地方现身，阻碍雅莉安玲实现原本的构想。

    事态的进展令人意外，结局也是在人意料之外，雅莉安玲数度落得惨败的下场。

    最近争夺鲁・安荷尔的攻防战，尤其是一大打击。

    不只是失去了好不容易拉进自己阵营的鲁・安荷尔，伊利亚斯塔的兵力也受到重创，结果导致大平原北部亲近路亚尔，苏席耶戴王国的势力能够动员的兵力大打折扣，同时成为大平原中、南部的贝提斯大公国扩展势力的契机。

    至今无论在外交与军事层面，都是由伊利亚斯塔代表出面，不过在兵力大打折扣之后，伊利亚斯塔无法和至今一样采取明显的行动了，这是很明白的道理。

    即使如此，但是以现状来说，路亚尔・苏席耶戴王国没有足够的余力扛下所有的担子，路亚尔・苏席耶戴王国驻留在大平原的兵力并不多。

    要增派驻军，就必须增加己方阵营的都市国家，并且拨出庞大的驻军经费，这种事情很难在一朝一夕办得到，何况以实际局势来说，相较于至今总是顺利增加让其他都市加入己方阵营，鲁・安荷尔脱离的事件爆发之后，原本的策略也难以发挥效果，比起拉拢新的都市国家加入己方阵营，光是防止己方阵营的都市国家脱离就已经没有余力了。

    科菱图斯以及鲁・安荷尔，接连在这两场都市攻防战败北的伊利亚斯塔，如今对路亚尔・苏席耶戴王国而言，利用价值已经大幅降低。

    必须采取某些新的手段才行，这就是雅莉安玲的见解，要是前进大平原的计划受到挫折，巴洛斯三世实现野心的那一天将会遥不可及。

    然而雅莉安玲手边的兵力有限，遗失去了用来进行幕后工作的王牌，目前的状况很难由她自己打破僵局。

    干练的雅莉安玲有想到几个策略。其中一个策略可以说是奇计，也可以说是猛药，问题在于这个奇计暨猛药，是否可以让本国的高官们点头同意，不过雅莉安玲没有很担心这件事，因为她认为只要能说服国王，即使高官们反对，也不会造成太大的阻碍，以目前来说，如果要实现巴洛斯三世的野心，使用这个奇计是最快的方法，这帖猛药拥有最显着的效果。

    巴洛斯三世是一位能够随机应变，不会执着于单一事情的国王，只要知道有其他更有效的策略，只要明白这是更简单的手段，甚至会非常干脆就撤回前言。雅莉安玲想要对这位国王的器量赌一把。

    巴洛斯三世陛下，这次的献策或许会令您惊讶，但您应该不会却步。英明如您，肯定明白这是最有效率的策略。

    雅莉安玲是如此确信的。

    这个策略足以确实在大平原植入路亚尔・苏席耶戴的影响力，宛如眼中钉的贝提斯尖兵――钢铁白兔骑士团的影响力也会大幅降低，胸怀这种秘策的雅莉安玲离开自己驻留的城市吉雷姆，回到自己所属的路亚尔・苏席耶戴王国。

    2

    雅莉安玲在王室会议的席上，面对国王巴洛斯三世・拜柏鲁斯以及各部门的重臣，公开了自己的秘策。

    在她说明完毕就坐的同时，王室会议现场陷入惊慌失措的状况，

    重臣们脸色大变，甚至有人没有隐瞒愤慨之意，

    「你知道自己在说些什么吗！？」

    以近乎逼问的语气提出质询的人是外交部长官――等同于部长阶级――里伊・雷齐・列基亚斯。

    「你该不会大白天就喝酒吧？」

    以近乎讽刺的语气如此揶揄的人是内政部长宫，吉立亚特・吉多，杰洛迪欧斯。

    除此之外，也接连有人表达怀疑与疑问之意，担任议长的宰相海蓝迪・海恩度・赫依帝也难掩无奈的神情。

    「我认为自己的献策很有意义，并且深信能藉此迎接美好的未来，另外我当然没有喝酒。」

    雅莉安玲没有表现出坚持或怯懦的样子，只是以平静的话语回答重臣们，然而在场重臣们无视于她落落大方的态度，批判她计策的声浪未曾减弱，至少没有任何人以任何方式表态支持雅莉安玲的秘策。

    在这个时候，一个洪亮的声音震撼会议厅。

    「这不是很有趣吗？」

    低沉却响亮的声音。

    声音来自巴洛斯三世・拜柏鲁斯。

    他拥有一具与声音魄力相符的庞大身躯，身穿的衣服与华丽气派四个字无缘，宛如军装一样简朴又便于行动，很适合用质朴刚健来形容。

    王室会议现场随即鸦雀无声。

    「可是，三世陛下……」

    回应的是外交部长官里伊。

    「这样的提案简直无视于至今的努力吧？」

    应和里伊这番话的人，是国防部长官孟迪亚・蒙德，亚格列堤上将。

    「我国官兵们至今不知流了多少血，相信陛下也明白。」

    内政部长官吉立亚特马上接话。

    「如果是对方主动要求就算了，但要是由我们主动要求，属下感到不以为然，这样只会取悦那些家伙吧？」

    宰相海蓝迪也以沉重的语气表达意见。

    「包含以往的过节在内，属下不认为对方会接受这种提议，不需要浪费时间与劳力进行无谓的交涉。」

    巴洛斯三世笑着说道：

    「我当然知道以往的过节，也知道我们至今流过多少血，不过往事已经是往事了，我们不就是以，摆脱过去展望现在b这种说法赶走那些老臣吗？这样的我们怎么能说出和那些老臣相同的看法！？」

    遭受巴洛斯三世指摘，重臣们紧闭上嘴转头相视。

    「总之，我能理解各位心中不悦的想法，因为我也觉得很不自在，不过以现状来说，如果这是打开僵局的最好方法，那也只能这么做了吧？还是说各位有其他的妙计？有的话别客气，尽管说吧。」

    没有人吭声。

    经过短暂的沉默，外交部长官里伊发言了。

    「然而三世陛下，要用什么方法和他们交涉？以他们的作风，派出去的使节团有可能被当场逮捕处决吧？」

    「也对，不过这方面，就只能请里伊多多努力了。」

    里伊惊愕得瞪大眼睛。

    「这样太强人所难了……」

    如果要与他国交涉，确实就是外交部的工作，不过要派遣使者前往直到昨天为止都针锋相对的国家，不是一件简单的事情。虽然外交使节团应该不会刚抵达就遇害，但要是这边主动派遣使者，对方可能会抓住这边的把柄，如果对方认为这边是因为面临困境才派使者找昨日的敌人交涉，将会造成负面的影响。

    「主动和对方交涉，这个行为本身可能就会贬低我国的立场。」

    里伊站在外交负责人的立场，坚决反对雅莉安玲的计策。

    「巴洛斯三世陛下。」

    雅莉安玲插话了。

    「什么事，雅莉安玲？」

    「里伊大人讲的也有道理，我同意里伊大人的这分担忧是正确的。」

    「既然这样……」

    里伊说到一半，雅莉安玲就打断他继续说下去，她的表情充满自信，态度从容不迫。

    「不过我们这边也有一张王牌。」

    「王牌？」

    「是的，王牌。以对方的角度来看，这个提议肯定是他们所乐见，只要巧妙以此做为交涉依据就行了。」

    「雅莉安玲，你说的王牌是什么？」

    巴洛斯三世询问。

    「我可没听过有这种好东西。」

    听见这句话的雅莉安玲稍微露出苦笑，但是马上恢复为严肃的表情继续补充：

    「不久之前，钢铁白兔骑士团爆发一场名为『白兔阁之乱』的内乱，陛下有耳闻吗？」

    「喔，这我知道，团长派与副团长派相互对抗，结果副团长派胜利，战败的团长自尽身亡，团长派被一扫而光……你是说这件事吧？」

    「其实，那个事件与他们有关。」

    「真的吗！？」

    「这个情报不会有误。」

    巴洛斯三世转头看向外交部长官里伊。

    「里伊，你知道这件事吗？」

    里伊有些难堪地扭曲表情无力摇头。

    「不，属下的部门没能掌握这个情报。」

    巴洛斯三世马上将头转回来看向雅莉安玲。

    「那么，那个事件的真相是？」

    「当时他们暗中支援团长。在赶走副团长派之后，团长会与贝提斯断绝往来，并且与他们结盟，这正是他们描绘的理想图。」

    「喂，他们疯了吗？做这种事能够改变什么吗：：难道能得到克塞库斯盆地？只会导致贝提斯马上正式介入这个事件吧？贝提斯不可能允许有人在自家后院胡作非为，即使能够除掉副团长派，也只会轮到团长被贝提斯赶走吧？」

    「是的，这样就够了。」

    「唔？」

    巴洛斯三世露出讶异的表情，接着立刻理解含意用力点头。

    「原来如此。也就是对他们来说，团长是用来让贝提斯与白兔骑士团决裂的棋子，是这么回事吗？」

    雅莉安玲对国王微微低头致意。

    「属下是如此认为的，而且还是用过就丢的棋子。」

    「哼，居然想出这种龌龊的点子，很像是他们会做的事情，令人作呕。」

    「不只如此，团长与副团长将会同时从白兔骑士团消失，她们两人是领导能力、思考能力与判断能力兼具的优秀人才，也相当受到团员的爱戴，要是两人同时离去，对白兔骑士团是沉重的打击，肯定会因而弱化。换句话说，可以对贝提斯造成双重打击。」

    「原来如此，他们不惜花时间使用这种小伎俩也要暗中介入，就表示……」

    「是的，这证明他们正在采取具体的行动，藉以朝着西方扩展势力。」

    「这样一来就更不用说了。」

    里伊插话：

    「我们这种做法，不就会协助他们实现野心吗？」

    「关于这方面，要按照思考的方式而定。」

    巴洛斯三世轻声说出这句话，就以右手抚摸下巴抬起头，瞪着挂在会议厅天花板的大烛台沉思。

    会议厅也和国王的服装一样完全没有华丽的装饰，只有摆一张大方桌与几张椅子，简直就是只为了开会而存在的房间，光是看到这样的质朴设计，就可以清楚看出巴洛斯三世的想法、志向甚至嗜好。

    「要是进行得顺利，也可以让他们成为我们的助力。」

    「他们当然也会这么认为，这么一来就是互相比心机了，事情不一定会依照我们的想法进展。」

    「这种事在讨论之前就已经有所觉悟了。不提这个……」

    巴洛斯三世将头转回来之后看向雅莉安玲。

    「重点在于要决定优先顺序。雅莉安玲，这就是你想表达的意思吧？」

    「是的。」

    「三世陛下，请问优先顺序是什么意思？」

    看到里伊露出讶异的表情，巴洛斯三世轻哼两声。

    「也就是对我们而言，贝提斯与他们都是阻碍，是迟早都要除掉的对象，可是要同时除掉是一件难事，应该说不可能。对吧？」

    「这……很遗憾，确实没错。」

    外交部长官里伊皱眉点头。

    「既然这样，就要决定先打倒哪一边，先打倒哪一边会使得后续的工作比较轻松？考量到这一点，雅莉安玲认为应该先除掉贝提斯。是这么一回事吧？」

    不愧是巴洛斯三世陛下，拥有敏锐明晰的理解与思考能力，思绪没有被眼前的状况局限，拥有看透未来的先见之明。在这位陛下的带领之下，丝毫不用担心误入歧途。

    雅莉安玲有力点头认同。

    「正是如此，三世陛下。我认为先削弱贝提斯，就能带领我们路亚尔・苏席耶戴王国的未来走上繁荣之路。」

    「也就是说，希杰诺吉齐的那些蠢蛋，之后就可以轻松处置？」

    「可以这么说。」

    三世陛下与雅莉安玲的问答使得在场的重臣们发出笑声。并不是苦笑或是失笑，而是看不起希杰诺吉齐经国与该国重镇的嘲笑。

    「具体计策今后再议，以方针来说似乎挺有趣的，我认为有一试的价值，各位觉得如何呢？」

    巴洛斯三世从方桌主位环视重臣们的表情。

    乍看之下像是在徵询重臣们的意见，然而实际上，这个世界是以最高指导者的意向与决定为优先，不会有人在此时提出异议，终究只是形式上的确认。虽然至今说明过好几次，不过在最后决定方针的局面还会出现异议的钢铁白兔骑士团，才是这个世界里的异端与异状。

    「既然三世陛下如此授意……」

    宰相海蓝迪回应了，在场的重臣们也跟着附和：

    「谨遵巴洛斯三世陛下的意见。」

    「敬依三世陛下的吩咐。」

    「一切顺从国王陛下的意思。」

    当然，不能尽信他们所说的这番话。尤其是这次，雅莉安玲独排众议推行这个计谋，肯定有人对此不悦。

    可是巴洛斯三世表示要这么做，决定要这么做，身为臣下只能依照决议行事，不会有人摆明要扯雅莉安玲的后腿。以这一点来看，路亚尔・苏席耶戴的王宫是以国王为中心团结一致，换句话说，巴洛斯三世・拜柏鲁斯确实掌握着领导地位。

    「那么，交涉的实务方面交给里伊和雅莉安玲负责，去和希杰诺吉齐签一个漂亮的合约回来。」

    两人迅速起身，并且恭敬鞠躬致意。

    「一切依循国王陛下的意向。」

    就这样，路亚尔・苏席耶戴王国的新方针定案了，而且与至今政策有着一百八十度的明显不同。鲁・安荷尔争夺战由贝提斯联军大胜=伊利亚斯塔联军惨败的教训，使得该国彻底改变方针，从这个角度来看，不禁令人感觉到历史的讽刺。

    不提这个。

    无论如何。

    至今水火不容的路亚尔・苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国打算合作，要是两国联手，肯定会大幅影响巴斯提亚大陆艾卦洛尼地区的霸权去向。

    列芙莲希雅的担忧，也就是「我们赢得太过分了」的担忧，正迅速转变为现实。

第十卷 第1章 列芙莲希雅的奸计

    1

    贝提斯大公国首都贝提乌斯的旅馆街。

    从石砌的三层楼气派建筑，到木造平房的简朴建筑；从安装玻璃窗使得外墙美仑美奂的旅馆，到只有木制隔板的阳春旅馆，这个区域有各种不同水准的旅馆并列。

    不愧是大国贝提斯的首都，包括旅人、商人或是其他国家的外务官员，人们络绎不绝来到这座都市，所以这里具备各式各样不同的旅馆，因应任何不同的需要。

    虽然这么说，高级旅馆周边都是高级旅馆，廉价旅馆周边都是廉价旅馆，水准相近的旅馆会集中在同一区，相异的客群不会混杂在一起。

    有一条道路以石板砌成，这条路横向贯穿旅馆街中心，并且有许多小巷从两侧分枝出去，如果要譬喻的话，就像是脊椎与肋骨的感觉。

    沿着其中一根细长的肋骨直走，就会抵达风化街。

    所谓的风化街，该怎么说好，这里有情色商店贩售情色商品，有流莺会拉住路过的男性，有便宜旅馆提供流莺与客人使用，有赌场吸引那些梦想着一夜致富的贪心人士，这里就是这样的区域。

    列芙莲希雅目前所在的位置，就是位于这个风化街一角的赌场。

    只让蕾欧诺拉随行的列芙莲希雅，到底是基于什么原因来到这种店？难道身为钢铁白兔骑士团代理团长的她以赌为乐？

    2

    列芙莲希雅本次来到贝提斯访问，表面上是贝提斯的高层人士邀请白兔骑士团的高层干部，表扬钢铁白兔骑士团在鲁・安荷尔攻防战的活跃表现……不过实际上是要分析伊利亚斯塔以及路亚尔・苏席耶戴王国的动向，并且讨论今后的应对方式，这种实务上的工作更加重要。为此，白兔骑士团这边由急救分队长雅娜、首席部队长克修希卡陪同列芙莲希雅来到贝提乌斯。

    玛克图茜照例负责留守。

    关于这方面，玛克图茜不知道该说比较居家，还是对政治外交没什么兴趣，总之她不会主动站上台面。既然是玛克图茜，就可以放心把留守任务交给她，列芙莲希雅真的很感谢她拥有这样的个性与志向。

    不提这个。

    钢铁白兔骑士团有三名最高干部同时动身，警备工作当然不能轻忽。

    负责迎接的贝提斯士兵们甚至自行前来古尔，麦约鲁要塞，白兔骑士团这边也从特务分队与警备巡逻队――两部队都是由蕾欧诺拉担任队长――选出十二人，从克修希卡担任队长的第三部队选出十人，负责保护三位干部的安全。

    除此之外还有另一批警护兵，那就是列芙莲希雅欣赏的游击小队与新雏鸟小队。

    合计有三十八名白兔骑士担任警护工作，包含列芙莲希雅、雅娜与克修希卡的三名秘书官就是四十一人，蕾欧诺拉以警护工作负责人的身分同行，加上列芙莲希雅、雅娜与克修希卡共有四十五人，这就是贝提斯大公国访问团的阵容。

    最高干部与干部秘书会安排住进公宫――因为贝提斯自称大公国，所以会把王宫称为公宫――的客房，不过警护兵无法进入公宫，而是在周围名为公城的场所待命。

    这个世界的都市基本上都是城郭都市，贝提乌斯也不例外，除了有一圈高耸的城墙围绕都市，都市内部还有另一个区域被城墙环绕，被内墙环绕的区域名为公城，再里头就是公宫，公宫有贝提斯公王的居所以及办公馆，接见外国使节的会客厅也设置在办公馆。

    3

    「真令人怀念。」

    身为贝提斯大公国高级贵族干金的朵伊燕妮眺望公宫，以满怀感慨的语气说话。

    游击小队和新雏鸟小队正一起护送列芙莲希雅、雅娜与克修希卡抵达公宫的正门。

    公宫位于内墙环绕的公城深处，是一栋以另一圈石墙围绕的石砌三层楼壮丽建筑。主要以白色花岗岩打造而成的建筑物，兼具城塞的坚固与宫殿的豪华，在晚秋午后和煦的阳光照耀之下，就像是建筑物本身散发着光辉。

    列芙莲希雅等三人正穿越拱型的气派正门进入公宫。

    出面迎接的是贝提斯大公国的外务卿艾菲索斯，以及公王亲卫队的士兵。

    另一方面，陪同列芙莲希雅等人的就只有蕾欧诺拉、三人的秘书官以及几名士兵，即使是游击小队也没有获准进入公宫。

    等到列芙莲希雅她们的身影消失在公宫牢固又豪华的石砌建筑物里，游击小队与新雏鸟小队的队员就像是卸下重担一样伸了懒腰。

    再来只要到待命馆――让来宾随从待命的建筑物――里面指定的房间，等待列芙莲希雅她们开完会回来就行了。

    在士兵带路前往待命馆的途中，姬恩向朵伊燕妮发问：

    「小队长有进过公宫吗？」

    随即朵伊燕妮停下脚步，挺起丰满的胸膛回答：

    「当然没有。在进入白兔骑士团之前，本小姐是个不属于任何单位的平凡丫头，即使父亲大人是宰相，也没有立场可以进入公宫。」

    姬恩不晓得为什么她在这种时候要挺起胸膛。

    「不过，如果是公城，父亲大人就曾经带着本小姐来过好几次。」

    她以怀念的表情环视周围。

    「这里几乎和以前没什么改变。」

    「什么时候的事情？童年时代的事情？」

    「加入骑士团前一年的事情。」

    「还不到两年！怎么可能会变啊！」

    姬恩忍不住吐嘈。

    「加布莉艾拉呢？你也有来过吗？你家也是贝提斯的贵族吧？」

    接着轮到爱芬蕾雅询问加布莉艾拉。

    「还有，榭莉诺丝和诺艾儿娜德，也出身于贝提斯的骑士阶级吧？所以你们果然也来过这里吗？」

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德点了点头。

    「我有来过公城。」

    「我也有来过公城。」

    加布莉艾拉微微摇头。

    「不，毕竟我家不在首都，而且别说公宫，以我家的地位甚至进不了公城。啊，我觉得母亲应该有来过。」

    「啊，也对，你的母亲好像有当上骑士团的副团长？记得别名叫做『驰骋地狱之黑翼』是吧？」

    「不是啦！是『翔天黑翼』!请不要让我母亲在奇怪的地方驰骋啦！」

    「即使驰骋和飞翔不一样，身上的东西确实是黑的吧？」

    「呜……」

    「母女一样黑漆漆。」

    「就说了，没有那回事啦！」

    「咦～～是吗？各位，你们觉得呢？」

    爱芬蕾雅环视四周，随即现场涌起热烈的歌声。

    「好黑～好黑～黑漆漆～～」

    朵伊燕妮也一起跟着唱了，甚至连平常沉默寡书的玛琪米莉耶也在唱，她的歌喉意外地好，大家有些惊讶。

    「各位，你们好差劲～～」

    在加布莉艾拉愤慨瞪向众人的时候……

    「小队长，朵伊燕妮小队长。」

    爱思卡边说边走了过来。

    「怎么了，爱思卡？」

    朵伊燕妮直接回问。

    虽然爱思卡比她年长，但是白兔骑士团比起年纪更重视入团时间，所以即使只有早半年入团，朵伊燕妮依然按照惯例直接称呼爱思卡的名字。

    另一方面，加布莉艾拉就一直没能这么做，面对年长的爱思卡，她讲起话来无论如何都会使用尊敬的语气，虽然爱思卡自己也纠正过好几次，加布莉艾拉总是改不回来。

    「瑷儿托娜小姐说，进入房间之后就要马上开会，她要我过来向小队长通知一声。」

    瑷儿托娜是蕾欧诺拉的部下，担任特务分队的副队长，在高原都市事件的时候曾经共同行动，所以加布莉艾拉等人和她很熟。这次蕾欧诺拉会经常与列芙莲希雅她们共同行动，游击小队与新雏鸟小队当然会经常接受瑷儿托娜的指示。

    「真是的，连好好休息的时间都没有。」

    「加布莉艾拉副队长也要参加会议。」

    「好的，我明白了。」

    「那我确实转达罗～～」

    爱思卡简单致意之后，回到走在前面的雏鸟小队同伴那边。

    「爱思卡小姐也已经有白兔骑士的样子了。」

    听到加布莉艾拉这么说，朵伊燕妮露出浅浅的笑容。

    「哎呀哎呀，一副资深学姊的语气。」

    「啊，没有啦，我不是那个意思……」

    「不过，新雏鸟小队的六人确实逐渐有骑士的风范了，或许明年年初就可以拿掉『雏鸟』这个称号了？」

    这才像是骑士团干部……应该说，很像是列芙莲希雅小姐的语气吧？

    虽然如此心想，加布莉艾拉没有说出口。

    「不过，既然那六人开始像是白兔骑士，那我们肯定也更有白兔骑士的样子了。」

    等到加布莉艾拉说完，朵伊燕妮露出感慨颇深的表情仰望天空。

    「是啊，我们进入白兔骑士团明明还不到一年，却经历过各式各样的风波了。不只是经历风波，还像这样成为直属于代理团长列芙莲希雅小姐的独立小队活动至今。」

    这半年多的时间确实惊涛骇浪，加布莉艾拉也深有所感。比起活到现在的这十七、八年，进入白兔骑士团至今半年多的经验更加丰富许多。她不禁有这样的想法。

    虽然认为这是一种幸运而自豪，相对来说，光是半年就有这样的经历，接下来再经过一、两年之后，究竟会累积何种程度的经验？这也令加布莉艾拉稍微不安。

    而且实际上，加布莉艾拉接下来会经历的事情，将会是严苛、特别、特殊又丰富的经验，她回顾这惊涛骇浪的半年多根本就无法相比，可是她丝毫没有预料到，自己在未来将会面临什么样的风波。

    这方面暂且不提。

    「到了明年年初，我们也会被编入不同的部队吗？还是直接以独立小队的身分继续活动啊？」

    朵伊燕妮担心的是未来自己等人将来在骑士团处于何种立场。这也是当然的，因为依照朵伊燕妮的生涯规划，她将会逐渐晋升为部队长再升为高层干部，在镀一层金之后退出骑士团，以这样的实绩潇洒进入贝提斯公宫担任要职。

    不愧是在贝提斯也屈指可数的门阀贵族千金。加布莉艾拉佩服不已。

    当然，即使是加布莉艾拉，也会担心自己等人今后在骑士团的定位，但她反而对现在的立场满足。

    光是在列芙莲希雅身边欣赏她的一举手一投足，加布莉艾拉就觉得自己的人格水准有所提高。

    所以虽然编入战斗部队华丽建功也很好――刚进入骑士团的时候就是如此希望――现在加布莉艾拉更想以直属部下的身分，与列芙莲希雅共同行动。

    只是无论自己怎么期望，一切还是要依照列芙莲希雅小姐的想法而定。

    这么认为的加布莉艾拉回答：

    「朵伊燕妮小姐，游击小队的未来端看列芙莲希雅小姐的想法而定喔。」

    要是加布莉艾拉这时候就知道列芙莲希雅的想法，她绝对没办法悠闲说出这种话。

    而且对朵伊燕妮也是一样。

    4

    访问贝提斯的第二天、第三天。

    这两天没有发生什么大问题，钢铁白兔骑士团的贝提斯访问团，顺利依序完成了此行的任务。

    列芙莲希雅、雅娜与克修希卡拜会了包含公王在内的贝提斯高层人士，并且与他们各自进行个别会谈。

    进行个别会谈的时候，列芙莲希雅特地带着游击小队队员，将她们介绍给贝提斯的高层，加布莉艾拉等游击小队队员甚至得以进入公宫，可以说是非常有面子。

    「这就是传说中的那支游击小队吗……」

    只不过，高层人士在接见她们时，眼中明显浮现出满足自己好奇心的神色。

    因为好几位高层来自马克西米列奴斯家系，他们只有在看着朵伊燕妮时，会隐约展现出炫耀的模样，这应该不是众人想太多了，只有她的哥哥达塔纽斯是例外。

    列芙莲希雅会刻意介绍游击小队，或许是预告游击小队的小队长朵伊燕妮，杜诺・马克西米列奴斯，今后将会成为白兔骑士团的干部，接见的高层人士们都是如此认为的。

    在目前这个时间点，无论是白兔这边或是贝提斯那边，都没有人察觉到列芙莲希雅的真正意图。

    5

    第三天下午，结束与财务卿的会谈之后，列芙莲希雅、雅娜与克修希卡离开了公宫，预定的面会与会谈至此全部结束，只要明天的早晨餐会顺利结束，就可以在告别之后返回克塞库斯盆地。

    骑马只要半天左右就能抵达克塞库斯盆地，所以明天傍晚的时候，应该就已经返回名为古尔，麦约鲁要塞的那个家了。

    第三天，列芙莲希雅在最后这一夜大放福利，除了留守之外的团员，都拥有自由活动的时间。

    首都出身的朵伊燕妮如鱼得水，列出好几间晚上用餐的好去处，并且徵询众人的意见。

    「可是每间店看起来都很贵……」

    姬恩的指摘令朵伊燕妮挺起胸膛放声大笑。

    「姬恩，不用担心，因为本小姐是这些店的熟客，让店里之后向家里请款就行了。」

    「咦？意思是……」

    姬恩与爱芬蕾雅转头相视。

    「难道小队长要请客！？」

    「既然来到贝提乌斯，当然应该由本小姐招待大家吧？」

    「哇，小队长真大方！」

    「不只是胸部大，连心胸也很宽大，朵伊燕妮，小爱对你刮目相看了。」

    在爱芬蕾雅频频点头的时候，身旁整齐响起好几个声音。

    「「感谢招待～～！」」

    「记得榭莉诺丝和诺艾儿娜德的家，应该也在首都吧？」

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德的声音，又加上了黛列依与薇妮席雅的声音。

    「「「「感谢招待～～！」」」」

    这股魄力使得朵伊燕妮不禁微微往后。

    「呃……本小姐是不介意啦……」

    「请问，我家不在贝提乌斯，所以也可以接受招待吧？」

    加布莉艾拉客气地询问。

    「因为你家很穷，所以无论是在哪里用餐，本小姐都会招待你的。」

    请不要多管闲事！即使在内心大喊，加布莉艾拉依然投以甜美的笑容。

    「谢谢您。」

    于是在黄昏时分，加布莉艾拉等人听着留守队员们的抱怨，分成游击小队与新雏鸟小队，个别前往贝提乌斯的市区了。

    6

    时间差不多快到十刻钟了，换算成现在的时间约为晚上八点。

    在公城的其中一间餐厅里，列芙莲希雅、雅娜与克修希卡一同和外务卿艾菲索斯用过晚宴。

    「我有一些事情要去处理。」

    列芙莲希雅向艾菲索斯知会之后起身。

    雅娜与克修希卡还在和艾菲索斯开怀畅谈，列芙莲希雅则是向外务卿赔礼，提早返回自己的寝室。

    公城为列芙莲希雅安排的房间不大不小，不算简朴也不算奢华，比较显眼的就只有床铺、办公桌、会客用的长椅以及衣柜，打开铁窗就能隔着透明玻璃俯瞰中庭，这是三楼客房的优点，不过在夜幕笼罩的现在，从窗户看出去是什么都看不见，钢铁白兔骑士团是贝提斯的盟友，以这样的客房招待代理团长显得单调乏味。

    只不过，列芙莲希雅一点都不会在意这种事，何况这原本就是列芙莲希雅自己的期望。

    「团长的客房豪华一点无所谓，不过我希望可以住在更为简朴的客房。」

    她当年前来贝提乌斯的公宫，报告玛丽缪儿就任团长的消息时，甚至以这种说法换了住的房间。

    列芙莲希雅是这么说的：

    「骑士团的代表可以住得豪华一点，毕竟是具备传统与制度的钢铁骑士团团长。其他的人只要有地方睡就行了。」

    要是依照这个主张，现在的列芙莲希雅身为骑士团代表，所以应该可以住进豪华客房，但是她这次也先行向贝提斯表明，自己想住在与至今同级的客房。

    回到房间之后，列芙莲希雅为墙边暖炉里的火种点火放入木柴，随即点燃发出红光。其实这种事情交给部下来作就行了，不过以列芙莲希雅的说法，似乎是「由自己生火快得多」的样子。

    冬天的脚步近了，甚至到了晚上没有生火就会太冷的程度。

    列芙莲希雅朝着熊熊的火焰举起双手，火焰的温度逐渐解除她的紧张情绪。

    「好了，进行准备吧。」

    站在暖炉前面告诉自己，列芙莲希雅脱下长靴，身穿的衣服――称得上是白兔骑士团制服的纯白连身裙与兔耳帽子――也全部褪去。

    赤脚穿着室内鞋的列芙莲希雅，只穿着单薄内衣走到窗边，室内墙上烛台的烛光与暖炉柴火的火光，微微照亮她雪白的肌肤。

    打开覆盖窗户的遮光窗帘，冰凉的空气缠上她的肌肤。

    被室外温度冷却的窗户散发寒气使得身体正面冰冷，火焰的辐射热使得背面温暖，列芙莲希雅享受着这种不可思议的感觉。

    冰冷却温暖，危险却心安，远在天边近在眼前，看似疏远却意外地就在身边。

    列芙莲希雅喜欢这种相反的感觉，只有稳定就不好玩；只有安心就不有趣，在微妙的平衡上过招才是好玩又有趣，列芙莲希雅经常有这种想法。

    所以，现在的列芙莲希雅心情愉悦。

    两侧是悬崖峭壁，自己正走在宛如羊肠小径的山路，她身边的状况、钢铁白兔骑士团所处的状况，很适合以这种说法形容。

    而且要是她得到的那个情报是正确的，状况应该会更加严苛，不只是羊肠小径，现在肯定被逼入等同于走钢索的困境。

    所以列芙莲希雅才会感到愉悦。

    判读对方的布局，假设自己的下一步棋，进一步判读今后的演变，在棋盘上较劲的将棋棋子。这样的竞争过程很有趣。

    对方按照预料一步步中计的快感，是其他事物难以替代的，可是对方打出列芙莲希雅意料之外的棋步，才是最令她开心愉悦的时刻。

    至今列芙莲希雅遇见这种棋手的经验寥寥无几，甚至是与玛丽缪儿对峙的时候，她都能预测对方的棋步，只是当时她不忍心将玛丽缪儿的军，所以直到最后关头也难以付诸行动。

    当时在这样的列芙莲希雅身后推她一把，朝她无神的脸赏以耳光，打醒她恍惚思绪的人就是加布莉艾拉。

    对，加布莉艾拉很有趣，只有那个家伙总是能够打出列芙莲希雅意料之外的棋步。至今如此，而且今后肯定也是如此。

    虽然加布莉艾拉并非列芙莲希雅对奕的敌手，不过光是旁观她的棋步就很有趣，列芙莲希雅很想继续看下去。

    她忽然露出自嘲的笑容。

    所以自己才会想到如此荒唐的点子。

    列芙莲希雅像是要看透黑暗尽头般眯细眼睛，虽然只看得到市区的灯光，不过似乎隐约听得见乘着晚风而来的市区喧嚣声。

    那么，这次的这步棋将会对当前的局面造成什么样的影响？列芙莲希雅自己有察觉到，

    这一步棋并没有依循常理。

    列芙莲希雅发出清脆的笑声，这个笑声并非自嘲的笑，而是打从心底开心的笑声。

    她挂着笑容离开窗边，拿起摊在床上的服装迅速穿上。

    套上黑色长裤，穿上深色短袖上衣，并且披上一件过膝――同样是深色――的外套，这件外套是贴心的连帽款式。

    好，着装完毕，差不多该叫蕾欧诺拉过来了，这次也要让她做点工作，不过她应该丝毫没有自觉到自己是在工作吧。

    7

    列芙莲希雅吩咐正在隔壁房间待命的特别秘书官凯依艾，要她找蕾欧诺拉过来。

    凯依艾看到列芙莲希雅的穿着时，脸上浮现出惊讶的表情，不过列芙莲希雅没有多做说明，她明白这时候必须刻意无视所以没有过问，如果没有这种察言观色的能耐，就无法担任列芙莲希雅的秘书了。

    蕾欧诺拉没有多久就过来了。

    「蕾欧诺拉来报到了～～」

    出现在列芙莲希雅房间的蕾欧诺拉，身体一如往常微微摇晃。

    「辛苦了，想请你陪我去个地方。」

    现身的蕾欧诺拉理所当然穿着骑士团的正式服装，也就是兔耳帽子加上纯白的连身裙。

    另一方面，迎接她的列芙莲希雅则完全是便服打扮，连脚上穿的长靴也和骑士团配给的款式不同。看到这样的打扮，蕾欧诺拉就察觉到代理团长接下来要做的事情不是公开行程。

    「请问，是要做什么～～？或者说，是要去哪里～～？」

    列芙莲希雅扣上外套的扣子，并且指着随意扔在床上的另一套上衣长裤与外套。

    「总之，换上那些衣服。」

    她似乎完全不想回答蕾欧诺拉的问题。

    被无视了～～

    蕾欧诺拉露出不服气的表情看向床上的衣服。

    「穿这样会有问题吗～～？」

    她捏起自己白色连身裙的一角。

    「嗯，有问题。」

    「唉～～」

    看来列芙莲希雅要办的事情，似乎是非常私人而且秘密的事情。

    「因为这是私人行程。现在大家都在市区吧？我不希望走到一半撞见其他人，与其说是撞见，不如说我不想被别人知道我外出。」

    原来如此，所以才要穿连帽外套。

    只是这样好稀奇耶～～

    蕾欧诺拉有些惊讶。

    至今她数次陪同列芙莲希雅访问其他国家，不过只要是公式的访问，列芙莲希雅从来没有私底下暗自外出的记录。

    虽然察觉到蕾欧诺拉露出意外的表情，列芙莲希雅只是夸张耸了耸肩。

    「蕾欧诺拉，别露出这么不服气的表情。我偶尔也会想舒展一下翅膀，想要尽情张开翅膀，想要活动一下翅膀吧？」

    「不～～我并没有不服气～～可是～～列芙莲希雅小姐平常总是毫不客气把翅膀完全伸展开来吧～～？」

    「喔？是这样吗？」

    列芙莲希雅眯细眼睛露出锐利的视线，随即蕾欧诺拉摇了摇头。

    「啊～～，没有～～是我误会了～～列芙莲希雅小姐的翅膀～～总是收叠得漂漂亮亮～～」

    「没错吧？所以既然偶尔来到贝提乌斯一趟，我觉得悄悄溜出去玩一个晚上也无伤大雅才对。」

    「啊～～说得也是～～」

    蕾欧诺拉用一副不太愿意的表情点了点头。

    「就是这么回事。」

    列芙莲希雅朝着站在走廊看向室内的凯依艾招手。

    「是，列芙莲希雅小姐。」

    「我和蕾欧诺拉接下来会出门一趟，不过其实我正在房间里办公。你明白吧？」

    凯依艾微微耸肩。

    「属下当然明白。」

    「那么，凯依艾就在这个房间负责留守，虽然今晚应该不会有人过来，要是有人来的话，就巧妙请对方回去。」

    「好的好的，属下知道了。」

    「打扰了～～」

    站在床边的蕾欧诺拉脱下白色连身裙，身上只剩下一套内衣，接着伸手拿起棉被上的黑色长裤与深色上衣。

    在蕾欧诺拉换衣服的过程中，列芙莲希雅一直眯细眼睛注视。

    「那个～～您这样盯着我看，我会非常在意的～～」

    「别在意。」

    「不，所以说我会在意～～」

    「不过话说回来，蕾欧诺拉，你的屁股真不错。」

    「看吧，说出这种话了～～总觉得列芙莲希雅小姐，就像某处的好色老头～～」

    凯依艾认为蕾欧诺拉的指摘十分中肯，但是绝对不能让列芙莲希雅发现她的这种想法，她就像是不想介入两人的对话，以不关己事的表情看着其他的方向。

    「该怎么说呢，喜欢美丽事物的想法不分性别吧？」

    「我听不懂这番话的意思～～」

    虽然抱怨列芙莲希雅的言行，蕾欧诺拉依旧不慌不忙缓缓套上长裤穿上衣服。

    「不敢和列芙莲希雅小姐一起洗澡……甚至有年轻的孩子这么说过唷～～？」

    「去跟那个乱七八糟的家伙说，下次洗澡的时候，我会帮她把全身土下每个角落都洗乾净。」

    「我觉得这就是中年老头的想法～～」

    「所以，你说的年轻孩子是谁？一年级的？」

    「怎么可能～～那群人里头没有这种个性纤细的孩子喔～～」

    「哈哈哈，说得也是。比方说朵伊燕妮，她大概会要我们尽管看个够吧。」

    「我觉得朵伊燕妮是特别又特殊的异类～～不过今年一年级的游击小队～～没有那种被看到裸体会不好意思的可爱孩子～～都是厚脸皮的孩子～～」

    如果要比脸皮厚，你应该无人能出其右吧？

    虽然很想吐嘈，列芙莲希雅还是自制了。因为要是对蕾欧诺拉吐嘈，可能就会被她反过来吐嘈，然后这边继续吐嘈，陷入永无止尽的吐嘈轮回。

    「不只是游击小队，新雏鸟小队也大同小异。」

    「今年的新人都是大奖～～」

    「哎，选到厚脸皮的人并不代表中大奖，虽然这么说，今年的新人选拔确实能以丰收形容。」

    不只是丰收，与最近这几年比起来，列芙莲希雅认为今年新进骑士的水准特别优秀。

    由于加布莉艾拉反过来利用入团测验的规则拟定作战，导致最后只有十人加入，以结果来说成为了少数精锐。虽然这是主要的理由，即使如此，这十个人都是足以匹敌每年测验榜首的人材，实在令人惊讶。

    尤其是加布莉艾拉，那个家伙非常有趣，不只是超脱常理又破天荒的灵活脑袋出类拔萃，毫不留情的手腕更是一等一。为了胜利不惜让己方与自己陷入危险的做法实在太棒了。

    列芙莲希雅从入团测验开始就注意到加布莉艾拉，之后也一直看着她的成长至今，并且在最近心想，加布莉艾拉或许正是扛起白兔骑士团下一个世代的人材。

    不只是加布莉艾拉，与她一起加入白兔骑士团的游击小队同伴们，应该会在将来带领钢铁白兔骑士团继续发展。列芙莲希雅十分相信这点。

    列芙莲希雅有种预感，不，可以说已经确信了。确信乱世即将来临。

    既然世界有所变化，钢铁白兔骑士团也必须有所变化。

    既然世界展开行动，钢铁白兔骑士团也必须展开行动。

    列芙莲希雅认为这是必然的，因此她才会想要做出这种事情。

    首先必须将舞台准备好，让加布莉艾拉她们将能力发挥得淋漓尽致的舞台。这正是自己肩负的重责大任。

    即使这是多么超乎常理的事情。

    即使这是多么无情的事情。

    即使这是多么卑劣的事情。

    列芙莲希雅也打算完成这项工作，自己会被诽谤为恶徒也务必要完成。

    蕾欧诺拉悠闲的声音打断列芙莲希雅的思绪。

    「好的，换好了～～」

    回神的列芙莲希雅视线一动，刚好与蕾欧诺拉宛如汪洋一样失焦看向这里的双眼相对。

    虽然蕾欧诺拉看起来不太可靠没有干劲又迟钝，列芙莲希雅知道这是她刻意装出来的假象。

    也得让这个家伙，成为白兔骑士团将来的支柱之一才行。

    「有什么事吗～～？」

    微微摇晃的蕾欧诺拉歪过脑袋。

    「没事。不提这个，既然准备好了，那就出门吧。」

    「那个，要派警护兵随行吗～～？至少带个一、两人吧～～」

    「不需要警护兵，有你就够了。蕾欧诺拉，我信赖、信任而且信服你，只要有你陪着我，就等于有一百名士兵保护。」

    少骗人了～～

    蕾欧诺拉把这个想法藏在心底说：

    「所以～～这种过度的评价令我不敢当～～但是没有护卫不太好吧？」

    「无所谓，因为是私底下的行动，要是带着警护兵，行踪不就会曝光了吗？不就有其他人知道了？」

    「曝光的话会很困扰是吧～～？」

    「没错，很困扰。」

    「那么～～哎～～」

    蕾欧诺拉像是无可奈何般摇了摇头。

    即使已经习惯列芙莲希雅脱离常轨的行动，以蕾欧诺拉的角度来说，这次也是特例中的特例，比异常还要异常的事态。

    在进行公开访问行程的时候私下行动就已经是特例了―，加上不带随从不带护卫也没有告知去处～～该说是前所未闻～～还是人迹未至～～列芙莲希雅小姐到底是要做什么呢～～？

    蕾欧诺拉一边在内心感到不对劲，一边怀疑列芙莲希雅的意图，推测着她这次行动的真意。可是……

    「好了，有话晚点说，出发吧，不然会耽误到时间的。」

    耽误到时间……也就是说，有约好和某人见面吗～～？还是要去看某件即将发生的事情～～？慢着，难道……

    「蕾欧诺拉，走到户外之后就戴上帽子。」

    「啊，好的～～」

    「那么凯依艾，麻烦留守了。」

    「是，列芙莲希雅小姐，属下明白。即使赌上性命，属下也会把预料之外的来访者赶走。」

    「嗯，不过这不是什么要赌上生命的重责大任，总之拜托了。」

    「麻烦你罗～～凯依艾～～」

    「一路顺风。」

    于是列芙莲希雅与蕾欧诺拉一起离开房间，并且走出公城。

    8

    由于从正门外出会很显眼，她刻意绕到公城的后门。

    天空似乎完全被云层笼罩，看不见星星与月亮，不过公城与市区随处都有篝火，窗户也会透出光线，整个市区都很明亮，即使是无云的夜晚，看得见的星星数量也比古尔・麦约鲁要塞少得多。

    列芙莲希雅和蕾欧诺拉在前往后门的途中，与负责守护公城的公王亲卫队面识的干部会合，列芙莲希雅已经预先和他打好关系了，简单来说就是支付加班费。也可以说是贿赂。

    这名干部不发一语，带领列芙莲希雅与蕾欧诺拉前往后门。

    干部朝着看守后门的哨兵轻声说几句话，哨兵默默开门。

    「嗨，抱歉造成困扰了。」

    「请不用在意。」

    列芙莲希雅向亲卫队干部打过招呼，穿过只能容许一个人经过的后门，蕾欧诺拉随后跟上，干部也走到门外目送两人。

    「应该会在明天早上才回来，到时候我会大摇大摆走正门近来。」

    列芙莲希雅对干部说完，他咧嘴露出笑容回应。

    「路上保重……不，我没有看到您，所以向您说这种话有些奇怪。」

    「感谢您的贴心。」

    列芙莲希雅露出笑容回应。

    蕾欧诺拉看着两人的背影，思考自己的上司究竟要去哪里，她怎么想都没有头绪。

    该不会要去赌场吧：，如果钢铁白兔骑士团的代理团长跑去赌博，确实不是什么很光彩的事情～～不过即使如此，这种行动也太鬼鬼祟祟了～～？

    列芙莲希雅轻拍还在沉思的蕾欧诺拉肩膀。

    「好了，蕾欧诺拉，走吧。」

    「啊～～好的～～」

    列芙莲希雅以轻盈的脚步在贝提乌斯夜晚的大街上前进，蕾欧诺拉也快步跟在她的身后。

    9

    贝提乌斯不傀是大国贝提斯的首都，即使已经是十刻钟，街道的人潮依然络绎不绝。不只如此，由于有许多酒馆、餐厅、赌场与风化场所营业到深夜，许多酒客以夜晚正要开始的气势集中在闹区。

    营业中的商店门口都有篝火在燃烧。在火光的照耀之下，市区染上一抹火红的色彩。

    列芙莲希雅把帽子盖得低低的，巧妙避开来往的醉汉，任凭外套飞扬轻盈前进。同样戴上帽子身穿外套的蕾欧诺拉，则是以摇摇晃晃的脚步跟在身后。

    列芙莲希雅的脚步完全是滴酒未沾的行进方式，蕾欧诺拉的脚步怎么看都像是喝醉了，擦身而过的醉汉们，应该无法想像蕾欧诺拉其实没有喝酒，平常就是以这种方式行走。

    以这个时间上街的人而言，列芙莲希雅的脚步过于沉稳，令人隐约查觉不对劲，不过走在后面的蕾欧诺拉完全就是喝醉的模样，甚至足以抵消这种不对劲的感觉。

    列芙莲希雅注意着周遭的动静，穿过餐厅与酒馆集中的市区一角。

    既然白兔骑士团的团员在夜晚上街，就很有可能出现在这附近的商店，要是刚好撞见走出店门的团员……列芙莲希雅想要避免这样的事态发生。

    列芙莲希雅走到一半就转弯，从大路转进比较小的巷子。

    直走的话会抵达旅馆街，这次的贝提斯访问团，没有住进公城的骑士团员下榻的旅馆也在那里，列芙莲希雅在距离旅馆街很远的地方就已经转弯，进入更为狭小的巷弄。

    唔～～记得这个方向……

    蕾欧诺拉从自己的记忆里取出某个情报。

    不是通往风化街吗～～？

    所谓的风化街，就是用来满足男性客人的色欲，各种情色相关商店并列的区域。

    为什么列芙莲希雅会去那种地方？如果是男性就算了，但她不明白身为女性的列芙莲希雅为何要前往风化街。虽然刚才蕾欧诺拉说列芙莲希雅「像是中年老头一样」，不过终究只是「好像」，列芙莲希雅并不是老头，不会在风化街物色流莺、在脱衣舞女郎表演的店里喝酒、接受裸体女孩的按摩服务……应该不会做出这种事情才对，不过，事实会是如何呢？

    如果是列芙莲希雅小姐，或许有可能喔～～？毕竟她看年轻团员的眼神，有的时候颇诡异的～～

    或者是说不定，有可能，有万分之一、亿分之一的机会，列芙莲希雅或许是要和某人幽会？蕾欧诺拉想到了这种可能性。

    风化街也有旅馆。与旅馆街的旅馆不同，这边的旅馆做的是男女同行客人的生意，应该说只会做这种人的生意。无论客人是什么身分都要预先付清住宿费，而且也不需要身分证明。这里都是这样的旅馆。

    哎呀～～不对不对，应该不可能的～～

    蕾欧诺拉否定了浮现在自己脑中的这种可能性。

    可是～～不过话说回来～～列芙莲希雅小姐来到这种地方，到底是为了什么事呢～～？往前就只有赌场和妓院～～或者是流莺与寻芳客交易的旅～～就只有这一类的地方耶～～？

    蕾欧诺拉压抑着内心涌现的好奇心，跟着列芙莲希雅进入狭小的巷弄。

    10

    就像是在嘲笑着暗自否定这种可能性的蕾欧诺拉，列芙莲希雅踏入了这种商店林立的区域。

    途中，站在路边等待客人经过的流莺，像是发现花蜜的蜜蜂一样聚集过来，不过发现两人都是女性之后就耸肩离开了。

    列芙莲希雅在诡异酒馆与诡异赌场与诡异旅馆并排的路上，穿梭在醉汉与流莺之间前进，最后在某间店门口停下脚步。

    这栋石砌的气派建筑物前面燃烧着熊熊篝火，门口旁边站着两名应该是保镖的壮汉，他们腰间佩带着剑，并且站得笔直睥睨四周，旁边则是站着一名服装笔挺的高瘦男性。

    这里是……

    蕾欧诺拉迅速观察这间店。

    是赌场吧？看起来好像也兼营酒馆～～？不过在这附近，应该算是比较高等的店吧？

    所谓的高等指的是赔率比较高，赌注金额庞大的酒店，一个晚上输赢的金额就等于普通人的年薪甚至更多，这里就是类似的店。做生意的对象不是普通的酒客，主要消费者是富裕的商人、军人与贵族。

    这么一来，以列芙莲希雅的身分来说，会光顾这里也没什么好奇怪的……不过即使如此，这里确实不是只以纯洁少女组成之钢铁白兔骑士团的代理团长该来的地方。

    而且，我觉得列芙莲希雅小姐，应该不会踏入赌博的领域吧～～？

    对于这种异常异样特例又令人遗憾的事态，蕾欧诺拉不知所措地站在原地不动，列芙莲希雅则是扔下这样的她走向门口，眼尖发现她的高瘦男性随即接近过来。

    「请问您……」

    此时男性似乎察觉列芙莲希雅是女性，稍微停顿一下。

    「有何贵干，客人？」

    「我有预约。」

    「请教您的大名是？」

    列芙莲希雅把脸凑到男性旁边打耳语。

    蕾欧诺拉让自己的耳朵竖得像是兔耳一样，想要聆听列芙莲希雅的声音，不过很遗憾，声音没有传到她的耳中。

    算了，反正是假名～～

    男性与列芙莲希雅拉开距离，以恭敬的态度朝店内示意。

    「是，明白了。由我来为您带路，这边请。」

    列芙莲希雅转身向蕾欧诺拉招手，蕾欧诺拉摇晃着上半身快步走了过去。

    「辛苦了，蕾欧诺拉，我在这里办完事情之后就会回去，总之天亮前应该会回去才对，所以蕾欧诺拉不用继续陪我了。」

    「啊～～好的～～是这样吗；」

    「虽然应该不用强调，不过这件事要对其他人保密。要是泄漏出去的话，你会吃苦头喔？」

    「所……所谓的苦头是什么呢～～？」

    「你想知道？你想具体知道自己将会尝到什么样的苦头？」

    「完全不想知道～～」

    蕾欧诺拉左右摇晃脑袋接着说道：

    「今天晚上，我当然没有和列芙莲希雅小姐一起去任何地方：，列芙莲希雅小姐在哪里做了什么事情～～我连一丁点都不晓得～～」

    「真是机灵，这点机伶就是蕾欧诺拉的优点。」

    列芙莲希雅轻拍蕾欧诺拉的肩膀。

    「辛苦了。」

    留下这句话的她转过身，在男性的带领之下进入建筑物。

    在列芙莲希雅的身影从眼前消失的同时，蕾欧诺拉在内心发出「呀～～!」的尖叫声。

    代理团长～～！到赌场～～！通宵～～！豪赌～～！

    感觉事态非比寻常的蕾欧诺拉惊讶不已，同时也觉得似乎挺有趣而有些雀跃。

    哎呀，即使是代理团长的命令～～这么天大的事情，我没办法独自藏在心里吧～～？不过～～稍微在这里观察一阵子比较好吧～～？毕竟以列芙莲希雅小姐的个性，说不定这里只是幌子，真正要去的其实是另一个地方……这也很有可能～～

    蕾欧诺拉寻找可以监视店门口的场所，道路另一头的两间店之间，有一条可以让一个人通过的暗巷，她躲在里面监视列芙莲希雅进入的这间店有哪些人出入。

    后来，蕾欧诺拉在这里监视门口大约四个半刻钟。

    她看到不少衣装笔挺的客人们破口大骂、满口抱怨或是哭丧着脸走出店门口，简单来说就是输得精光的赌客，却没有看到列芙莲希雅走出来。

    看样子，列芙莲希雅小姐或许真的尝试赌博了～～不过她居然有钱可以到这种地方玩～～

    结束监视走出暗巷的蕾欧诺拉，把误以为她是流莺而前来搭讪的醉汉修理一顿扔进巷子里，以轻快的脚步蹦蹦跳跳沿着原路回去。

    真是的，蕾欧诺拉那个家伙总算回去了。

    在店里二楼某个房间里面，从遮光窗帘缝隙暗中俯瞰室外街道的列芙莲希雅，轻轻叹了一口气。

    以那个家伙的那副模样来看，等到明天早上，大部分的访问团成员应该都会知道这件事情吧。

    列芙莲希雅的脸上浮现苦笑。

    即使命令蕾欧诺拉「不准泄漏！」，她也不可能会乖乖听话，列芙莲希雅非常清楚这一点。那么，为什么列芙莲希雅这次会带着她，一起进行这次的秘密行动？

    这就是列芙莲希雅真正的目标，真正的企图。

    换句话说，列芙莲希雅企图藉由蕾欧诺拉把这次的秘密行动泄漏出去，这种做法很适合以深谋远虑形容。

    整理好遮光窗帘，列芙莲希雅转过身去，压低声音向某人说道：

    「让您久等了。那么，我们就开始讨论吧。」

    11

    微暗房内的床边，有一名男性坐在椅子上。

    「还真是谨慎行事呢，列芙莲希雅阁下。」

    男性笑着将手上的酒杯放回桌面。

    列芙莲希雅向对方恭敬低头致意。

    「抱歉请您专程来到这里一趟，达塔纽斯大人。」

    12

    列芙莲希雅与达塔纽斯面对面坐在椅子上，以放松的姿势享用葡萄酒。

    达塔纽斯穿的也是不起眼的褐色系朴素服装，他和列芙莲希雅一样披着外套前来这里，那件外套已经摺好放在床上了。

    比想像中还要素雅的房间里，唯一的光源只有桌上烛台的烛光，橙色的火焰朦胧照亮两人的脸以及旁边的床，乍看之下气氛挺不错的，可是……

    达塔纽斯把装了葡萄酒的玻璃杯静静放回桌上。

    「不过话说回来，列芙莲希雅阁下。」

    「怎么了，达塔纽斯大人？」

    回应达塔纽斯声音的列芙莲希雅表情颇为险恶，完全不像男女密会的场面。

    「暗中找我到这种地方，究竟是什么原因让您这么做的？难道是那个意思吗？您终于愿意和我共度缠绵又煽情的一夜？」

    「这番话究竟是您的真心话，还是搞不清楚状况所说的玩笑话，我完全没有头绪。」

    列芙莲希雅眯细眼睛，以足以刺穿身体的锐利视线投向达塔纽斯。

    「我完全没有这个意思，甚至可以用洞若观火来形容。看不到火吗？既然这样就让您看看火吧。」

    列芙莲希雅轻声咏唱某种咒文，她的指尖点燃小小的火苗。

    「不只是看，还可以让您感受喔，感受到火的温度。」

    火苗忽然变大了。

    达塔纽斯慌张摇动双手。

    「不不不，不需要，我已经看得很清楚。看得到火，应该说看得到您冲天的怒火。」

    「那就好。」

    列芙莲希雅摇动右手手指让火苗熄灭。

    达塔纽斯轻轻叹了口气，从椅子探出上半身，窥视列芙莲希雅的神情。

    「进入正题吧，列芙莲希雅阁下。」

    「感谢您的合作。我也是瞒着部下溜出来的，时间上不是非常宽裕。」

    「那么，我就开门见山直接问了，您悄悄找我过来这里，而且只找我过来这里，是想要谈什么事情？」

    「这个嘛，像是钢铁白兔骑士团的未来，或者是贝提斯大公园的未来，谈这种话题如何？」

    「您回答得一点都不直接。」

    「哎呀，恕我失礼，玛克图茜和蕾欧诺拉总是指正这一点，但是我讲话习惯拐弯抹角的毛病一直改不过来。」

    「既然您自己也明白，那真是太好了。」

    列芙莲希雅无视于达塔纽斯的挖苦继续说明：

    「不提这个。达塔纽斯大人，您觉得今后最能左右我们未来的要因是什么？」

    忽然就切入核心！？

    想着这点的达塔纽斯随即重新思考。

    不，还没。

    这只不过是开场白而已。那么，这个人特地找我过来，到底是为了谈什么事情？

    达塔纽斯说出一句「我想想」并且做出仰望天花板思考的动作，以避免自己的疑念被对方察觉。

    「果然是路亚尔，苏席耶戴的动向吧？」

    「没错，无须刻意思考，我也是如此认为的。」

    咦？被看穿了？

    在内心苦笑的达塔纽斯转头回来，让自己的身体靠在椅背。

    「所以路亚尔，苏席耶戴怎么了？」

    列芙莲希雅从正面凝视达塔纽斯的脸。

    「您知道他们正秘密与希杰诺吉齐接触吗？」

    就像是椅背暗藏弹簧机关，达塔纽斯的上半身猛然往前倾。

    「真的吗2：」

    「我打从出生至今，从来没有在讨论这种重大事情的时候说谎或开玩笑。」

    这……应该是假的。

    「您有什么想说的吗？」

    「不，没有。不提这个……」

    达塔纽斯前倾上半身，让双肘靠在大腿，把下巴放在相合的双手上。

    「您刚才所说的，是来自哪里的情报？正确性有多少？」

    「情报来源是我们的保护色。正确性……我想想，大概有七、八成吧？」

    「这还真高……」

    既然消息来自于保护色，那就是可以信赖的消息了。

    达塔纽斯也知道，钢铁白兔骑士团有一支名为保护色的谍报组织，就算达塔纽斯身为骑士团友邦贝提斯的副外务卿，对于保护色情报网的规模与遍及范围，几乎一无所知。

    不过……

    保护色会提供极机密情报，不只是白兔骑士团，贝提斯至今也受惠过好几次，这是事实，达塔纽斯判断这个情报足以信赖，至少无风肯定不会起浪。

    「不过列芙莲希雅阁下，既然这样，在这次的高层会议席上，您为什么没有提到这件事情？」

    「要是由我主动提及，我觉得以您和艾菲索斯卿的立场而言，应该不是一件好事吧？」

    「……啊，是的，感谢您的贴心。」

    原来如此，要是贝提斯外务省没有掌握到钢铁白兔骑士团掌握的重要情报，外务卿艾菲索斯以及副外务卿达塔纽斯，可能会因而遭受批判。

    列芙莲希雅阁下基本上严厉冷淡又不留情面，不过也有这种贴心的一面，难怪足以站上白兔骑士团的顶点。

    「您有什么想说的吗？」

    「不，没有。不提这个……」

    重复与刚才相同的话语，达塔纽斯若无其事继续讨论。

    「有查出双方接触的目的吗？」

    「以目前来说，还没办法查明目的。虽然没有查明……」

    列芙莲希雅语带玄机停顿下来，达塔纽斯马上接话：

    「没错，水火不容的两国有所接触，光是这样就是晴天霹雳的事情了。这么一来，应该是要讨论某项重要的议题。而以现状来说，会成为重要议题的就是……」

    换成说到这里的达塔纽斯停顿，改由列芙莲希雅继续说：

    「是的，或许是要更改两国对贝提斯，白兔的战略……我们无法否认这种可能性。」

    「不只是更改，简直是大幅修正了。不过现实上，即使他们两国交涉，真的会如此轻易就出现成果吗？」

    「两国交涉的目的，是要签订休战协定还是友好条约，或者是进行其他的计划，这部分我们不得而知，无论如何，对于路亚尔・苏席耶戴而言，只要能够节省用在希杰诺吉齐的劳力与费用，光是如此就称得上是很大的成果吧？」

    即使是列芙莲希雅，在这个时间点也没有预料到，两国已经进展到军师同盟的程度了。

    「您说得是，这么一来，我们也不能悠哉下去了。」

    「我不认为我们至今有悠哉过。」

    看吧，这种时候就毫不留情。

    「您有什么想说的吗？」

    「当然没有，丝毫没有，连一丁点也没有。只不过……」

    「只不过？」

    「不，这个嘛，那我换个方式这么说吧，我们这边也要重新绑紧兜档布了。」

    达塔纽斯的这句话出现陌生的名词，列芙莲希雅皱起眉头。

    「兜档布……是什么？」

    「咦？您不知道吗？」

    「不知道。」

    「我觉得询问您那边的瑶子小姐就会知道了，总之所谓的兜档布就是……」

    达塔纽斯钜细靡遗说明兜档布这个物品，从形状到功能比手画脚说明。

    「所以，『重新绑紧兜档布』这句谚语，是用在更加绷紧精神，或者是绑好头盔系绳求胜的意义。」

    「原来如此。换句话说，这是男性使用的东西吧？」

    「这句谚语来自极东的岛国，我个人也不清楚，不过似乎如此。」

    列芙莲希雅维持着严肃的表情回答：

    「太好了。以这种形状来看，要是女性穿着并且绑紧，似乎会有点痛。」

    「不，那个……我不是女性，所以完全不知道女性这么做会不会痛……」

    「即使是男性，要是绑紧似乎也会痛吧？」

    「啊，不，我自己没有绑过，不太清楚实际的情形……」

    列芙莲希雅这句出乎意料的回应，使得达塔纽斯结巴起来。

    「无论如何……」

    列芙莲希雅把差点离题的话题拉回。

    「保护色的活动范围也有极限，很难得到进一步的情报，接下来就是贵国的工作了，达塔纽斯大人。」

    保护色就只是伪装成民间百姓，能够铺设情报网的范围，主要也是在商人的世界，加上能使用的资金一样有限，不适合调查王宫深处的事情，所以列芙莲希雅才会表示，接下来要轮到贝提斯的谍报组织采取行动。

    达塔纽斯绷紧表情用力点头。

    「嗯，虽然这么说，既然对象址路亚尔・苏席耶戴王国以及希杰诺吉齐经国，就算是我们这边的组织，这也是颇有难度的工作，依然有一试的价值。应该说，非得要着手调查才行。」

    达塔纽斯对自己嘱咐，并且想到某件事情抬头。

    「不过，列芙莲希雅阁下，我确实不愿意让其他高层先得知这个消息，但您只是为此而刻意安排这种地方找我过来吗？」

    「不。」

    列芙莲希雅否定得过于干脆，达塔纽斯不禁愣了一下。

    「那么，还有其他的事情吗……」

    「是这样的。」

    列芙莲希雅刻意压低声音转头环视四周，营造出准备说出天大秘密的气氛。

    「刚才我也有提到，关于我们白兔骑士团的未来，我已经有一些规划与想法了。由于想请达塔纽斯大人提供协助，才会冒昧请您来到这种地方。」

    「别这么说……以您和我的交情，我对此完全不会在意。」

    「总之说穿了，您愿意一起成为某个小小奸计的推手之一吗？就是这么回事。我不知道自己和达塔纽斯大人有着什么样的交情，不过既然我们的交情足以令达塔纽斯大人说出这种话，我相信您肯定愿意提供协助的。」

    唔……达塔纽斯向后仰。

    看吧，来了。面临进退两难的局面了。

    达塔纽斯做好心理准备提高警戒。

    不过，无论是做准备还是提高警戒，都可以说已经太迟了，虽然完全不知道列芙莲希雅接下来会提出什么要求，但是应该很难拒绝吧。

    如果要拒绝，从一开始就不应该接受邀约。在她邀约的时候，就应该找个像样的理由拒绝了。

    既然列芙莲希雅提出这个别有含意的邀请，以立场来说，达塔纽斯无法对此不感兴趣。

    正因为明白这一点，列芙莲希雅才会巧妙利用他的立场与好奇心。

    只能一不做二不休了，就是这么回事吗？

    达塔纽斯在内心叹了好长一口气。即使这样，他还是试着进行最后的抵抗。

    「总之先听听您想说些什么吧，至于要不要提供协助，请容我在听过之后再行判断。」

    只不过以达塔纽斯而言，他觉得等到听完之后，应该就不会有拒绝的余地了。

    瞬间，列芙莲希雅像是撇起嘴角般咧嘴一笑，这种慑人的笑容令人联想起逮到美味猎物的飞龙。

    「那么，就容我陈述了。」

    列芙莲希雅以此为开场，接着以平淡的语气陈述今后的情势分析，以及自己根据这种情势进行的构想。

    刚开始，达塔纽斯对于列芙莲希雅一针见血的情势分析佩服无比，在内心频频称是并且默默聆听这番犀利的见解，可是随着话题渐入佳境，他睁大眼睛睁开嘴，露出惊愕的表情僵在原地。

    「然后，接下来就是最重要的部分……」

    在列芙莲希雅开始提到「最重要的部分」时，达塔纽斯终于忍不住喊出声音。

    「请、请等一下，列芙莲希雅阁下！」

    「哎呀？您意下如何，达塔纽斯大人？」

    「不，该说是腋下还是胯下……」

    「喔！在这个节骨眼，您居然还能说出这么风趣的笑话。」

    「啊……抱歉打断您说话了，请您把话说完吧。」

    「那么，就容我继续说了。」

    列芙莲希雅继续刚才的话题。

    达塔纽斯的表情从无言、呆滞到愕然，最后全身都开始微微颤抖。

    「………以上就是我的想法，是今后的方针，是将来的展望，换个方式来说就是我的奸计，达塔纽斯大人的感想如何呢？」

    「不……哪能有什么感想……该怎么说……该说无话可说吗……」

    目瞪口呆的达塔纽斯拼命挤出话语，他只能做出这样的回应。

    就像是在享受达塔纽斯的反应，眺望他的列芙莲希雅露出笑容。

    达塔纽斯朝着桌上的酒杯伸出手，拿起酒杯抬起头，将剩下的葡萄酒一饮而尽。

    以微微颤抖的手把空酒杯放回桌面，达塔纽斯一样以微微颤抖的声音说：

    「列芙莲希雅阁下，您……您的想法还真是……大胆……」

    「思，这连我自己也承认。」

    「与其说大胆，不如说是天大的奸计吧？」

    「嗯，这我就不太愿意承认了。」

    「不不不，您刚才就自己说这是奸计了……」

    「咦？是这样吗？」

    这……这个女人……

    达塔纽斯长长叹气，接着抬头将视线投向列芙莲希雅。

    「可是，这种做法会得到认同吗？」

    「确实没有这样的前例。不，要是追溯到第一代，或许就曾经发生过吧？」

    「即使是以这种神话时代的事情举例，白兔骑士团的干部们也不会接受吧？」

    列芙莲希雅的脸上浮现苦笑。

    「没有到神话时代那么早。不过，大概有到传说的时代。」

    「无论是神话还是传说，这对我而言都无所谓……不过，这种事真的可能实现吗？」

    「骑士团内部的话，我这边会想办法处理的，我的代理团长头衔就是要用在这里，趁着对方没察觉的时候填平外护城河，填平内护城河，攻陷外城，再进攻毫无防备的主城。就是这样的顺序。」

    「慢着，这和代理团长的头衔无关吧？」

    达塔纽斯的表情已经无可奈何至极了。

    「不过话说回来，列芙莲希雅阁下真的认为必须这么做？有必要做得这么激进吗？」

    「就是认为有必要。」

    如同受到列芙莲希雅坚定的回答慑服，达塔纽斯微微向后仰。

    「与其说有必要，不如说也只能这么做了，考量到我们白兔骑士团与贵国的未来，我们打出的是这一步棋。出乎对方的意料、扰乱对方思绪的这一步棋，我认为是不可或缺的。」

    虽然确实出乎对方的意料，可是也出乎己方的意料了，尽管对方会跟着混乱，己方或许会更加手足无措吧？

    达塔纽斯担忧着后果。

    不过这是很有趣的一步棋。

    他不得不认同。

    「这种奇特又破天荒又超乎常理的一步棋，如果不是您的话，应该不会有人想得到才对吧。」

    等到达塔纽斯说完。

    「不不不，我们白兔骑士团的某个人，能够打出更加奇特，破天荒得令人害怕，超乎常理到没人能够模仿的棋步喔。」

    「……加布莉艾拉吗？」

    「是的，由于这次的目标就是她本人，所以应该没有让她发挥才能的局面。」

    她确实拥有了不起的才能，甚至可以说成令人畏惧的才能。可是就算如此……这也太乱来了吧？

    对于钢铁白兔骑士团以及我们贝提斯而言，这真的是正确的选择吗？

    达塔纽斯还无法确信。无法描绘这样的未来。

    接着列芙莲希雅说出了一句话，这句话足以斩断他的踌躇，给予他执行计划的动力。

    「不过，如果要实现我的构想，会遭遇到一个阻碍。」

    「……阻碍吗？确实不得不这么形容……」

    「我希望您可以协助排除这个阻碍，这正是我请达塔纽斯大人前来的真正用意，而且这是只有达塔纽斯大人做得到的事情。」

    列芙莲希雅采出上半身，从达塔纽斯正面偏下的方向，像是仰望般窥视他的脸。

    「达塔纽斯大人，您意下如何？这个提议对您而言也非常有利吧？」

    达塔纽斯再度叹气。

    「没错，对我来说确实有利。更何况老实说，这是我迟早要主动向您提出的要求。」

    「那么，可以拜托您吗？」

    「我会帮忙的。哎，如果考量到当事人的想法，我难免会有些内疚，不过这是为了彼此的利益考量。」

    「那么，要乾杯祈祷奸计实现吗？」

    列芙莲希雅拿起葡萄酒瓶。

    「所以果然是奸计啊。」

    达塔纽斯露出苦笑，将酒杯递向列芙莲希雅。

    列芙莲希雅让瓶口向下，朝达塔纽斯的酒杯注入紫红色的液体，接着也让自己的酒杯装满液体。

    「愿钢铁白兔骑士团与贝提斯大公国永远繁荣。」

    达塔纽斯高举酒杯，列芙莲希雅也照做了。

    「敬钢铁白兔骑士团与贝提斯大公国的耀眼未来。」

    酒杯相碰的清脆声响，在安静的室内响起。

    「「乾杯！」」

第十卷 第2章 惊人的传闻

    1

    与达塔纽斯完成极机密会谈的列芙莲希雅，于隔天上午带领访问团离开贝提乌斯，当天傍晚就回到钢铁白兔骑士团的根据地――俯瞰克塞库斯盆地的古尔，麦约鲁要塞。

    卸下旅行装束，穿回一如往常的白色连身裙与兔耳帽的列芙莲希雅，在吃过迟来的晚餐，回到自己的办公室享用亚玛涅泡的茶。就在这个时候，她察觉有人来到门口，列芙莲希雅办公室的门经常是开着的，室内也听得到团员们在走廊行走的脚步声。

    「我是玛克图茜。代理团长在吧？」

    听到这个声音，亚玛涅将视线投向列芙莲希雅。

    看吧，第一时间就来罗。

    列芙莲希雅在心中摩拳擦掌，朝着自己的秘书官点头示意。

    「思，我要见她，让她进来。」

    亚玛涅快步走到门口迎接玛克图茜。

    「玛克图茜小姐，请进。」

    亚玛涅很快就带着玛克图茜过来。

    「辛苦了，代理团长。」

    站在列芙莲希雅办公桌前面的玛克图茜――同样是白色连身裙与兔耳帽的穿着――朝着代理团长低头致意，列芙莲希雅轻轻举起右手回应。

    「这阵子留守辛苦你了，玛克图茜。」

    「抱歉您这么累还来打扰，我有些话想找您谈一谈。」

    玛克图茜直接瞪向列芙莲希雅说出来意。

    「不用道歉。亚玛涅，拿凳子过来。」

    「是。」

    列芙莲希雅的办公室是把之前的教室稍微改造而成，虽然得以确保某种程度的空间，

    但是不算宽敞。何况四面墙壁摆了好几个高大厚重的书柜，装不进书柜的书堆积在地板的空间，许多卷轴散乱放在地上，桌上放不下的骑士团文件也放在地上，所以办公室找不到地方可以摆长椅供访客使用。

    玛克图茜总是半挖苦要求稍微整理一下，但是列芙莲希雅认为这不成问题不予理会，何况玛克图茜自己的办公室，也被大量的文件堆得找不到踏脚处了。

    亚玛涅整理室内散乱的文件与卷轴清出一块空间，然后摆上一张折叠桌，打开两张凳子放在桌子两侧。

    列芙莲希雅与玛克图茜隔着矮桌面对面坐在凳子上，重新去泡茶的亚玛涅很快就端茶过来给两人。

    「那么，属下告退。」

    「嗯，辛苦了。」

    放好茶的亚玛涅就回到待命室，等到她关上门消失身影，目送她离去的列芙莲希雅转回来面向玛克图茜。

    「好了，要谈什么？」

    玛克图茜轻咳一声开口：

    「我听到一个奇怪的传闻，所以来向您确认。」

    列芙莲希雅对于「奇怪的传闻」心里早已有底，何况这就是她主动设计的，因此她很想高喊「我等很久了！」并且举起双手，但是当然不能让玛克图茜感觉到这种事，列芙莲希雅若无其事露出诧异的表情歪过脑袋。

    「是和我有关的事情吗？」

    「嗯……总之……是这样没错。」

    「什么啊，这样一点都不像玛克图茜。想问什么就直接问。」

    「那就恕我直言了。」

    玛克图茜微微探出上半身。

    「我最近听到一个传闻，代理团长在这次出访贝提斯的时候外出夜游。」

    「夜游？我？」

    「是的，而且是晚上悄悄溜到赌场通宵赌博赚了一大笔钱，还和某位男性一起待到天亮，我听到的是这样的传闻。」

    「哈哈哈，真有趣。」

    「这不是什么好笑的事情！」

    个性认真的玛克图茜板起脸，纠正开玩笑的列芙莲希雅。

    「身为代理团长，在出访的国家暗自跑去赌博，或者是暗自与男性见面，即使这只是传闻，光是出现就是很严重的事态了。」

    「哎呀～～就算你这么说……」

    列芙莲希雅搔了搔脑袋。

    「您没有做过这种事吧？」

    「没有。」

    「那就好。」

    玛克图茜松了口气，不过只有安心片刻，马上皱起眉头轻声说：

    「既然这样的话，这种传闻到底是从哪里传出来的？又是由谁传出来的？」

    「这个，既然是虚构我在贝提斯的行程，应该就是访问团的成员吧？」

    「嗯……也对，这么一来……」

    玛克图茜抬头瞪向天花板，试着回想参加访问团的成员名单。

    「虽然不知道是谁，但是既然出现这种传闻，就代表我的言行有疏失了。」

    「您的说法是什么意思？您心里有底吗？」

    「不算是心里有底啦，只不过是因为，我也有从各方面为今后的事情做打算。」

    「……啊？今后……这是在说什么？和代理团长夜游的传闻有什么关系？」

    「啊，不，没事。忘记刚才那句话吧，玛克图茜。」

    列芙莲希雅张开右手，在玛克图茜的眼前轻轻挥动，只见她朝着代理团长投以充满怀疑的视线。

    「您到底在打什么主意？」

    「不，我没有在打任何主意。不提这个……」

    列芙莲希雅露出极为严肃的表情探出上半身，这股魄力令玛克图茜不由得微微向后仰。

    「保护色提供的情报，你有收到了吧？」

    「嗯……是的，蕾欧诺拉有提出报告给我。」

    即使如此回应，但是列芙莲希雅提出这个话题，还是让玛克图茜有种不对劲的感觉，实在太唐突了。

    「在那边的会谈，也有提到这个话题吗？」

    「不，贝提斯似乎还没掌握这个情报，所以我只有稍微提醒而已，现在他们肯定正在全力调查。」

    「那么……这样不就行了吗？」

    「但是，难免有种慢半拍的感觉。或者，我想想，以最坏的状况，或许已经来不及挽回了。这里所说最坏的状况，就是路亚尔・苏席耶戴与希杰诺吉齐确定联手的局面。」

    「这种事……我认为不太可能。」

    「确实令人难以想像。不过战争的火种，有时候会隐藏在周边各国从未预料到的地方，一点都不能大意。」

    玛克图茜很难跟上这个话题。

    身为钢铁白兔骑士团领导者的列芙莲希雅，会说出这个话题当然没什么好奇怪的，甚至可以说非常适合。但是在玛克图茜确认「代理团长悄悄外出夜游」这个传闻之后接着提出这个话题，并不算是恰当的做法，何况保护色的情报还没有得到证实。

    玛克图茜也很信任保护色这个组织与成员，只凭一个干人规模的组织，就能与他国共同维持克塞库斯盆地的主权，正是因为保护色协助己方持续在情报战这个方面胜过他国，对于白兔骑士团而书，保护色的地位就是如此重要，所以玛克图茜认为保护色带来的情报出错可能性很低。

    然而，列芙莲希雅在此时谈及尚未确认的情报，而且还以此为前提讨论，玛克图茜有种

    不太对劲、格格不入的感觉。

    但是列芙莲希雅却以若有所思的表情、用沉重的语气，说出让玛克图茜惊讶的一番话。

    「万一真的进展为路亚尔・苏席耶戴与希杰诺吉齐两国联手的局面……应该就是我的责任吧。」

    「咦？您、您在说什么？您是以什么样的逻辑得出这种结论，我完全没有头绪……」

    「不……要做出这种结论还太早了。要是等到一切明朗化，或许就太迟了，玛克图茜，我就是在担心这一点。」

    「不，可是……」

    「也对，这个话题就今后再讨论，等我们收到后续的消息，或者是贝提斯掌握什么线索，更加了解详情之后再讨论。毕竟今天终究有点累，我差不多想休息了。」

    忽然提出这个话题，接着又忽然把话题结束掉。果然不太对劲，玛克图茜怀疑代理团长在打某种主意，不过似乎避免继续追问比较好，她说她想休息应该是真心话才对。

    「啊，这……抱歉，您累了还前来打扰您。」

    「没有，没关系的，你不用在意通件事。」

    列芙莲希雅从凳子起身，用力伸了一个懒腰。

    「不过与之前比起来，身体确实比较难消除疲劳了。大概年是纪到了吧？」

    「您说什么话，要是列芙莲希雅小姐『年纪到了』，我这种老人该怎么办！？」

    「哈哈哈，我们差不多该一起退休了吧？」

    「就说了，请不要在这个紧急时期开这种玩笑。」

    「嗯，不，说得也是。抱歉，忘掉吧。」

    列芙莲希雅的态度和平常的她不同，有种含糊其词的感觉，她的话中欠缺平常会令人感受到的力道。

    玛克图茜实在无法拭去心中不对劲的咸觉。

    ……不……难道说！？

    想到这个可能性，玛克图茜不禁战栗、愕然与哑口无言。

    难道代理团长真的考虑退休？

    不可能这么胡来的，代理团长不可能会思考这种荒唐的事情。

    玛克图茜拼命要除去自己内心的这个想法，可是浮现在心中的这个可能性不只没有消失，还稳稳占据她心中的一角开始生根。

    2

    几天后。

    结束早晨剑术训练的游击小队众人，在用过早餐之后进行主城的巡逻任务。

    尽管是巡逻，也没什么特别要警戒的事项，巡逻重点在于检查建筑物或室内有无异状、破损或脏污，要是发现破损或脏污的地方，就连络庶务分队的负责人并且等候指示，如果要进行修缮，游击小队可能会直接下来帮忙，说穿了就类似好用的打杂人员。

    今天的游击小队也是分成朵伊燕妮班与加布莉艾拉班走遍主城巡逻，主城基本上是石砌建筑，房间与走廊在夏天都是凉爽舒适，但是到了冬天就很冷，在进入晚秋的现在，虽然白天还好，到了傍晚温度就会下降。加布莉艾拉等人也多穿了一件衬衣――这里的衬衣是指穿在铠甲底下的衣服――并且穿上长靴，进行早晨的巡逻任务。

    然后在刚过五刻钟――换算成现在的时间是上午十点左右――的时候，朵伊燕妮班进入了休息室。

    今天的朵伊燕妮班，由小队长朵伊燕妮担任班长，底下成员则是玛琪米莉耶、榭莉诺丝、诺艾儿娜德与黛列依。

    顺带一提，关于各班的成员，最近都是每天早上抽签决定的，但是榭莉诺丝与诺艾儿娜德同一组的机率超过八成，不傀是双胞胎，两人的默契在同伴之间也备受好评。

    宽敞的休息室只有几名急救分队的队员，所以显得空荡荡的，没看到加布莉艾拉班的成员。这间休息室旁边有室内井、清洗台与炉灶，可以在这里烧开水。

    另外再补充一件事。

    在古尔，麦约鲁要塞，不只是内院或后院，建筑物内也有好几座井，这是防范陷入笼城战采取的因应措施。不知道是幸还是不幸，室内井至今完全没有机会发挥威力……不，或许可以说，只有在白兔阁之乱的那个时候发挥过威力。

    五人在泡茶之前首先要猜拳。

    有趣的是，连身为小队长的朵伊燕妮也加入猜拳的行列，

    以朵伊燕妮的说法，她只是一支独立小队的队长，没有伟大到可以翘脚让别人为她泡茶……似乎如此，所以就算猜拳输了必须负责泡茶，她本人好像也不会在意，毕竟在白兔骑士团里，无论是高级贵族的干金小姐还是任何人，要是轮值负责伙食，都必须从剥马钤薯的皮开始做起，朵伊燕妮也已经习惯骑士团的做法，因此毫无怨言。

    其中就只有玛琪米莉耶会对这点不满，每当朵伊燕妮输了必须负责泡茶，她无论如何都会主动帮忙，朵伊燕妮也没有拒绝玛琪米莉耶的协助。

    不提这个，今天的输家是黛列依和玛琪米莉耶，等到两人前去打水，朵伊燕妮就压低声音对坐在凳子上的两名同伴――榭莉诺丝与诺艾儿娜德说：

    「你们两人，有听到那个传闻吗？」

    「那个传闻是指……」

    「关于列芙莲希雅小姐的那个？」

    「对，就是那个。」

    「只有稍微耳闻而已。」

    接在榭莉诺丝回答之后，诺艾儿娜德马上补充：

    「不过，连我们这种小角色都有耳闻，就代表那个传闻……大概传递骑士团了吧？」

    「应该是。」

    朵伊燕妮点点头，榭莉诺丝反过来问：

    「小队长知道多少？」

    「本小姐听到的，是列芙莲希雅小姐有恋爱对象，并且会为了与那位男性结婚而退出骑士团……就是这样的传闻。榭莉诺丝和诺艾儿娜德听到的是什么内容？」

    「我听到的也差不多。」

    听见榭莉诺丝回答，诺艾儿娜德点了点头。

    「对，据说对象是某圆的王族。告诉我这个传闻的学姊，还双眼闪闪发亮说出『当上钢铁白兔骑士团的代理团长，就可以和王族结婚了，真棒』这种话。」

    三人露出苦笑的时候，黛列依和玛琪米莉耶以托盘端着装茶的陶杯过来了。

    「在聊什么？」

    听到黛列依的询问，榭莉诺丝回答：

    「就是和列芙莲希雅小姐有关的诡异传闻。黛列依没听说吗？」

    「有啊，我有听说。」

    黛列依把茶杯放到桌上，拿来一张空凳子坐了下来。

    「就是列芙莲希雅小姐在贝提乌斯，周旋在一群小白脸之间的传闻吧？」

    朵伊燕妮、榭莉诺丝与诺艾儿娜德转头相视。

    「和我们……」

    「听到的……」

    「差很多。」

    「咦？不是吗？」

    「我们听到的传闻是这样的。」

    朵伊燕妮对黛列依说明自己听到的传闻。

    「嗯，原来如此。真要说的话，你们听到的传闻比较可信。」

    「就是说啊，再怎么样，小白脸也太夸张了……」

    在榭莉诺丝露出苦笑的时候。

    「喔～～有了有了！」

    休息室门口传来好大的声音，五人转头一看，进入室内的姬恩笔直跑向五人。

    「在下刚才听到一个传闻，列芙莲希雅小姐在贝提乌斯买的彩券中大奖，并且要以得到这笔钜款退出白兔骑士团做生意，这是真的吗？」

    「慢着，姬恩，你太大声了啦！」

    朵伊燕妮皱眉告诫姬恩，旁边的诺艾儿娜德露出无言以对的表情。

    「你现在才听说？」

    「咦？难道大家都已经知道了？」

    「当然知道，讲的时候小声一点啦。」

    「啊，抱歉～～」

    姬恩把旁边的凳子拉过来，放在五人的身旁。

    另外四人――加布莉艾拉、爱芬蕾雅、薇妮席雅与蕾奥琪莉，也晚了姬恩一步进入休息室内。

    姬恩环视先到的无人发问：

    「所以大家是几时知道的？听到的内容是什么？」

    朵伊燕妮露出懒得再说一次的表情，对榭莉诺丝摇了摇手。

    「麻烦你了，榭莉诺丝。」

    「好的好的。」

    榭莉诺丝露出笑容，将她与朵伊燕妮听到的传闻内容告诉姬恩。

    「喔，是这样啊，和在下听到的差好多。不过，原来如此，你们听到的比较像是真的事实。」

    「虽然这么说……」

    拿凳子坐下的加布莉艾拉也参战了。

    「先不提理由，万一列芙莲希雅小姐真的退出骑士团，那就麻烦了。」

    姬恩以颇为认真的表情频频点头。

    「要是列芙莲希雅小姐在这么重要的时候离开，就是大事一件了～～」

    「是啊，虽然白兔骑士团还有好几位优秀的干部，但是包括洞悉未来的眼光、带领团员的领导能力、与他国交涉的政治手腕，列芙莲希雅小姐的经验与能力都是出类拔萃的。」

    「朵伊燕妮小姐说得没错，而且接下来贝提斯与路亚尔・苏席耶戴的冲突应该会越来越激烈，到时候列芙莲希雅小姐是否还在骑士团，将会造成很大的差异。」

    说出这番话的加布莉艾拉脸上，浮现出颇为不安的神色。

    「明明只要再等几年，本小姐就可以代替她的位子了。」

    由于朵伊燕妮这番话似乎是认真的，所以八人也只能苦笑――只有玛琪米莉耶以认真的表情点头同意。

    「果然只是空穴来风吧？列芙莲希雅小姐这样的人，我不认为她会在这么重要的时期主动请辞离开骑士团。」

    薇妮席雅提出这个意见，黛列依立刻接话：

    「不过俗话不是说无风不起浪吗？既然传闻传到这种程度……应该有某些根据吧？」

    「唔～～」

    众人皱眉沉吟，并且陷入沉思。

    就在这个时候，新雏鸟小队的成员们由爱思卡带头进入休息室了。

    3

    「喔，学姊们。」

    「哎呀，你们辛苦了。」

    「朵伊燕妮小姐，您辛苦了，方便一起休息吗？」

    「请坐。」

    加布莉艾拉等人移动凳子让出空间，爱思卡等人也拿凳子过来找了适当的地方放下。

    「失礼了～～」

    「不好意思。」

    「打扰了。」

    新雏鸟小队的六人与游击小队的众人打招呼之后坐下，不过谢娜很快就再度起身。

    「啊，我也想喝茶，我去泡。」

    「我也去帮忙。」

    拉崔娜接着站起来，而海妙、琳笛儿与费列拉也依序起身。

    五人大阵仗朝着茶水间移动，爱思卡对她们的身后说：

    「去这么多人也没用吧？两人就够了。」

    「无所谓啦，反正抽签也很麻烦。啊，队长就不用来了，坐着等吧。」

    「不用你说，我也不会去。」

    「啊哈哈哈！」

    谢娜笑着挥手示意。

    真是的，那五个人的感情真好。应该说简直太好了，虽然因为入团测验的风波，使得她们的团结意识很强，但是感情太好也是问题。

    爱思卡如此心想。

    然而爱思卡不知道，现在她思考的这件事也可以套用在游击小队的十人身上。

    之前，列芙莲希雅曾经对加布莉艾拉等人说过。

    「像你们这样同届成员交情都很好的例子很罕见。」

    这句话换个方式解释，就是以同届团员来说，无论如何都会存在着出人头地的竞争心态，互扯后腿或是打对台的状况并不罕见。

    包括游击小队与新雏鸟小队都一样，由于同届的团员人数少，并且认定彼此是并肩挑战入团测验的同伴――甚至该说是战友――的想法很强烈，所以产生比以往每届都要强烈的团结意识。这么一来，列芙莲希雅可以说是充分达成入团测验的用意与目的。

    看到这个结果的列芙莲希雅，开始认为增加徵选次数，每次只徵选少数人员入团的做法也不赖，但是这件事与目前无关，总之就先放在一旁。

    只不过爱思卡自己，没有其他新雏鸟小队队员那样的同伴意识与向心力，她加入白兔骑士团的动机是要调查骑士团的内情，再将情报高价卖给奥凯亚诺斯或其他组织。从她的动机来看，没有向心力也址理所当然的。

    即使是这样的她，也没有想像中排斥谢娜等人将她视为姊姊般仰慕，并且视为能干的小队长信任。爱思卡自己对此稍微感到意外。

    怎么回事？原本很讨厌这种和乐融融的气氛，但是这种感觉……似乎也不错。唔，可是还不知道自己会待在白兔骑士团多久，要注意不要和她们太亲近。

    爱思卡目送着前去泡茶的新雏鸟小队成员们的背影，并且思考这些事情，不过等众人的身影消失在隔壁房间，她就转回来向朵伊燕妮说：

    「话说回来，学姊们这么严肃，是在讨论什么话题吗？」

    「还会有哪个话题，当然是那个罗，就是关于列芙莲希雅小姐的传闻。」

    「代理团长的……传闻？」

    爱思卡露出讶异的表情。

    「哎呀，你没听说？」

    「嗯……」

    其实有听说。爱思卡就是来打探骑士团的内情，所以对于骑士团团员的动向很敏感，随时将耳朵竖得笔直，即使没有人积极前来搭话，她也有掌握到团内的传闻，可是她在这时候企图让对方说个清楚，所以刻意装成自己没听说过。

    「还只是小角色的我们，没有什么机会听得到传闻。」

    她试着装傻。

    这也是假的。像是谢娜应该就有听说吧，总之先不管了。

    不过对朵伊燕妮而言，自己知道别人不知道的事情，并且可以把这件事情告诉别人，她似乎很欢迎这样的状况，只见她挺起胸膛，刻意以炫耀的表情说：

    「没办法了，那么，本小姐就告诉你吧。」

    真搞不懂这时候挺起胸膛的意义。

    旁观的姬恩等人不由得在内心吐嘈。

    「啊，麻烦学姊指教。」

    由于爱思卡开心低头致意，朵伊燕妮上半身挺得越来越往后了。

    朵伊燕妮这个家伙，虽然拥有优秀的实力和胆量和智慧和行动力，不过算是很好利用的角色。

    低头看着朵伊燕妮脚边的爱思卡做出判断。

    另一方面，那个家伙则是……

    在抬起头的时候，爱思卡的视线只在一瞬间投向加布莉艾拉，接着马上移开，加布莉艾拉正在和身旁的姬恩讲话，似乎没有察觉到爱思卡的视线。

    加布莉艾拉就很难利用了。可以说是很难利用她，或者说是很难瞒过她，或者说是很难骗过她。她和列芙莲希雅与蕾欧诺拉一样，有某种必须小心提防的气息。

    要是稍微松懈，自己的目的似乎就会被发现，所以爱思卡每次与游击小队同席就会有点紧张，虽然不会疏忽到令对方察觉到这股紧张感，爱思卡还是觉得很耗精神。

    不过，比起面对到芙莲希雅好得太多了。如果对方是那名女性，总觉得自己隐瞒任何秘密都会被看穿。

    由于新雏鸟小队这样的独立部队很显眼，爱思卡很想被编入某个战斗部队或是分队，可是以目前来说，列芙莲希雅似乎不会实现她这个心愿。

    「所谓的传闻，就是列芙莲希雅小姐有一位互许终生的对象，并且可能会为了和这位男性共度一生而退出白兔骑士团。」

    列芙莲希雅要退出骑士团！？这就是第一次听说了。

    爱思卡所听到的传闻，是列芙莲希雅在访问贝提斯的最后一晚，独自暗中前往某处玩到天亮才回来。至于她究竟是在玩什么，有人说是赌博，有人说可能是和男性共度良宵。

    无论如何，钢铁白兔骑士团的代理团长做出这种行为不很光彩，尤其如果是夜会男性，就不是光不光彩的问题，而是天大的问题了，钢铁白兔骑士团是守护女神爱雅拉妮恩宠的少女组成的集团，而且爱雅拉妮是非常讨厌男性的守护女神，如果此事属实，可以说是等同于必须遭到开除的行为。

    不过毕竟只是传闻，真假未知，就像朵伊燕妮刚才所说，因为要结婚所以请辞的说法比较可信。如果是这样的话，只要在遭人闲言闲语之前赶快请辞结婚就行了。无论理由为何，要是那个家伙要退出骑士团，爱思卡个人非常欢迎。

    只要没有列芙莲希雅，爱思卡打探白兔骑士团内情的工作就可以轻松一些。以目前的时间点，失去列芙莲希雅，骑士团的未来将会面临什么危险或是何去何从，和爱思卡一点关系都没有。

    「只不过，有另一种说法是列芙莲希雅小姐周旋在一群小白脸之间，如果是这种状况，她或许就不会离开骑士团了。」

    小白脸！？……这才不可能吧？

    虽然爱思卡是这样想的，无论是否定还是肯定，在这时候有反应都不太好，所以她只是歪过脑袋。

    「各位在聊什么～～？」

    泡好茶回来的谢娜加入话题。

    「没有啦，总之就是……」

    朵伊燕妮以比较没力的语气回应。

    「在聊关于列父巡希雅小姐的传闻。」

    「喔，那个吗？」

    「嗯？谢娜，你知道什么吗？」

    爱思卡佯装不知情询问。

    「那个～～」

    谢娜坐到凳子上，环视四周之后搔了搔脑袋。

    「这种事真的可以说出来吗？」

    「别管了，给本小姐说出来。」

    被朵伊燕妮催促的谢娜探出上半身。

    「那么，这是我偶然之间听到的……」

    谢娜以此当开场白说：

    「代理团长在非法赌场大赚了一笔，得到足以玩乐一辈子的金钱，所以似乎要离开骑士团。」

    谢娜听到的传闻最接近原型，不过没人知道这种事。

    「啊，关于这个，我也有听说过。」

    举手的是费列拉。

    「听说她赌到天亮，赚的金币叠得比自己的身高还高。」

    「金币！？」

    不只是朵伊燕妮，其他游击小队队员也瞠目结舌。

    金币是很少用来当成交易工具的货币，因为金币流通量少而且昂贵，不适合当成普通交易的货币使用。

    虽然金币的种类会影响价值，不过像是最近贝提斯铸造的公王就位二十周年纪念金币，一枚就有普通银币三十枚以上的价值，要是这样的金币叠得比身高还高，确实可能足以玩乐一辈子。

    「叠得比身高还高的金币，连本小姐都没有见过。」

    朵伊燕妮叹了口气。

    「如果小队长没见过，在场的所有人都没见过了。可以的话真想看一次，你说对吧，加布莉艾拉？」

    「咦？嗯，说得也是。」

    「如果是白兔骑士团的白银铠甲，我想想，要是可以偷一百套出来卖，或许就看得到喔，姬恩。」

    黛列依打趣说出这句话。

    「要是将来犯下什么大错会被骑士刚开除，要不要一起挑战？」

    「不，虽然是我自己的提议，但是别邀我，你一个人去偷吧。」

    「咦～～那样太重了，在下一个人搬不动啦……」

    抱怨的姬恩环视众人，最后将目光停在爱思卡身上。

    「那么，爱思卡。」

    「啊？有什么事？」

    「没有啦，能够帮忙做这种危险工作的人，除了黛列依以外，在下认为大概就只有爱思卡了……」

    「不不不，我也免了。」

    被爱思卡断然拒绝，姬恩变得垂头丧气。

    「啧～～」

    「姬恩，不要以偷走白银铠甲为前提思考事情比较好。」

    加布莉艾拉温柔吐嘈，接着是朵伊燕妮出来抢锋头了。

    「本小姐想到一个姬恩可以迅速赚钱的方法了！」

    「咦？真的？什么方法！？」

    姬恩满怀期待仰望朵伊燕妮，只见她挺起胸膛回答：

    「把你当成珍禽异兽卖给展览馆！」

    场上哄然大笑。

    「活人猿，听得懂人话的猴子！只要用这种字眼宣传，肯定可以卖个好价钱，而且以姬恩的状况，绝对不会被发现她其实是人类！」

    「会被发现啦！怎么可能不会被发现！」

    姬恩愤慨环视游击小队同伴们的脸。

    「各位，帮忙对小队长说几句话吧！」

    「啊～～」

    「呃～～」

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德都说不出话，姬恩眯细眼睛。

    「你们该不会认为，小队长的话没错吧？」

    「当、当然……」

    「没这么认为罗？」

    一定有；

    姬恩紧握拳头，以吓人的目光瞪向两人。

    「不过说实话，如果是代理团长或许也很擅长赌博，可是有办法一个晚上就赢到堆积如山的金币吗？」

    提出疑问的是黛列依。

    「我稍微知道黑社会的状况，那种赌注无上限的危险赌场，要是有幸运的赌客赢到超过赌场能容忍的极限，一般来说都不会轻易放过的。」

    没错，赢太多的赌客，就会在回程的时候遭到身分不明的强盗袭击。实际上，在黛列依担任赢钱赌客的护卫时，也曾经与前来袭击的歹徒交战过。

    比黛列依还要熟悉黑社会的爱思卡，也觉得金币比自己身高还高的说法非常可疑。

    「不过，我们所说的是列芙莲希雅小姐唷，那些前来抱怨的店员或是保镖，该不会全被杀掉了吧？」

    爱芬蕾雅提出这个指摘，似乎不是在开玩笑，表情非常认真。

    这……倒是有可能。

    实际上曾经遭受列芙莲希雅使用魔术攻击受伤的爱思卡认为，如果是她的话有可能会这么做。

    「不，怎么可能，到这种程度就……」

    在朵伊燕妮歪过脑袋的时候，休息室门口忽然响起一个声音。

    「我怎么了？」

    「哇啊啊啊啊～～！？」

    由于过度惊吓，所有人往后摔到地上。

    4

    「嗯？怎么了？为什么吓成这样？」

    从休息室门外探头进来的列芙莲希雅，朝这里投以诧异的表情。

    众人连忙起身捡起倒下的凳子，并且迅速重新坐好。

    坐下的朵伊燕妮以抽搐的笑容看向列芙莲希雅。

    「不，没什么事。因为大家稍微偷懒了一下，忽然听到代理团长的声音才会吓到……」

    「没错没错，就是这样对吧？只是因为工作偷懒被抓到而内疚，对吧？」

    虽然姬恩继朵伊燕妮后头补充，但真的只是画蛇添足。

    「喔，原来你们在摸鱼啊？」

    列芙莲希雅进入休息室，往加布莉艾拉等人的位置走去。

    「啊，不，这是……」

    游击小队与新雏鸟小队的队员都像是弹起来一样微微起身，绷紧身体坐在原位挺得笔直。

    「非常抱歉。」

    进行白兔式敬礼的朵伊燕妮低头致歉。

    「我们似乎超过规定的休息时间了。」

    「对不起～～」

    「请原谅……」

    加布莉艾拉等人也跟着朵伊燕妮低头致歉。

    「既然这样，就赶快回到工作岗位吧。」

    「是，列芙莲希雅小姐说得没错。那、那么各位，我们这就回到各自的工作岗位吧？」

    虽然朵伊燕妮的措词有点奇怪，其他队员也没有余力指摘这种事。

    「嗯，小队长的话一点都没错。」

    以榭莉诺丝的这句话为暗号，所有人起身收起凳子放到房间角落，并且匆忙离开。

    朵伊燕妮在门口转过身，露出暗藏玄机的笑容说：

    「新雏鸟小队的各位刚进休息室，所以你们就好好休息吧。」

    啊，卑鄙～～那个家伙把收拾残局的工作扔给我们了！

    虽然爱思卡回瞪朵伊燕妮，但这个时候的游击小队已经全部离开休息室了。

    朵伊燕妮小姐，你出乎意料挺有本事啊。

    以不甘心的表情瞪着门口的爱思卡，缓缓将头转了回来。

    新雏鸟小队的另外五人，就像是被龙的寒冰气息命中的可怜牺牲者，只能坐在凳子上僵着不动。

    「啊，那个……」

    就在内心狂冒冷汗的爱思卡缓缓起身的时候。

    「刚好，我有事情要拜托新雏鸟小队。」

    呃。

    爱思卡的动作停止了。

    「……请问是什么事情？」

    「因为是秘密的委托，所以来我房间……」

    列芙莲希雅说到一半环视室内，刚才还在另一边休息的急救分队队员们，不知不觉已经无影无踪了，看来似乎是顺便跟着游击小队一起离开的。

    「没别人了。既然这样，在这里讲就行了。」

    现在的心境就像是被留在飞龙巢穴的冒险者。

    爱思卡在内心叹了口气，事到如今无处可逃了，她下定决心之后重新坐回去。

    「好的好的，谨听吩咐，既然是代理团长的命令，我们也无法拒绝。」

    「不，这不是命令，而是委托。」

    「这是……什么意思？」

    「换句话说，我有件事情想瞒着其他团员暗中调查一下，因为不算是骑士团的正规任务，只是我个人的委托。」

    「这样啊，总之无所谓，到底是什么样的委托呢？」

    「听说过关于我的传闻吗？」

    听到列芙莲希雅压低声音询问，谢娜等人惊讶得岔了气。

    5

    列芙莲希雅咧嘴一笑。

    「原来如此，你们听过了吧？」

    「啊，不，那个，这……」

    谢娜慌张摇手，以结结巴巴的语气回应。

    「我、我们不是基于兴趣主动打听的，完全不是那么回事，该怎么说，这种事情即使捣住耳朵，也会自然而然听到……」

    「嗯，我明白，不用解释没关系。」

    谢娜与琳笛儿安心松了口气。

    「我想委托你们调查传闻的内容以及流传的程度。爱思卡，愿意帮忙吗？」

    「可是……如果是这种调查，不是可以交给特务分队吗？」

    「就说了，这是瞒着团员进行的工作，你觉得我能命令特务分队调查关于我的传闻吗？」

    「啊～～确实不方便。」

    「何况，这种调查工作交给特务分队，也很难得到什么成果，因为她们是『特务分队』。听得懂我这句话的意思吗？」

    列芙莲希雅环视六人。

    「谢娜，你知道吗？」

    「啊，换、换句话说……」

    谢娜在瞬间结巴了一下，不过马上继续说：

    「特务分队专门调查团内的大小事，所以要是由她们调查，团员们就不敢泄漏口风……请问是这个意思吗？」

    「大致正确。」

    列芙莲希雅使了一个眼神。

    这应该是在考验谢娜。

    爱思卡看出她的意图。

    谢娜似乎也有察觉到代理团长在考验自己，她松了好大一口气。不只是谢娜，拉崔娜、琳笛儿与费列拉也松了口气，只有海妙不知道这段对话的意义，若无其事频频点头。

    「只不过……」

    列芙莲希雅以锐利的目光环视新雏鸟小队的众人，除了爱思卡以外的五人坐在凳子上挺直背脊。

    「你们不用抱持着想要做得更好，想要多问一些情报的想法，应该说不要这么想。要是思考这种事情，可能很快就会被对方察觉意图，毕竟我们骑士团里有好几个人的直觉很敏锐。」

    以你为首。

    爱思卡好不容易将这句吐嘈吞了回去。

    「你们只要饰演非常平凡又喜欢八卦的一年级新生就行了，这样学姊们应该会主动找你们聊天，因为不少人喜欢闲聊。」

    「啊……好的。」

    「还要再补充一点，不过爱思卡例外。」

    「啊？这是什么意思？」

    「如果是老奸巨猾又擅于心机的你，应该可以打听更多情报，我就是这个意思。」

    爱思卡给了列芙莲希雅一个白眼。

    「您把我说得好过分。」

    「这是事实吧？」

    「就说了，您这样好过分。」

    「毕竟你原本是万事通，曾经突破许多危难与死线，这种程度的招摇撞骗应该易如反掌。」

    「不，我没有突破过那么夸张的东西，而且您还说摇撞骗对我而言易如反掌，我又不是什么诈骗集团……」

    「哈哈哈，不用谦虚没关系的，爱思卡。」

    「我不是谦虚！」

    啊～～这个女人真是的～～！

    由于回嘴似乎也很蠢，所以爱思卡不再抗议了。

    「列芙莲希雅小姐。」

    开口的是琳笛儿。

    「琳笛儿，什么事？」

    「方便请教一个问题吗？」

    「当然。」

    「那么……」

    琳笛儿轻咳一声，向列芙莲希雅提出询问。

    「列芙莲希雅小姐要我们收集关于您自己的传闻，换句话说，就是要找出散播谣言的人并且加以处罚，属下可以如此解释吗？」

    「不可以。」

    「啊……什么？咦？难……难道不是吗？」

    「咦，不是吗？海妙也以为是这样唷？」

    「也难免你们会这么想，不是这样喔，造谣的人是谁都无所谓。」

    「那、那么，您是要查明什么事情？」

    列芙莲希雅朝着神色惊讶的琳笛儿投以浅浅的笑容。

    「这个嘛，真要说的话，我想要确认现在正在传什么样的传闻。」

    「什么样的传闻……吗？」

    「没错，什么样的传闻。像是你们听到的传闻也各有不同吧？」

    「啊，是的，确实如此。」

    「我想做个参考，可以顺便请你们把自己听到的传闻告诉我吗？什么样的传闻都无妨，直接把你们听到的内容说出来，无论是什么样的内容，我都不会怪罪你们，因为你们只是听到传闻而已，这是理所当然的事情。」

    五人在瞬间转头相视。

    「那么，首先由我开始。」

    谢娜举起手。

    「我听到的是……列芙莲希雅小姐在赌场豪赌，赢得足以玩乐一辈子的钜款，也因此可能会离开白兔骑士团……就是这样的传闻。」

    「喔，原来如此。」

    列芙莲希雅的眼睛像是微笑的猫一样弯成弓形，嘴角也扬了起来，看到这一幕的谢娜马上用力往后倒。

    「喔，谢娜，你不用在意。」

    「啊，好的，是这样吗……」

    近距离看到代理团长那么可怕的笑容还是对心脏不好，谢娜如此心想。

    「我听到的传闻也差不多。」

    费列拉接着补充：

    「传闻您一个晚上就赢了多到比自己身高还高的金币。」

    「喔，还真是豪迈的说法。不过如果这个传闻属实，我现在应该不会在这种地方了。」

    列芙莲希雅还是一样咧嘴笑咪咪的。看见她的样子，就像是在聆听关于自己的传闻并且乐在其中，爱思卡觉得不太对劲。

    这个女人到底在想什么？

    掌握不到列芙连希雅的意图与目的，连爱思卡都开始疑惑了。

    「还有别的说法吗？」

    列芙莲希雅环视其他人，拉崔娜举手了。

    「我听到的说法是……」

    「说法是？」

    「那个……该怎么说呢……列芙莲希雅小姐……」

    「我？」

    「在贝提乌斯，那个，好像被年轻可爱的男生们包围？就像这样……啊，不，我真的只是不小心听到的，没有试着证实这件事，也没有请学姊告诉我进一步的详情，完全没有做这种事！」

    肯定有。

    很明显绝对有。

    自掘坟墓了。

    同伴们只能仰天叹息。

    「是喔，美少年围着我？这么令人羡慕的事情，真希望有机会尝试一次，你说对吧，拉崔娜？」

    「咦，不，我没有羡慕，而且也没有把这种戏言当真。就是这样，不提这个，其他人有听到什么说法吗？」

    狂冒冷汗的拉崔娜努力要让列芙莲希雅的矛头指向别人。

    「海妙呢？」

    「我吗？我听到的也和拉崔娜差不多唷。」

    海妙仰望天花板，以右手食指抵着嘴唇开始游说。

    「代理团长大人在贝提乌斯盖了一间别墅，有十个打扮成女侍的美少年围绕在身边，而且对这些女侍美少年又踩又踹又骂，展现出像是女王又像是女皇的风范唷。」

    唔哇～～太夸张了。

    我没听过这种传闻。

    这个家伙该不会是自己编的吧？

    而且，讲成这样终究不太好吧？

    同伴们向海妙投以惊讶的表情，另一方面也悄悄窥视列芙莲希雅的脸色，她没有生气的样子，不只如此，甚至依然维持着愉悦的神情。

    「这似乎也很有趣，你说对吧，海妙？」

    「嗯，似乎很有趣喔，成为钢铁白兔骑士团的代理团长之后，平常的娱乐也和普通人不一样，我觉得好羡慕唷。」

    「你、你会羡慕吗，海妙？」

    谢娜提出问题。

    「相当羡慕。」

    「你的兴趣真奇怪。」

    「会吗？」

    「会啊！简直是变态唷！」

    「用不着学海妙说话唷。」

    「喔，所以我也是变态吗，谢娜？」

    「啊？啊啊啊啊，没有没有！」

    谢娜将双手举到面前张开，并且拼命摇动。

    「我我我、我从来没这么说过！何况，海妙这番话的内容很明显与真相颇有差距！」

    「颇有差距……」

    列芙莲希雅双手抱胸露出思考的模样。

    「也就是说，即使全部不属实，也有某处隐藏着一些真相的片段，是这个意思吧？」

    「啊呜啊呜啊呜……」

    被逼到绝境的谢娜脸上又是发红又是发青，频频否认并且不断挥手。

    紧w不放。

    有一点点线索就紧咬不放。

    有丝毫的切入点就紧w不放。

    不愧是代理团长，紧迫钉人的程度令人畏惧。

    琳笛儿与费列拉没有出声，只以唇语进行交谈。

    「妤了好了，代理团长，请您到此为止放过她吧，应该说，请不要过度欺负新生喔。」

    爱思卡看不下去出面打圆场，谢娜马上对爱思卡投以充满喜悦的眼神。

    爱思卡姊姊，谢谢您！

    谢娜的眼神确实述说着这句话。

    就说了！别叫我姊姊啦！

    爱思卡也以眼神制止谢娜。

    「我不是故意要继续欺负她啊。」

    列芙莲希雅说着搔了搔脑袋。

    下意识吗？是下意识欺负她吗？这个家伙坏透了。

    「哎，算了，休息时间所剩不多，就回到正题吧。」

    谢娜松了好大一口气。

    「我希望的就是像你们现在所说的这样，传闻这种东西，会不断加油添醋渲染得越来越夸张，所以要请你们拾取传闻的内容。拾取就行了，不必刻意收集。重新叮咛一次，要是刻意收集，你们的意图可能会因而曝光，接下来这也是重新叮咛一次，白兔骑士团里有各式各样直觉敏锐、观微知着或是莫名敏感的家伙。」

    是啊，真的是有着各式各样的人。以你为首。

    爱思卡好不容易也将这句吐嘈吞了回去。

    「至于期限，我想想，就请你们收集三天，不，四天左右吧，不用太着急，应该说不准急明白了吗？」

    谢娜等人将背脊挺得笔直，并且回答「明白了」。

    列芙莲希雅点点头，转头看向爱思卡。

    「拜托了，爱思卡，以你为中心好好表现吧。」

    「好的，虽然我会尽力，但是不保证成果喔？」

    「当然不用勉强，只要收集听得到的情报就行了。」

    列芙莲希雅边说边环视新雏鸟小队的众人。

    「那么，有什么疑问吗？」

    爱思卡以外的五人转头相视。

    「不，目前没有。」

    谢娜代表众人回应，列芙莲希雅轻轻拍掌。

    「那就回到各自的工作岗位吧。」

    新雏鸟小队的队员以此为暗号起身。

    「那就拜托你们了。」

    目送列芙莲希雅起身挥手离开休息室，爱思卡在内心叹了口气。

    这下子接下一项苦差事了。不过话说回来，居然要收集传闻……那个女人到底在打什么主意？

    即使是爱思卡，也掌握不到列芙莲希雅的意图。

    6

    过了四天，到列芙莲希雅定下的期限当天。

    中午过后，爱思卡前往列芙莲希雅的房间拜访时，她说：

    「下午茶时间再拿你们的报告书吧。」

    所以等到休息时间的时候，爱思卡带着新雏鸟小队的众人造访代理团长的办公室。

    顺带一提，下午的休息时间订在七刻钟到八刻钟这个时段的任意半刻钟，换算成现代的时间，就是下午两点到四点任选一个小时休息。休息开始的时间，由部队队长视工作进度而定。

    由于花了一些时间制作报告书，爱思卡等人造访列芙莲希雅办公室的时候已经将近八刻钟了。

    「来得挺晚的。」

    列芙莲希雅出面迎接进入办公室的六人，她正在独自喝茶。

    「你们也要喝红茶吗？」

    红茶是高级茶，在骑士团一般能喝到的大多是廉价的黑茶，属于小角色的爱思卡她们很少有机会饮用红茶，所以她们欣然接受邀请。

    「属下恭敬不如从命。」

    「喂～～凯依艾，亚玛涅，拿红茶还有饼干过来。」

    饼干是骑士团内部自己烤的手工饼干，三面白兔造型的饼干挺好吃的，由于只有团员能够享用有些可惜，所以也有在麦约・路卡镇贩售，并且意外地受欢迎，如今甚至成为镇上的名产。

    室内正中央放着折叠式的方桌，周围并排凳子，装了红茶的茶具以及装饼干的小盘子，把桌面摆得满满的。

    两名特别秘书官回到待命室，列芙莲希雅邀请在场的六人享用。

    「那么，就开动吧。」

    「我要开动了～～！」

    「看起来好好吃。」

    「好久没喝到红茶了。」

    「这种饼干可爱又好吃，我很喜欢。」

    六人开心拿起茶杯，将饼干送入口中。

    六人享用红茶与饼干的这段时间，列芙莲希雅浏览爱思卡送来的报告书。

    在小盘子里的饼干大致见底时，列芙莲希雅从看完的报告书移开目光抬头。

    「那个……这样的报告可以吗？」

    负责制作报告书的爱思卡询问。

    「嗯，这样就可以了，大致在我的预料范围之内，原本我以为会传得再夸张一点。」

    「哎呀～～但是我觉得代理团长被美少年包围的传闻，就已经很夸张了吧？」

    「不，这还算是保守的，我原本已经觉悟到传闻会更加惊人了。」

    「顺便请问一下，像是怎样的传闻？」

    「我想想，比方说……代理团长在贝提乌斯经营黑市赌场，敲诈赌客赚取暴利……之类的内容。」

    谢娜与海妙喷了一口红茶。

    「喂，别把喝到一半的茶喷出来。」

    「对对对、对不起！」

    谢娜连忙取出一条小手帕擦拭桌面。

    「不，这就实在……完全不会被相信了吧？」

    爱思卡投以一个无言以对的表情。

    「对了对了，这也是我想问的事情。」

    列芙莲希雅从正面看向爱思卡的脸。

    「提供报告书里头这些传闻的团员们，看起来有相信这样的传闻吗？」

    「啊……这个嘛，有点难说，看起来不太相信。」

    在爱思卡回答之后，费列拉从旁插嘴：

    「应该说，她们都不愿意相信吧？」

    已经收起手帕的谢娜也继续补充：

    「没错没错，看起来就像是认定这些传闻肯定有加油添醋，而且也有人表示，干脆让传闻继续加油添醋下去。不过唯一的共通点，在于无论是基于什么理由，比起代理团长在哪里做了什么事情，大家更担心代理团长会不会离开骑士团。」

    「原来如此，这是令人感恩的状况……我是不是应该要这么认为？」

    虽然列芙莲希雅的语气变得有些感伤，但是她的内心和外表不同，正在冷静让思绪运转着。

    只要骑士团内部酝酿出这样的气氛，接下来的事情会好办得多，看来不需要修正或变更方针了。

    爱思卡投以一个异常怀疑的眼神。

    「那么！请容我重新询问一次！代理团长为什么命令我们调查这种事情？调查之后打算怎么做？」

    「没有具体要做什么事情喔，爱思卡。之前我也有说过，要是传出和我相关的负面传闻，这就是我的不当之处，所以我才想要确认传闻，把该矫正的地方矫正过来才行。」

    这是谎言。天大的谎言。完全就是一个大谎言。

    虽然爱思卡确信无比，但是她无法看穿、无法解读列芙莲希雅的意图。

    啊～～真是的，不知道这个家伙的心思，实在是令人不安。虽然加布莉艾拉也是如此，但是以这个家伙的状况，她的地位拥有远胜于加布莉艾拉的影响力，也拥有远胜于加布莉艾拉的破坏力。

    「无论如何，你们的工作到此为止了，因为接下来是我的工作。也就是我必须肩负的，最后一项重责大任……」

    由于最后这番话说得很小声，沉迷于红茶与饼干的谢娜等人或许没听到，不过爱思卡有听到，只有爱思卡确实听到了这番话。

    最后一项重责大任，这是什么意思？难道说，代理团长真的……

    虽然爱思卡的疑念更加强烈，列芙莲希雅马上就恢复原本的表情，并且伸手拿饼干。

    「这些饼干怎么样？很好吃吧？」

    还以愉悦的声音对谢娜等人说话。

    搞不懂。完全搞不懂她的意图，不过肯定正在进行某项天大的计划，看来有一阵子必须密切注意代理团长的行动了。

    觉得自己脑中响起的警报声很吵的爱思卡，以暗藏警戒心的眼神悄悄窥视列芙莲希雅。

第十卷 小小的幕间剧

    1

    这里是古尔・麦约鲁要塞的教室。

    爱思卡面对坐在凳子上的五十名特战队队员进行说明。

    「……所以本部队的战术目的，在于衡量希杰诺吉齐经国的先发部队，也就是薇妮妲这个人率领的部队有多少实力。除此之外没有更进一步的目标，这件事请各位铭记于心。至于作战行动的概要……」

    暂时停顿的爱思卡环视面前的五十个人。多数团员都以紧张的表情点头，总之所有人都安分听讲，因此爱思卡安下心继续说明。

    「呃～～关于行动的概要，首先是给予敌方一记打击之后撤退，将追过来的敌方部队引进森林，再给予一次打击，确认敌人混乱到何种程度，就迅速从战场撤离。作战会以这种方式来进行。」

    爱思卡再度环视在场的团员，发现只有一个人毫无紧张的情绪，她像是感到无趣般打呵欠。

    「艾格拉小姐，您明白了吧！？」

    「啊～～明白了……应该。」

    「应该？您……」

    「不提这个，这次我是部下，你……更正，您才是队长，所以请您叫我艾格拉就行了。

    要是您对我必恭必敬，我会忍不住带队下令的。」

    「不，只有这个拜托不要。要是您开口下令，这里的所有人大概都会听从吧。」

    「嗯，知道了，爱思卡队长阁下。」

    受不了，这个人真是难以掌控。我会恨你的，团长。

    加布莉艾拉将烫手山芋扔过来的那张爽朗笑容浮现在脑中，爱思卡暗自朝着这张脸咒骂，刻意咳了一声并且瞪向艾格拉。

    「那么，我再问一次。艾格拉，你有理解作战内容吗？艾格拉，你有听进去吗？艾格拉，要是违反命令，我不会原谅喔？」

    「放心吧，爱思卡队长，我可不想因为违反军纪被关进牢里。要是发生这种事，就没办法参加今后的美味战斗了。」

    啊～～真是的，无论是什么样的理由与动机，只要你肯乖乖听话就行了。

    「那么小队长与副小队长集合，我要详细说明具体的作战行动。那个，艾格拉……也参加吧。」

    爱思卡将本次作战编组的五十名团员，分成了四个部队。

    首先是第一特别小队。这支部队由爱思卡直接率领的前任新雏鸟小队队员为中心，由二十名团员组成，这支部队将成为偷袭的主力部队，然而以现状来说，爱思卡的头痛根源就在于加入这支部队的艾格拉，要是扔着超爱交战的她不管，很有可能独自深入敌阵厮杀，所以必须随时看着她。

    毕竟总不能对战斗部队的队长大人见死不救，不过要是跟着她跑，这边的损害程度也会增加，不只如此还可能全军覆没。

    对于爱思卡而言，在推测敌方部队的实力之前，如何掌控艾格拉是一个非常大的难题。

    不过其他小队，应该就不需要太担心了。

    其他小队――第二、第三、第四小队――各以十名团员组成，主要任务是从侧面掩护第一特别小队以及协助部队撤退。顺带一提，第一特别小队可以简称为「第一特小」，甚至只以「特小」来称呼。

    各小队长与副小队长起身，走到爱思卡的面前。

    2

    各小队的队长如下所述。

    第一特别小队，由特战队队长爱思卡兼仃小队。

    第二小队的小队长，是急救分队的范恩斐妲，会选她是为了帮伤者治疗，并且在危急的时候可以期待她的魔术本领，她不只是能使用治愈系魔术，也可以使用攻击魔术。这支小队有从急救分队调来数名魔术士。

    第三小队的队长是蕾欧诺拉。她原本也比爱思卡的地位来得高，但是基于作战的性质，身为自然士的蕾欧诺拉加入阵容，在危急的时候肯定是可靠的战力，于是加布莉艾拉指名她加入特战队。

    第四小队的小队长是碧扬缇特瑟丝，她是艾格拉所率领的中队副队长。

    「既然艾格拉小姐要参加，那我也要！」

    她自愿加入特战队。

    如果她是一个会怂恿艾格拉乱来的人物，爱思卡就会婉拒她的加入，不过从风评听起来是一名颇为正经的人物，或许反而可以期待她在危急的时候协助制止艾格拉，爱思卡基于这个理由接受她的加入。不过，这个理由当然要对艾格拉保密。

    就这样，以加布莉艾拉所谓「对薇妮妲的部队来个牛刀小试」的作战来说，特战队各小队长的水准相当高，但是反过来看，也证明加布莉艾拉相当重视这个作战。

    不是小队长的艾格拉也参与作战会议，是因为她身为战斗部队的队长受到特别待遇……

    并非如此，而且她也不是第一特别小队的副队长。爱思卡让蕾奥琪莉担任第一特小的副队长。

    蕾奥琪莉现在担任加布莉艾拉团长的特别秘书官，但是她接受加布莉艾拉的委托加入这支特战队。以加布莉艾拉的立场，应该是要蕾奥琪莉代替自己见证。

    回到刚才的话题，刻意「以兵卒身分参战」的艾格拉，之所以被爱思卡找来参加会议，是因为必须好好对她说明作战的程序，否则艾格拉很有可能如前面所述单独杀入敌阵。无论是见死不救或是追过去支援，都会搞砸这次的作战，意即搞砸加布莉艾拉的意图。

    真是棘手……

    爱思卡忍住不让自己叹气，依序环视集结在面前的八人。

    「那么，我要说明具体的作战了，」

    众人大多只有默默点头示意，只有一个人发出声音回应。

    「请多～～指教～～」

    棘手的不只是艾格拉。蕾欧诺拉这个家伙也一样……

    爱思卡的身体失去力气，不由得差点当场蹲下，但是她努力踩稳双脚撑住。

    总觉得……听到这个家伙的声音，体内的力气就会逐渐消失。

    不知为何总是缓缓摇晃的蕾欧诺拉，爱思卡尽量不去看她，并且说明她拟定的作战。

    「首先，要悄悄接近地方先发不对布阵的场所，不过只由我们特小的二十个人进行。」

    前任新雏鸟小队――现在是新游击小队――的五人，也就是谢娜・苏非洛斯・苏非斯提亚诺思、拉崔娜・兰提司・洛聂梭、琳笛儿・林达夫兰、费列拉・费尔迦纳・费尔迦尼斯、海妙・赫这五个人，都加入了第一特别小队，此外连黛列依也加入了。

    以姬恩无法参加的现状来说，这种非正规战斗一定需要黛列依的协助，作出判断的爱思卡直接找黛列依本人请她参加。

    「既然黛列依要参加，那我也参加吧？」

    「那么，我也加入。」

    于是薇妮席雅与诺艾儿娜德也加入了。

    此外，在瑶子部队里担任小队长的莎秀也有加入，其实瑶子也想要加入，终究是被加布莉艾拉劝退了。要是万分之一，应该说亿分之一的机率不幸发生，演变成艾格拉与瑶子同时负伤的状况，那就惨不忍睹了。

    艾格拉只要下定决心，无论用讲的用逼的都不会乖乖听话，但是瑶子这边只要晓之以理就可以，瑶子接受加布莉艾拉的说服，非常干脆地撤回参战的要求。

    所以，特战队第一特别小队的成员如下：

    小队长是爱思卡，副队长是蕾奥琪莉，以下是谢娜、拉崔娜、琳笛儿、费列拉、海妙、黛列依、薇妮席雅、诺艾儿娜德、莎秀以及艾格拉这样的豪华阵容。他们总共是十二人，其余八人也是从战斗部队、庶务分队与特务分队精挑细选的成员，这样的第一特小可以说是拥有高强的战力。

    只不过，对方是希杰诺吉齐的大型部队，人数约有五百，即使爱思卡等人的战力再强，

    光凭二十人也无法对抗，她们原本就不是要正面交锋，只是以掌握敌方战力为目标。

    正因如此，爱思卡才会对于艾格拉的存在感到突兀……应该说不安。

    没想到拥有一名危险的部下，是如此令人放不下心的事情，我开始尊敬能够使唤艾格拉与蕾欧诺拉至今的列芙莲希雅了。

    这是现在的爱思卡发自内心的感想。

    爱思卡重整心情继续说明。

    「首先要打倒敌方的哨兵。只要让对方昏倒就行了，难以手下留情的话杀掉也无妨。不过重点是不能造成骚动，要在对方无暇发出声音的时候就打倒或杀掉。办得到吧？」

    爱思卡朝着在场团员投以像是瞪人的视线。没有任何人出现退缩或害怕的反应。

    哎，说得也是，除了新游击小队的五人之外，在场的团员都可以说是身经百战。至于新游击小队的五人……总之，她们应该也能有所作为，毕竟虽然时间短暂，姑且也接受过自己的锻链。

    「解决哨兵之后，便接近阵地发射火焰箭。」

    「爱思卡队长。」

    举手的是碧扬缇特瑟丝。

    不准打断队长的说明！虽然这句话差点脱口而出，但是如今的爱思卡也理解到，这在白兔骑士团是稀松平常的事情，所以她没有生气也没有抱怨。

    不过还是觉得不太对劲，思考的爱思卡点名碧扬缇特瑟丝。

    「碧扬缇特瑟丝，有什么问题？」

    「打倒哨兵的过程很谨慎，但是采取的行动却十分大胆，要是发射火箭，对方马上就会察觉我们的存在吧？以最坏的结果来说，有可能无法造成明显的打击就得逃走吧？」

    「因为我们没必要给予多大的打击，重点是我想创造一个让对方陷入混乱的局面，计算他们重整阵脚需要多少时间。」

    「原来如此。」

    「所以，射箭的时候甚至不用瞄准，随便乱射也行，蒙着眼睛乱射都行。不过发射的时候，要尽量从许多地点同时发射。」

    「是要营造出有许多人偷袭的假象吧？」

    爱思卡用力点头回答碧扬缇特瑟丝。

    不傀是足以担任小队长的人，这种优秀的领悟能力真棒。

    「就是这么回事。所以第一特小的成员，除了魔术士以外都要准备火焰箭，我会在火种下点工夫，只要盖上盖子，即使在晚上也不会很显眼。」

    「下点工夫？」

    「就像是有盖子的烟斗。」

    「这样啊……」

    碧扬缇特瑟丝发出佩服的声音。

    准备周到的程度令人意外，原本还以为会是一场更加硬碰硬的对决。

    关于这方面，算是曾经担任万事通的爱思卡发挥本领的场面，毕竟像是瞒过警卫的耳目入侵目标建筑物，并且悄悄放火烧掉整座建筑物之类的大案子，她至今都是面不改色便可以完成。

    「那么，等到发射火焰箭令敌方混乱，就只需要逃走了……虽说如此，但光是逃走也有可能无法摆脱追击，毕竟对方的人数很多，所以我们要逃进森林里，应该说引诱敌方进入森林。第二、第三、第四小队躲在森林里担任伏兵，对追过来的敌兵攻其不备，这里也不需要给予对方打击，当然要是能造成打击就再好不过，但是就算成功也应该难以打击到一成以上的兵力，所以发动一波攻势便马上逃离。我们拥有地利，而且澍对方不熟悉森林里的地形，专心逃的话肯定逃得掉。在第二、第三、第四小队牵制迎击部队的时候，特小重整态势在后方待命。要是对方继续追击第二、第三、第四小队，就轮到特小殿后阻止敌方的追击，如果对方不再追过来，我们这边也会依照局势撤退回营。」

    爱思卡一口气说完，向队长与副队长们确认：

    「以上，有什么问题吗？」

    这次没有任何人举手。

    「那就进行兵棋推演。」

    3

    爱思卡从带来的杂物袋取出地图，放在身旁的方桌上展开，小队长们围在方桌周围。

    「希杰诺吉齐的先发部队在这附近。」

    她指着地图上的某个点，那里标示着一个代表敌方部队的符号。

    「然后，我们要绕远路从后方山区接近，首先排除哨兵，靠近阵地之后散开。火箭就算射不到敌方帐篷也无所谓，注意不要过于接近阵地，关于发射火箭的时机，我会请魔术士以火球做信号，到时看暗号同时发射，注意别看漏了。不过只要天气别太差，应该不会看不到才对。」

    第一特小有三名魔术士参加。

    「为了牵制对方，并且夸大我们这边的战力，我打算让魔术士烧掉附近的草地，所以落单的话就会逃不掉，绝对要避免单独深入敌阵。听到了吧？明白了吧？艾格拉？」

    「思？」

    被叫到名字的艾格拉，朝爱思卡露出讶异的表情。

    「就算不用强调我也知道，队长特别叮咛我到这种程度，是有什么用意吗？」

    「因为你是最可能深入敌阵的人。」

    「真是失敬，我没有笨到搞不懂进攻待命和撤退的时机吧？」

    艾格拉挺胸回答，她的副队长碧扬缇特瑟丝马上吐嘈：

    「不过以队长的状况，您的判断标准和别人不一样。」

    换句话说，即使别人认为应该撤退或是按兵不动，以艾格拉的标准来说，依然是突击的好时机。

    爱思卡也隐约察觉到这一点，所以才会像这样百般叮咛，但艾格拉却没放在心上，或者说是没听进耳里。

    「总之！不准擅自进攻，请务必遵守这个原则喔？要是被烧死也不关我的事喔！？」

    「哈哈哈，爱思卡队长意外地爱操心。」

    这人没救了。

    爱思卡露出憔悴的表情垂头丧气。

    「那个，队长……」

    「嗯？」

    爱思卡抬头一看，范恩斐妲以乐在其中的表情举手。

    这是在笑什么旦泛恩斐妲，你应该不会提出什么鬼主意吧：：

    「有什么事吗？」

    「居然要烧掉草地，做法好偏激，要是火势顺风蔓延，会有引发森林火灾的危险吗？」

    「只要考量到风向，应该不会那么危险吧？」

    「对喔，没错。」

    「幸好今天风不大，而且吹的是西南风，应该不用担心火势会蔓延到后方的森林。何况两天前有下雨，森林树木应该富含水气，如果真的蔓延到附近的话，就某方面来说我也乐观其成。」

    「我也很欢迎火势蔓延，毕竟很有趣。」

    「不，不是有不有趣的问题，要是阵地附近变成火灾现场，他们也会很困扰吧？肯定会拼命灭火，灭火行动也可以成为测量对方兵力调度的工具。」

    各处响起赞叹的声音。

    「原来如此，着眼点很不错。」

    艾格拉露出佩服的表情，又马上歪过脑袋。

    「不，等一下，到时候我们已经逃走了，所以没办法观察对方灭火的状况吧？难道队长会留在对方阵营附近观察？」

    「怎么可能，我才没有那么不知死活。」

    「那您打算怎么观察？偷袭时间是在夜晚，逃进森林之后就看不到了吧？」

    在众人歪过脑袋的时候，艾格拉代表大家询问。

    「已经为此准备一位特别的观察者了。」

    「姬恩？」

    「不不不，就是因为她没空，侦查工作才会落到我身上的。」

    「不然是谁？」

    「找我吗？」

    房间门口响起一个熟悉的声音，所有人都跳了起来，连艾格拉的脚底都离地了。这个声音就是如此令人意外。不过仔细想想。没有人比她更适合「观察者」的工作了。

    艾格拉缓缓将头转向门口。

    「……副团长？」

    「没错。如果是我的话，即使不用亲自过去，也可以观察敌方部队的状况。」

    听她这么一说，对喔，原来如此，艾格拉等人边想边点了点头。

    列芙莲希雅会使用名为「天眼」的魔术，藉由预先准备的符咒，可以观察远方场所的状况，对本次的作战目的而言，可说是再适合也不过的魔术。

    不过，艾格拉小姐、蕾欧诺拉小姐，甚至还加上列芙莲希雅小姐i…这支特战队的阵容未免太坚强了吧？

    思考的碧扬缇特瑟丝惊讶得合不拢嘴，其他团员也有相同的想法。光是蕾欧诺拉与艾格拉加入就令人惊讶了，至今肯定只有爱思卡知道列芙莲希雅也有参加。

    列芙莲希雅面带笑容进入室内，坐在凳子上的特战队队员们，像是弹起来一样起身。

    「您辛苦了！」

    碧扬缇特瑟丝高呼之后，所有人同声应和。

    「您辛苦了！」

    「辛苦了。好啦，各位坐下吧。」

    催促团员就坐的列芙莲希雅加入小队长与副小队长们的讨论。

    「艾格拉，这次的作战怎么样？这是我和爱思卡共同规划的。」

    「不是挺好的吗？」

    「要思考一个避免你恣意妄为的作战，花了我们很大的工夫喔。」

    哇，副团长，您讲得这么直接！？

    爱思卡脸色铁青。

    「这是藉口喔，副团长。我至今从来没有在您说『不准』的时候突击过。」

    艾格拉说完挺起胸膛。

    「只是因为你都没有徵询过我的意见吧？」

    列芙莲希雅马上吐嘈。

    原本坐着的碧扬缇特瑟丝，不知不觉已经来到艾格拉的身后，像是要安抚上司一样说：

    「好了好了，艾格拉小姐，这时候就克制一下吧。」

    「好了好了～～列芙莲希雅小姐也克制一下。克～～制～～一～～下～～」

    蕾欧诺拉前去安抚列芙莲希雅。

    「两位，我想继续讨论下去了，可以吗？可以吧？」

    爱思卡再三确认，互瞪的列芙莲希雅与艾格拉板着脸让视线从对方身上移开。

    范恩斐妲再次举起右手。

    「副团长，方便请教一件事情吗？」

    「什么事，范恩斐妲？」

    「您说要使用天眼，不过要是点火的话，不是连符咒都会被烧掉吗？更何况，您什么时候在对方阵地附近贴符咒的？」

    「没有预先设置，毕竟这次终究没有这种余力。」

    「那么，符咒要从哪里来？」

    「制作赋予咒文的鸟型飞行物，从上空侦测。」

    「啊，原来也可以这么做？」

    不只是范恩斐妲，周围的小队长与副小队长们也惊讶无比，只有蕾欧诺拉若无其事。

    「没办法进行精密的控制，所以很难侦查狭窄的场所或是个人的动向，不过如果是位于宽敞场所的多数人，就可以侦查对方大致的行动，很适合这次的观察任务。」

    「所以……」

    爱思卡接回话题继续指示。

    「我们特战队将于今天黄昏之前离开主城，穿越柏尔兹森林越过南边山群，接近敌方的阵营，柏威尼山峰那边应该被对方的后续部队占据了，所以不要接近那里，要摸黑沿着南边山脉接近。作战开始的时g是半夜，正式开始的时间，视大家在现场的集合状况而定。这次的行动重视速度，跟不上的话就扔着不管了，请向各队的成员叮咛一声，以上。那么事不宜迟开始准备……不，在这之前，副团长，有其他的指示吗？」

    听到爱思卡的询问，列芙莲希雅缓缓环视周围的九人。

    「认识薇妮妲的人就无须多说了，她是强劲的对手。」

    碧扬缇特瑟丝与蕾欧诺拉两人默默点了点头，可是将薇妮妲视为劲敌的艾格拉却没有任何反应。

    「不过，我们不清楚她现在的部队有多强。应该说，我们现在就是要去确认这件事。虽然不能小看对手，也不需要过度警戒，因为我们是钢之白兔。」

    「是！」

    「好，全员起立！」

    坐在凳子上的团员像是弹起来一样起身，列芙莲希雅开始带头咏唱守护女神爱雅拉妮的圣言。

    「死为刹那

    生为梦幻」

    其他团员的声音很快就与列芙莲希雅的声音重合。

    「此世为下天

    他界为化天

    无所畏

    无所惧

    无所怯

    后退易

    前进难

    有路可迷失

    停步即失机

    莫受挫

    莫退缩

    莫踌躇

    赞扬其聪颖

    崇尚其功绩

    夸耀其容貌

    吾乃爱雅拉妮

    爱好美与武勇与智慧

    吾乃爱雅拉妮

    憎恶丑与懦弱与懈怠

    守护汝辈之女神」

    唱和的祈祷文在重复两次之后结束，教室弥漫着不可思议的热度，明明即将执行危险的任务，众人的表情却闪闪发亮。

    「那么，进行准备吧。」

    「是！」

    真是漂亮的统率能力，不傀是实质带领钢铁白兔骑士团走到现在的人，不过接下来将会由加布莉艾拉率领了。那个看起来不可靠的一年级生……新团长能够做得和列芙莲希雅一样好吗？

    列芙莲希雅呼唤思考的爱思卡。

    「我会待在比较远的地方，所以万事拜托了，爱思卡队长。」

    啊～～总觉得好像连自己也跟着上贼船了。

    「呃，好的，属下会尽心尽力，努力完成这项任务。」

第十卷 第3章 左右命运的干部总会

    １

    路亚尔・苏席耶戴与希杰诺吉齐……居然来这招，终究没有料想到会是这种程度。

    保护色经由特务分队送过来的报告书，以及贝提斯大公国送来的极机密亲笔信函，如今摊开放在桌上，列芙莲希雅像是吃了黄莲一样露出扭曲表情，对于总是落落大方的她而言，这是很难得的事情，或许两个文件都记载着让她内心忧郁的内容吧。

    事实上，这两个文件都记载着令人惊愕、惊叹又畏惧的事情。

    也就是路亚尔・苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国尽释前嫌，推测两国应该已经组成军事同盟了。

    对方打出超乎自己预测的这一步棋，列芙莲希雅受到了冲击。

    没想到对方会下定决心到这种程度。

    如果两国正如预料组成军事同盟，对于知道两国恩怨的艾卦洛尼地域居民而书，是等同于晴天霹雳的大事。列芙莲希雅没有解读到这种程度，也可以说是理所当然的。

    反过来说，既然下定决心到这种程度，就代表这是对方自觉陷入苦战，才会使用这个棋步企图反败为胜。这种不管三七二十一的做法，无疑证实对方自觉到屈居劣势。

    这么一来，已方也顺势打弛对方意料之外的一步棋就行了，并不是从正面应付对方企图反败为胜的这步棋，而是打出对方未曾预期，足以令对方困惑的一步棋，对方这步决胜棋的价值将会因而降低，可以的话还能使其无效。

    不过列芙莲希雅手边有这样的一步棋吗？

    她所有角度分析与检讨现状，从所有角度预测未来。这边能使用何种棋步，对方会使用何种棋步回应，不只是对方，甚至也推测己方的动向。别说两步或三步，甚至推测一、二十步之后的棋局。

    依照结果，重新确认这边足以出其意表迷惑对方，令对方决胜棋价值降低的这一步棋。

    可是为了打出这步棋，列芙莲希雅果然非得要将自己的构想付诸实行。

    白兔骑士团一时之间可能会陷入大混乱。不只是团内，一个不小心的话，或许连友邦贝提斯大公国也会陷入混乱。

    即使如此。

    无论如何。

    不管别人怎么说。

    为了钢铁白兔骑士团的未来，非得要付诸实行不可。

    列芙莲希雅下了这样的结论。

    在实行的过程中，预料得到将会面临各式各样的障碍，以这种场合来说最棘手的，在于不只是敌方，连己方都会成为障碍。应该说正因为是己方才会造成障碍。

    但是列芙莲希雅认定自己的构想可以实现。

    毕竟已经为此播种至今了。

    列芙莲希雅露出无惧的笑容，让脑中浮现出可能会成为庞大障碍的事物……应该说会成为障碍的人。

    好啦，首先要从哪里着手？

    已经没太多时间了。可以的话不能让对方，也就是路亚尔・苏席耶戴王国有重整的余裕，必须尽快打出下一步棋。为此要进行的程序包括……

    列芙莲希雅的头脑正以恐怖的速度运转。

    她之所以拥有盆地魔女的别名，不只是因为她拥有出类拔萃的魔术能力，主要的原因在于她超群的智慧与狡猾，被众人形容成就像是魔女一样。

    列芙莲希雅不经意发出咕咕咕这种类似呜咽的笑声。

    这次加布莉艾拉不是当事人，真令人遗憾。不不不，要是换个角度来看，那个家伙正是当事人无误。

    是的，列芙莲希雅的下一步棋，就是要将加布莉艾拉推为团长，自己走下神轿，让加布莉艾拉取而代之坐上来，这正是列芙莲希雅究极的一步棋。

    实在乱来。

    实在无理。

    实在莽撞。

    然而，列芙莲希雅胸有成竹。

    加布莉艾拉的奇想足以惊人，甚至惊天。加布莉艾拉的妙计总是不分敌我出人意表；加布莉艾拉的乱来能使得敌我全部陷入混乱；加市莉艾拉的危险足以令敌我全部陷入危机。

    回想起加布莉艾拉入团至今的（暗中？）活跃，列芙莲希雅放声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈，哎呀，那个家伙真的是个笨蛋。笨蛋笨蛋大笨蛋。」

    非常开心放声大笑好一阵子，列芙莲希雅擦掉眼角笑得冒出来的泪水，并且叹了好大一口气。

    由她自己升任团长度过这场混乱与危机，列芙莲希雅认为这是有可能的，并不是自恃过高，是以冷静客观的态度做出判断。

    但也仅止于此，自己和玛克图茜迟早要离开骑士团，如果以这样的两人带头度过这场危机，年轻的孩子们没办法得到经验值，如果要大幅累积经验并且提高身为骑士的水准，就必须要由将来担负骑士团的年轻女孩们亲自度过这次的危机，这是为了白兔骑士团着想。

    并不是一年后，如果要考量到五年后、十年后、甚至五十年后一百年后，列芙莲希雅确信无论如何都必须这么做。

    她希望到时候领军的人是加布莉艾拉。

    列芙莲希雅收起笑容，转变为严肃的表情。

    虽然加布莉艾拉至今只不过是毛刚长齐的雏鸟，但是列芙莲希雅认为她蕴藏着化为凤凰的可能性，列芙莲希雅对她有着这样的评价。

    不过加布莉艾拉是如何看待自己，这就不得而知了。

    面对这次的危机，要是她能够站在团员前面领导骑士团前进，要是能够累积这种难得的经验，她的成长速度将会一鼓作气提升，肯定会成为能够把未来五年或十年放心交给她的优秀团长。

    可是再怎么说，要让一年级团员成为团长是不可能的事情，就算列芙莲希雅是代理团长，不对，即使她是团长，这种乱来的做法也行不通。一般的话是如此。平时的话是如此。

    幸好目前不是一般的状况。不是平时，已经称得上是战时了。

    路亚尔・苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国联手，将贝提斯大公国与钢铁白兔骑士团视为攻打的目标。如果是这样的非常时期，稍微乱来、无理、莽撞的做法或许行得通。

    将骑士团面临的危机视为「幸好」的要素，从这一点也可以窥视到众人将列芙莲希雅称为「盆地魔女」畏惧的原因。

    加布莉艾拉。虽然很想籼那g家伙面对而打一次心理战，不过只有这次没有她出场的机会，就算想出场也无法如愿，因为那个家伙是自已的猎物、自己的目标。遗憾，真的很遗憾。下次想看到加布莉艾拉的妙计，应该要等到明年了。路亚尔，苏席耶戴以及希杰诺吉齐，到了明年肯定会有所动作，在那个时候，加布莉艾拉应该会华丽打出异想天开，奇妙又破天荒的一步棋。

    呵呵。列芙莲希雅再度哼出笑声。

    总之，这一切也必须等到计划成功再说。

    不过话说回来。

    即使现在是非常时期。

    要将加布莉艾拉推为新团长的这个荒唐计划，列芙莲希雅究竟要用什么方式实现？

    2

    「请问～～」

    与待命室相通的门打开，凯依艾探出头来。

    「请问怎么了吗，列芙莲希雅小姐？」

    大概是听到刚才列芙莲希雅的高笑声觉得诧异，列芙莲希雅绷紧表情回答秘书官。

    「不，凯依艾，没什么事。吓到你了吗？抱歉了。」

    「别这么说，并不是被吓到。既然没事的话就好，抱歉打扰了。」

    歪着头的凯依艾回到隔壁房间。

    列芙莲希雅再度放松表情，任凭思绪驰骋在自己接下来要面临的战斗之中。

    这场战斗将会孤独又严苛，没有任何援军会前来支援自己，连她要推出来担任团长的当事人加布莉艾拉也会反对，这是显而易见的。以最坏的结果来说，原本站在己方的人都可能反过来为敌。

    行事要慎重，不过就某种意义来说必须大胆。要保持其中的平衡是一件难事，总之重点是要成功吓唬到对方，让剧本依照自己的期望进行，对方冷静下来的话就是这边输了。不能给大家思考的余地，一鼓作气发动攻势，连击、连击、再连击。

    首先要从哪里着手进行？列芙莲希雅再度思索。

    应该从守备最稳固的地方进攻？还是从薄弱的地方进攻？

    选择哪一边都有相应的理由，选择哪一边都各有优劣。

    从军事角度来看，进攻敌方守备薄弱的地方是基本常识，不过以这种场合就没办法如此断言了，因为要进攻的不只是敌方，还得先攻下己方才行。

    列芙莲希雅露出无惧的笑容，回想着必须攻略的己方长相。

    果然只能从身边的难关――玛克图茜开始进攻了。

    3

    半刻钟之后，列芙莲希雅遥访了玛克图茜的办公室。

    玛克图茜的办公室比列芙莲希雅的办公室还要宽敞一些，不过乍看之下却不会觉得有多宽敞。

    最大的理由在于室内以屏风区隔，后方的区域分给补给长、财务长以及两人的秘书官办公使用。

    至于这边的区域，当然也有两名玛克图茜的秘书官――其中一人是妮儿法娜。

    在这间办公室不分秘书官或长官，所有人都在和各种上呈的申请书、报告书，以及请求裁示的文件奋战。

    文件不只是堆在桌上，也在地上堆起好几座小山，设置在墙边的文件柜也塞得满满的。

    放在室内的不只是文件，像是骑士团内试做的道具、团内所使用武器或用具的试用品就随意放在各处，甚至找不到踏脚的地方。

    这副凌乱的模样，虽然许多书籍被许多文件与道具取代，不过与列芙莲希雅办公室的气氛很像。

    比起杀气腾腾的战场，自己比较喜欢这种凌乱的气氛，只不过如果徵询艾格拉的感想，她大概待在这种房间半刻钟就会无聊到死掉。

    即使看见相同的事物，即使经历相同的体验，每个人给予的评价也会完全相异，真是有趣。思考的列芙莲希雅开口：

    「打扰了。」

    抬起头确认声音来源的妮儿法娜与另一名秘书官，像是弹起来一样起身。

    「代理团长，您辛苦了！」

    屏风的另一头，一样正在与文件奋战的财务长丝列依玛妮雅与补给长耶莉雅丝，中断审核文件的作业转头过来，因此列芙莲希雅像是要偷看一样探出身体，轻轻举手向两人示意。

    「辛苦了。」

    两人只是问候一声「您辛苦了」就继续阅读文件，她们没办法因为代理团长前来就停止与文件奋战。

    与应付敌军的战斗部队不同，应付纸张与羊皮纸的庶务分队无论是平时还是战时，她们的战斗都是永无止尽。

    或许有些人会瞧不起每天与文件为伍的庶务分队，列芙莲希雅却绝对不会做出这种评价，反倒是认为战斗部队能够放心作战，正是因为有庶务分队在背后支持，所以给予庶务分队很高的评价。

    肚子饿就没办法战斗，没武器就没办法战斗，无法理解这一点的人，就没有资格站上组织的顶点。如果以这种意义来说，加布莉艾拉完全符合这个资格。那个家伙充分理解到补给与粮草代表的意义，而且也正因为理解，才会拟定那么乱来的策略。

    只要回想起加布莉艾拉在白兔阁之乱拟定的荒唐作战，列芙莲希雅至今依然会差点笑出声音来。

    那个事件使得列芙莲希雅失去了至今一直辅助，原本今后也会继续辅助下去的玛丽缪儿团长，同时也得到了今后必须辅助的未来团长，她不禁感慨万分这种离奇的命运交替。

    不，要回顾往事等到之后再说，现在应该思考眼前的事情，思考未来的事情。

    列芙莲希雅切换思绪，示意两名秘书官坐下，直接走到玛克图茜的面前。

    玛克图茜停止翻阅文件的动作，抬头看向列芙莲希雅。

    「代理团长，辛苦了。」

    「抱歉在百忙之中打扰了，不过可以借用一点时间吗？」

    「好的，我不介意。」

    列芙莲希雅专程在自己工作的时候前来拜访，很明显不会是来闲话家常，肯定有某些重要的事情。

    如此判断的玛克图茜，在环视室内之后说：

    「这里很凌乱，要到别的地方吗？」

    「也对，就这么办吧。」

    两人确认有空教室可以使用，就一同离开办公室。

    4

    庶务分队队员摆好茶与点心之后，便离开了教室。

    列芙莲希雅朝着装饼干的盘子伸出手，玛克图茜朝着装有红茶的茶杯伸出手。

    喝了一口红茶的玛克图茜开口询问。

    「所以，要说什么事情呢？」

    列芙莲希雅随即从手上的文件夹抽出几张报告书放在教室长桌上，并且推到玛克图茜的面前。

    「可以看一下这个吗？」

    玛克图茜把茶放回桌上的茶盘，朝着文件伸出手。

    拿起报告书迅速浏览的玛克图茜，脸色变得越来越难看。

    「这……怎么会……为什么……」

    玛克图茜轻声说出这些话。

    看完报告书的玛克图茜让身体靠在椅背，以像是恍神的表情看向列芙莲希雅。

    「报告书内容的正确性有七、八成……是真的吗？」

    她以投掷的动作将文件放到桌上。

    「既然这么写了，应该就是这样。」

    「可是……怎么会……路亚尔・苏席耶戴王国与希杰诺吉齐……居然组成军事同盟，这种事……」

    「看来我忧心的事态成真了。」

    对喔，代理团长已经预料到这个「最坏的状况」并且感到忧心。也就是说，她肯定已经拥有某些对策了。

    玛克图茜重整心情向列芙莲希雅发问：

    「代理团长觉得应该如何应对这样的事态？您应该有某些腹案了吧？」

    列芙莲希雅脸上浮现自嘲的笑容―当然是装出来的――并且回应玛克图茜。

    「没有腹案。」

    「怎……怎么会……」

    玛克图茜露出无所适从的表情。

    「虽然没有腹案，我自觉必须有所作为。」

    「咦？所以是什么作为？」

    玛克图茜的表情再度因为期待而绽放光采，可是列芙莲希雅接下来的话语却摧毁她的期待，甚至将她打落深邃的绝望深渊。

    「就是要负起责任。」

    「……啊？责任？所谓的责任是什么责任？」

    「那就是……」

    列芙莲希雅在这时候停顿下来拿起茶杯，悠然啜饮一口红茶，缓缓把茶杯放回茶盘，并且刻意叹了一口气。

    「我没有预料到这样的事态，也没办法采取任何对策，钢铁白兔骑士团也因此面临空前危机，即使这么说也不为过。虽然是代理团长，但我是目前白兔骑士团的领导者，所以这是我的责任。没错吧，玛克图茜？」

    「不……这……」

    心绪跟不上对力的逻辑推演，玛克图茜当场瞪大眼睛愣住，最后总算挤出几句话。

    「……我觉得……并不是列芙莲希雅小姐的责任……」

    「不，这是我的责任。大致上面临这种状况，位于组织顶点的人非得要负起责任。要是责任归属模糊不清，组织的向心力会变得松散，组织人员会失去紧张感，最后导致整个组织腐化。玛克图茜，你不这么认为吗？」

    列芙莲希雅的这番话确实有道理，虽然玛克图茜认同这一点，但是她认为不适用于这个场合。

    路亚尔・苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国居然会联手，而且不是单纯的联手，而是组成军事同盟，这是任何人都预料不到的罕见事例，如果要因此负起责任，那么贝提斯大公国的高层官员就要集体下台了。

    想到这里，玛克图茜有种不祥的预感，她猛然绷紧身体。

    刚才列芙莲希雅说要「负起责任」，不是「感到责任」而是「负起责任」。她到底打算怎么负责！？

    「那个，代理团长，所谓的负起责任……到底是……」

    「也对。以这种场合，负起责任的意思就是请辞下台。」

    「……啊？」

    「我说，我觉得或许应该负起责任辞去团长职务，并且退出骑士团。玛克图茜，我今天就是来找你商量这件事。」

    「啊啊啊啊啊……」

    玛克图茜不只是瞪大眼睛，脸上还一阵红一阵青，就像是坏掉的红绿灯一样。只不过这个世界没有红绿灯。

    「您、您、您、您、您……」

    接着变成像是坏掉的收音机，不过这世界一样没有收音机。

    「您这是什么话！？」

    「哪有什么，就是在讨论组织领导者的负责方式罗，这是当然的。」

    「请不要说这种傻话！」

    玛克图茜满脸通红放声大吼，简直是怒发冲冠。

    「您的意思是说，要在这种天大的时期抛弃骑士团退出吗！？」

    「不，不是抛弃，是负起责任请辞。」

    「还不是一样！」

    面对玛克图茜咄咄逼人的模样，列芙莲希雅不由得微微往后倒。

    「我没想到您会一累出这么不负实任的话！」

    「不，就说我要负责了，因为我的疏忽造成骑士团的困扰，要是我继续待在这里，才真的叫不负责任……」

    「别再说了！」

    玛克图茜大声怒骂，列芙莲希雅无法再说下去。

    「要是您现在决定抽身而退，骑士团到底会何去何从！？是要找您以外的某人率领骑士团吗！？」

    「慢着，总之还有你，像是克修希卡……」

    「我不可能足以率领骑士团吧？这种事您肯定也很清楚！」

    玛克图茜以恐怖的表情与慑人的眼神瞪向列芙莲希雅。

    「我非常清楚自己的能耐，我的本分就只是在后台默默耕耘，绝对不会见光或走到台

    前，而是从旁或是暗中辅助领导者，这就是玛克图茜・艾尔坤・米莱尼所扮演的角色。」

    「啊，嗯，我知道，而且我曾经受到你各方面的协助，非常受到你的照顾，我真的十分感谢。」

    「我会这么做，正因为我认为您是一位值得协助的人，认定可以把这个骑士团托付给您，相信您肯定会带领白兔骑士团与团员们更上层楼。」

    「这样的评价过高了，我不敢当。」

    「这不是过高的评价，是正确的评价。事实上，您和玛丽缪儿小姐……」

    说到这里的玛克图茜稍微犹豫，应该是因为她知道列芙莲希雅与玛丽缪儿的关系，才会有所顾忌。

    「没关系，不用介意。这已经是……往事了。」

    「是吗……」

    深呼吸的玛克图茜继续说：

    「您和玛丽缪儿小姐，都拥有身为骑士团领导者的器量，虽然对于玛丽缪儿小姐有些看走眼的部分，但是我对您完全没有这种感觉，您拥有足以领导骑士团的器量、气质与气魄，所以我才会协助您至今，到了这把年纪还没有退出，依然像这样留在骑士团，您觉得是什么原因！？就是因为我想尽量协助您啊！」

    「……我真的很咸谢你。」

    「既然这样！为什么您要退出！？」

    「就说了，这是要厘清责任的归属……」

    「退出骑士团就代表负起责任？您真的如此认为吗！？」

    列芙莲希雅由衷朝玛克图茜深深低头道歉，然后抬起头从正面看向她回答：

    「我就是如此认为。」

    「这……」

    玛克图茜原本就泛红的脸上，增添了愤怒的红色。

    「我觉得我还是要负责。而且，以现状来说没人能够命令我降级，所以我认为唯有辞去

    代理团长的职务退出骑士团，才是我负起责任的方式，不然就无法对团员做出榜样了。」

    玛克图茜举起双手，发出「砰！」的声音打在桌面，沉重的方桌桌脚在瞬间离地。

    「我没想到您是如此不负责任的人！」

    「不，我认为这是我负起责任的方式。玛克图茜，现在正是世代交替的时候，将未来托付给更年轻更优秀的人。」

    「应该相反吧！？要是现在交替，将会毁了年轻的优秀人才，不只如此，甚至会毁了整个白兔骑士团吧！？您愿意看到这种结果吗！？」

    「玛克图茜……不，玛克图茜小姐。」

    「……啊？」

    大概是忽然加了敬称感到惊讶，玛克图茜的愤怒神情稍微缓和了。

    「我接下来不是以代理团长的身分，而是以一名白兔骑士的身分发言。入团至今，您一直很欣赏我，很欣赏我和玛丽，我真的非常感谢您，我能够站上骑士团的顶点，要说是托您的福也不为过，甚至我再怎么感谢也不够。」

    「既然这样！您留下我擅自单独离开骑士团，这样不是很过分吗？」

    「说得……也是……」

    列芙莲希雅搔了搔脑袋。

    「这样讲我就无话可说了，即使是代理团长，身为骑士团的最高领导者，不能就这样什么都不做。犯错的人必须负起责任，而且居于上位的人会担负着沉重的责任，所以负责的方式也很沉重，我是这么认为的。」

    「您是……当真的？」

    「当真的。」

    「已经决定了？不打算改变心意？」

    「不打算。」

    「即使白兔骑士团未来将会如何也无所谓？」

    「我没这么说，能够代替我的人比比皆是。」

    玛克图茜露出悲伤的表情，哀怨地叹了口气，垂头丧气轻声说：

    「明明就没有这样的人……」

    「不用这么悲观，年轻有活力又才华洋溢的团员很多的。」

    「可是……克修希卡的经验不足，雅娜要成为团长似乎魄力不足，何况部分的战斗部队队员不太尊重她。」

    对于玛克图茜的评价，列芙莲希雅没有提出异议专心聆听。

    「艾格拉不考虑，瑶子太过独来独往，绯莲会对年轻孩子心软，大家都有美中不足的一面。」

    列芙莲希雅露出苦笑说：

    「真是严厉的感想。」

    「这也是我脱离代理团长与代理副团长的地位，以学姊身分做出的感想。」

    玛克图茜皱眉噘嘴，面有难色看向列芙莲希雅。

    「果然除了您以外，没有人能够率领骑士团面对接下来即将来袭的危难，没有别人了，列芙莲希雅。」

    「只要有你的协助，即使是年轻孩子也足以胜任。」

    「平时是如此，但是现在不同，现在是非常时期，经验不足的年轻孩子没办法度过这场危难。何况……」

    玛克图茜再度以右拳砰一声打向桌面。

    「您自己在这时候抽身而退，却要我继续留在骑士团！？这才是任性的做法吧？」

    「……也对，只要有我和你的协助，年轻孩子应该也勉强能度过危机。」

    「没错，既然这样……」

    「不过即使如此，我招致事态演变成这种地步，还是认为应该要负起责任，非得要负起责任才行。」

    玛克图茜仰天叹息。

    「您似乎下定决心了。」

    虽然没有直接回答玛克图茜的这个问题，列芙莲希雅接下来的话让玛克图茜理解到她的决心绝不动摇。

    「以我个人来说，我希望赶快召开干部总会，和大家商量这件事，为了整理接下来的体制，必须尽快行事才行。」

    「大家会极力反对的，而且我当然也会极力反对。」

    「这就伤脑筋了，我原本希望至少你可以认同我的想法。」

    「我不可能认同的，要是艾格拉说出『为了阻止代理团长退出，把她关进大牢』这种话，我肯定会和艾格拉联手。」

    「艾格拉不喜欢我，要是我请辞的话，她应该会鼓掌欢送吧？」

    「她个人对您的好恶与这件事无关，只要认为您现在退出会对骑士团带来灾难，艾格拉肯定也会阻止您，而且以她的个性将会不择手段。」

    「嗯……以那个家伙来说确实有可能。」

    苦笑完的列芙莲希雅绷紧表情静静说：

    「不过我不在意你或其他人打算怎么做，这是我决定的事情。玛克图茜，我已经这么决定了。」

    玛克图茜像是死心般摇了摇头。

    「既然您说到这种程度，那我明白了。不过，召开干部总会……是总会吧？」

    「没错，是总会。」

    「干部总会的结论已经显而易见，大家一定会反对您退出骑士团，我不认为会有任何人赞成。」

    「即使如此，即使大家反对，我的意志还是不会改变，我的结论不会动摇。」

    玛克图茜叹出长长的一口气，露出像是自嘲的笑容。

    「我好像会和艾格拉共谋造反唷？」

    「喂，你这意见真偏激啊。」

    「以反叛罪逮捕您，送到审问委员会进行处罚。至于处罚的内容，就是要继续担任代理圈长。不，反倒是应该正式升任为团长。不升任的话就处以死刑……这样如何？」

    「不，就算你问我的意见……」

    列芙莲希雅只能苦笑。

    「何况，升任团长不叫处罚吧？」

    「这是在命令您做您不愿意的事情，就算是处罚了，而且这也是为了骑士团好，所以是一石二鸟。啊，我要不要认真检讨这个做法呢？」

    「饶了我，饶了我吧。」

    列芙莲希雅笑着回收桌上的文件，并且缓缓起身。

    「我想在明天就召开干部总会，到时麻烦你了。」

    列芙莲希雅朝玛克图茜低下头，在内心向她道歉。

    她暗中道歉的原因，是因为退出骑士团会造成玛克图茜的困扰……并非如此，是因为她欺骗了玛克图茜。即使是为了实现自己的构想，欺骗有恩于己的玛克图茜，列芙莲希雅终究感到过意不去。

    可是她还是打算继续进行。无论自己遭受什么样的批判，无论自己遭受什么样的责难，无论自己将会多么难熬。

    因为她相信，这是为了白兔骑士团的未来着想。

    列芙莲希雅以充满决意、严肃又险恶的表情，离开玛克图茜所在的教室，她的严肃表情应该让玛克图茜重新体认到代理团长退出骑士团的心意已决。

    前往走廊的列芙莲希雅脚步声逐渐远去，在终于听不见之后，玛克图茜以下定决心的气势起身跑回自己的办公室。

    看到玛克图茜以愤怒的神情冲进室内，两名秘书官惊讶起身。

    「玛克图茜小姐？」

    「请问怎么了？」

    玛克图茜把刚才的事情简短叙述一过，因为白兔骑士团陷入危机，代理团长要请辞退出以示负责的事情。

    「……怎么可能。」

    「列芙莲希雅小姐是认真的吗！？」

    「很麻烦，她似乎是认真的。」

    两名秘书官的脸色逐渐苍白。

    「但是我们不可以乖乖点头认同，在这么重要的时候更是如此，所以我希望你们也能帮点忙。」

    「好、好的，请问要怎么做？」

    「请你们和大家讲这件事，并且负责收集结论。」

    5

    隔天。

    时间是五刻钟――以现在来说是上午十点。

    坐在办公桌前面的列芙莲希雅，举起双手伸了一个大大的懒腰。

    「那就出发吧，前往我的战场。」

    放下双手准备起身的列芙莲希雅不经意移动视线，办公桌旁边堆积如山的纸张与羊皮纸随即映入眼帘。

    列芙莲希雅让肩膀下垂放松身体的力量，微微叹了口气。

    看到这个，即使是自己也觉得良心隐隐作痛。

    列芙莲希雅办公桌旁边堆积如山的纸张与羊皮纸，是以玛克图茜的两名秘书宫为中心的有志人士，走遍骑士团收集而来的请愿书――希望她打消退团念头的请愿书。

    没想到自己在团员之中有着这么高的评价，原本以为有一半的团员会讨厌我的，真是令人感谢。

    列芙莲希雅的感想与感慨无疑是她的真心话。

    即使是列芙莲希雅，欺骗众人还是令她过意不去，何况这些人是信任自己的部下。

    可是已经无法回头了，要是在战场上因为害怕而背对敌人，就只会面临战死沙场的悲惨未来，即使痛苦又孤立无援，如今也只能前进了，必须相信未来，相信同伴。何况众人的反应比预期得好，就代表这个作战的成功率很高。

    列芙莲希雅起身对隔壁房间的凯依艾与亚玛涅打声招呼，然后静静离开办公室。

    请愿书上，当然也有凯依艾与亚玛涅的署名。

    6

    钢铁白兔骑士团的干部们齐聚在主城的大会议室。

    有好几支战斗部队轮值驻扎堡垒而不在主城，不过昨天已经派传令通知今天要举行干部总会，所以各队队长都在早上抵达主城。

    大会议室也是用来迎接外宾――不过是女性专用――的地方，墙上挂着装饰用的布帘，天花板吊着装饰烛台，石地板铺着中央大陆进口的地毯，与其他质朴单调的房间比起来，给人相当华丽的印象，干部们围坐的方桌也以有光泽的黑色涂料漆得像是闪闪发亮，桌面平滑得甚至探头就可以映出脸庞。

    围坐在使内中央黑色大方桌的人员如下。

    代理团长，列芙莲希雅・雷布罗纽・史齐皮亚诺斯。

    代理副团长兼庶务分队队长，玛克图茜・艾尔坤・米莱尼。

    急救分队队长，雅娜・海帝尔・托斯卡鲁。

    接下来是第一队部队长，艾格拉・亚斯塔夏・艾列斯塔。

    第二队部队长，瑶子・淳・白鹭。

    第三队部队长兼首席部队长，克修希卡・库赛诺冯・海德利亚诺斯。

    第四队部队长，绯莲・卡西诺。

    第五队部队长，爱维邬丝・艾马尔・艾尼利吾斯。

    庶务分队的财务长，丝列依玛妮雅・西福特梭非・萨雷索。

    庶务分队的补给长，耶莉雅丝・艾利达诺斯。

    特务分队兼警备巡逻队队长，蕾欧诺拉・艾列马尔・赛克斯。

    警备巡逻队副队长，安蒂蜜恩・艾尼路琼。

    只有警备巡逻队，因为蕾欧诺拉兼任特务分队队长，所以副队长也有出席。

    由于今天是干部总会，平常总是穿着白色连身裙加上兔耳帽子的玛克图茜、雅娜、丝列依玛妮雅与耶莉雅丝等人，今天也是身穿白银铠甲。

    除了她们之外，每位干部各自有一名秘书官，正握着笔在另一张桌子待命。

    通常在决定骑士团基本方针的时候，大多是由列芙莲希雅、玛克图茜、雅娜与克修希卡，也就是被称为最高干部的四人进行会议，像今天这样召集所有干部的状况相当罕见。

    围坐在方桌旁边的干部们，脸上大多浮现紧张的神色。

    这也是当然的。

    因为今天要讨论列芙莲希雅代理团长请辞代理团长并退出骑士团的议题，而且连署请愿书的活动已经传遍整个骑士团了。像是今天早上，无论走到骑士团的任何角落或是遇到任何人，都会提到这个话题。

    雅娜与克修希卡这样的有识之士，在今天一大早就冲进列芙莲希雅的办公室，询问她的真意想逼她改变心意，但是列芙莲希雅照例闪烁其辞回避攻击，结果以干部总会为藉口逃避至今。

    于是足以左右钢铁白兔骑士团的未来，决定钢铁白兔骑士团的命运，这场重要的干部总会即将要拉开序幕。

    7

    「那么……」

    首先开口的，是与玛克图茜、雅娜与克修希卡一起坐在上位的列芙莲希雅。

    起身的她以严肃的表情宣布：

    「要是由玛克图茜主持会议，有可能会进行诱导性询问，以最坏的状况可能会下令逮捕我，所以我决定自己主持。」

    没有任何人被列芙莲希雅的玩笑话逗笑，或许列芙莲希雅这番话有一半是认真的。

    「我想各位都看过报告书的副本，所以我就省略细节了。」

    出席者都朝着桌上的文件看了一眼，马上将视线移回列芙莲希雅身上。

    「路亚尔・苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国要组成军事同盟，情势确实朝这个方向演变，或许两国在这个时间点已经签约了，这件事情代表的意义我想也用不着向各位说明了。」

    列芙莲希雅说到这里稍微停顿，环视出席者的脸。

    大家都没有说话，也没有任何的反应，室内充斥着沉重诡异的气氛，完全不像钢铁白兔骑士团平常开会的感觉，只有列芙莲希雅依然以一如往常的平淡语气继续述说：

    「对于友邦贝提斯和我们钢铁白兔骑士团而言，即将面临一场天大的危机。接下来恐怕会爆发一场攸关两者存亡的战斗。要是爆发战争，无论敌我都无法避免流血，既然事态演变至此，军事手段以外的解决方式可以说是完全消失了。」

    列芙莲希雅以威风凛凛的态度和语气一口气说完，忽然向所有人低头致歉。

    「抱歉，要是我稍微能干一点，或许可以在事情演变至此之前采取应对措施，我一直在反省这件事，懊悔着或许可以预先找到避免战争的方法，可是既然走到了这一步，回顾过去依然于事无补，我们必须为了我们的未来采取行动。」

    好几名干部用力点头，就像是赞成列芙莲希雅的这番话一样。

    「不过在这之前，有一件事情必须先行处理。」

    这次有好几名干部摇了摇头，她不予理会继续说下去，而且音量比刚才还要大。

    「我认为，害得白兔骑士团落入这种危险立场的人，非得要负起责任才行。那么罪魁祸首是谁？当然是我。担任代理团长这样的要职，却误判事态疏于危机管理，害得白兔骑士团处于危机之中，我没资格担任代理团长。」

    在场的干部有许多人摇头，而且是用力摇头。

    「犯下这种疏忽的我，应该要辞去代理团长的职务，不只如此，我甚至没资格留在骑士团。我必须请辞代理团长，退出白兔骑士团，为我自己的疏忽负责，所以我在此宣布这个决定，并且征求各位的同意。」

    列芙莲希雅说完话静静坐下，玛克图茜以右拳敲向桌面。「咚！」的声音在会议室响起，好几个人吓得缩起上半身。

    「我绝对不会答应！」

    玛克图茜以险恶的眼神与严肃的表情环视在场的干部们，要是有人敢赞成代理团长退出，我就不会放过她。玛克图茜的眼神隐含着这样的意志，这是与平常的她不同的魄力。

    「我也反对。」

    雅娜接着说：

    「列芙莲希雅小姐表示要退团以示负责，但是在白兔骑士团陷入这种危机的时候，带领我们脱离这样的危机，才是真正负起责任的方式吧？啊，不，我并不是承认列芙莲希雅小姐做了错误的判断，何况我觉得无论是谁担任团长，这样的事态也是无从避免的，到头来要是被卷入历史的洪流，有时候凭一己之力终究于事无补，所以列芙莲希雅小姐没有责任，而且要负责的话，也请您继续担任代理团长，这就是我的意见。」

    好几名干部为她鼓掌。

    看来雅娜的这番意见大致可以当成全体干部的意见。

    实际上，接下来一直都是反对的意见，至少没有任何人赞成列芙莲希雅「退团以示负责」的意见。

    「现在退出骑士团，是等同于阵前逃亡的愚蠢行径。阵前逃亡是死刑，这样刚好，就由我来处斩吧。」

    艾格拉甚至说出这种话，并且伸手要握住剑柄。

    虽然完全不知道是哪里刚好，也不能置之不理，所以坐在两侧的瑶子与绯莲起身制止艾格拉，艾格拉也不是真的要这么做，并没有真的拔剑，但要是玛克图茜说出「抓住列芙莲希雅」这种话，她似乎随时会采取行动。

    「拜托一下，别把事情闹得更复杂了。」

    克修希卡警告着艾格拉。

    即使是艾格拉，也不能无视于当年上司暨现任首席部队长的克修希卡，只能露出有些不满的表情坐下来。

    「不过我觉得是代理团长把事情闹复杂的。」

    她不忘在坐下的时候挖苦。

    「总之你给我闭嘴。」

    艾格拉收起表情，如同她「冰之艾格拉」的别名一样面无表情。

    「闭嘴了。」

    她说完这句话之后就不再开口了。

    克修希卡不由得露出苦笑。

    真是的，看来艾格拉也很生气。

    由于曾经是自己的部下，所以克修希卡比其他团员更擅长解读艾格拉的情绪，应该说是惯于解读。

    她会对列芙莲希雅出言不逊，就暗中反应了她真的对列芙莲希雅生气。换句话说，证明艾格拉也认定今后只有列芙莲希雅足以率领骑士团，对抗路亚尔・苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国。

    这是当然的。除了列芙莲希雅之外，没有人能克服这次的危难，在列芙莲希雅小姐与玛克图茜小姐交谈的时候，似乎也把我列为考量名单，但是我是办不到的。我最了解自己没这个能力。既然办不到，剩下的就只有玛克图茜小姐和雅娜小姐，不过……

    她们两位很能干，受到部下深厚的信赖，外部的风评也很好，可是如果面临到攸关骑士团存亡的危机，克修希卡认为她们「稍显不足」。

    克修希卡所说的「稍显不足」，指的是她们身为战斗指挥官的时候，是否能受到团员们的全盘信赖。

    如果在平时就不一定，但是在战时，团长最重要的能力就是身为战斗指挥官的能力。

    就算这么说，也不是只要拥有这种能力就够，政治与外交能力，还有预测大局的能力都是身为团长不可或缺的资质，进一步说的话，也要拥有拟定欺敌策略并付诸实行的智慧，除了要成为优秀的战术家，同时也要成为优秀的战略家。

    如果只看战斗指挥官的能力，克修希卡多少有些自信，但是除此之外的要素，都是她现在正在钻研的领域，所以她没什么自信，至于她的老师当然就是列芙莲希雅，以双重的意义来说，要是列芙莲希雅现在离开就麻烦了。这是克修希卡的真心话。

    这么说来……

    克修希卡忽然回想起来了。

    记得有个家伙明明是新人，却拥有足以欺敌的聪明才智。不过以那个家伙的场合，难题在于她不只会欺骗敌方，连己方都会跟着欺骗……不，不行不行，现在不是思考这种事情的时候。

    克修希卡把浮现在脑中的加布莉艾拉脸蛋挥散，将注意力集中在面前的列芙莲希雅与玛克图茜身上。

    无论其他人有什么意见，结果依然是以这两个人的判断而定，这两人在现在的白兔骑士团就是如此重要，无论少了哪一人，骑士团受到的打击都无可估计。

    列芙莲希雅缓缓环视在场的干部们，并且将视线停留在绯莲身上。

    「绯莲，你好像还没表达意见？」

    「是的，不过我……」

    绯莲迟疑了一阵子，不过马上继续说道：

    「我没有特别的坚持，会遵照代理团长的判断。」

    虽然没有积极赞成，却是首度肯定列芙莲希雅想法的意见，场中众人为之骚动，甚至有人惊讶看向她。

    「这样啊，此外还有……」

    列芙莲希雅再度移动视线，这次停留在蕾欧诺拉的身上。

    「蕾欧诺拉的想法呢？」

    「我吗～～？我的话～～」

    起身的蕾欧诺拉转头环视四周，以困惑的表情发出「唔～～」的声音。

    「我的话，算是投一票给……艾格拉队长吧～～我认为现在退出骑士团很卑鄙～～」

    艾格拉像是如自己所愿般点了点头，只不过她的表情丝毫没变。

    「蕾欧诺拉，加入白兔骑士团至今，这是我们第一次意见一致。」

    「咦？是这样吗～～？」

    蕾欧诺拉歪着脑袋就坐。

    「看来大家都表达意见了。」

    玛克图茜说完看向身旁的列芙莲希雅。

    「消极的赞成者一名，其他人都反对您退出骑士团，而且是坚决反对。即使如此，您还是坚持请辞团长离开骑士团吗！？」

    列芙莲希雅露出困扰的表情搔了搔脑袋。看起来似乎有点故意……

    「不过，玛克图茜，无论是谁，无论这个人处于什么样的地位，都必须为自己的所作所为与结果负起责任。」

    「您负起责任的方式，是扔下白兔骑士团的同伴不管，就这么一个人逃走吗！？这样才叫不负责任吧！？」

    「你这么说会令我过意不去。不过玛克图茜，害白兔骑士团陷入这种危机的我，要是继续处于骑士团最高领导者的地位，会令我更加过意不去，何况要是这样的我位于组织顶端，今后我将会没办法责备部下的失败，没办法追究责任，会害得白兔骑士团破绽百出。」

    「可是……」

    「立功就应该得到报酬，犯罪就应该受到责备，与入团年度或阶级无关。我们至今一直都是这么做吧？我相信这就是钢铁白兔骑士团的传统与优点，我没有办法无视于这样的传统，身为代理团长的我非得要避免亲自破坏这样的优良传统。」

    「可是……也用不着忽然退出吧？」

    插话的人是瑶子。

    「是的，瑶子说得没错。」

    克修希卡也大幅点了点头。

    「我认为白兔骑士团陷入危机不是列芙莲希雅小姐的错，不过假设这样无法令列芙莲希雅小姐释怀，应该也有其他负起责任的方式吧？」

    「比如说？」

    听到列芙莲希雅提出问题，克修希卡稍微思考。

    「比如说……对，比如说，像是禁足处分之类的。」

    「对，就是这样。」

    雅娜接着提议：

    「退出骑士团这种做法，以事后造成的结果相比，这是一种过度负责的方式。不，应该说太过偏激了，希望您使用更适切的方式负起责任，我认为克修希卡刚才所说的禁足处分就不错。」

    「一点都没错，比方说禁足之后，每天写一百张稿纸的反省文。」

    「玛克图茜小姐，一百张稿纸的反省文就……」

    克修希卡脸上露出苦笑，众人开始纷纷提出意见。

    「做苦力如何？」

    「总之关进牢里一、两天当成形式上的处分，这样就行了吧？」

    「罚打扫如何？」

    「扫厕所！」

    「打扫院子的落叶。」

    「顺便烤地瓜。」

    「在纸上写着『对不起，是我的错』挂在脖子上，然后在走廊罚站。」

    「把列芙莲希雅小姐当成小朋友吗！？」

    「接下来一整年负责打扫露天温泉。」

    「入浴的时候，要负责帮大家刷背。」

    「还要洗脚。」

    「全身每个角落都要洗。」

    「这样只会令列芙莲希雅小姐高兴而已。」

    「鞭刑一百下。」

    「不不不，这就……」

    「砍掉手脚。」

    「最后那个意见是谁说的！？」

    「不用说，当然是艾格拉队长。」

    由于变得无法收拾，因此雅娜拍了拍手。

    「好了，各位，稍微安静一下吧。」

    热闹的室内瞬间鸦雀无声。

    「列芙莲希雅小姐，您意下如何？即使这次预料之外的事态，列芙莲希雅小姐必须担负些许的责任，也用不着离开骑士团，大家都是如此认为的。如果您无论如何都要接受处分以示负责，只要进行一些类似大家驸才提议的处分，应该就够了吧？」

    「嗯……不，或许吧……可是……」

    列芙莲希雅看起来有些犹豫。

    还缺临门一脚。

    这么觉得的雅娜与玛克图茜乘胜追击。

    「能够带领大家度过这个危机的人，除了您以外别无人选，列芙莲希雅小姐。」

    「请不要做出抛弃同伴的决定，思考一些留在骑士团负起责任的方法吧。」

    列芙莲希雅投向半空中的视线摇曳不定，看起来宛如百般犹豫。

    「我们没办法以票数颠覆代理团长的决定，但是请您不要让大家的心意，不要让大家的愿望化为乌有！」

    雅娜放声诉说。

    「嗯，总之……我不是想退出骑士团才这么说的。」

    「既然这样！」

    「虽然如此，我还是得接受处分。」

    「就说了，只要罚打扫……」

    「或是每天帮大家按摩肩膀～～」

    「砍掉手脚。」

    「够了，各位给我安静一阵子。」

    被雅娜一瞪，队长们轻哼一声微微往后仰，外型优雅又充满气质的雅娜在睁大眼睛瞪人的时候很有魄力。

    「列芙莲希雅小姐，您意下如何？」

    雅娜收回瞪人的眼神逼问。

    「既然各位说到这种程度……看来我不应该选择退出骑士团了。」

    在场干部们的表情为之一亮。

    「不过，我还是想要接受处分。要是没有接受处分，我就没办法继续待在骑士团。」

    「……这样吗，这………如果进行处分就能令列芙莲希雅小姐释怀，或许也是逼不得已的。不过，要进行什么样的处分？」

    「这个嘛……」

    列芙莲希雅抬头深思。

    干部们将视线集中在列芙莲希雅的嘴角，不放过她接下来要说出的话语。

    列芙莲希雅移回视线环视众人说：

    「我要辞去代理团长的职务，关于这一点，只有这一点我不会让步。请辞之后的地位要如何分配，我会遵照各位的意见。担任新团长的秘书也行，担任普通团员也行，担任厕所打扫专员也行。无论如何，我都打算留在骑士团协助新团长。」

    响起好几个松一口气的声音。

    玛克图茜也轻抚胸口，不过马上以坚定的语气说：

    「怎么可能请您成为普通团员，请别这么说，您要请辞代理团长的职务，或许是无可奈何的，这一点我肯让步，不过，可以请您维持在副团长的阶级吗？如果只是普通的兵卒，就没办法辅助新团长了吧？」

    克修希卡也马上应和。

    「玛克图茜小姐说得没错，即使逼不得已要请辞代理团长的职务，也请您继续担任副团长一职。」

    其他出席者也纷纷表达相同的意见。

    在最后，艾格拉甚至说：

    「要是您说出不肯留任副团长这样的戏言，那把您绑在副团长的椅子上就行了吧？不，干脆直接用锁链铐上好了。」

    她说完之后，各处传来赞同的声音。

    「我实在不知道该如何咸谢各位的厚爱。」

    列芙莲希雅以开玩笑的态度说完，玛克图茜与雅娜正对着她。

    「那么，我们可以视同您收回退团的决定吧！？」

    「毕竟不能继续造成大家的困扰，这也没办法了。列芙莲希雅・雷布罗纽・史齐皮亚诺斯将辞去代理团长一职，接受降级为副团长的处分，为本次的事件负责。这样就行了吧？」

    「喔～～～～！」

    「太棒了！」

    室内涌起欢呼声与掌声。

    出席者的脸上，都浮现安心的神色。

    「真是的。」

    「这样就安心了。」

    「一时之间害我好担心……」

    众人转头与旁边的人相视，以庆幸的神情点头示意。

    在洋溢着喜悦的气氛之中，雅娜忽然回过神来。

    「话说回来，列芙莲希雅小姐。」

    「什么事，雅娜？」

    「关于空缺的团长职务……」

    「团长职务原本就是空缺吧？」

    「不……因为您至今挂着『代理』的身分，所以并不是完全空缺。」

    「哎，说得也是。所以？」

    「您打算让谁担任团长？」

    8

    雅娜的这句话使得场中一下子安静下来，众人的视线再度集中在列芙莲希雅身上。刚才放松的视线恢复为原本的锐利，刚才放松的表情也恢复为原本的僵硬。

    列芙莲希雅缓缓环视众人接着说：

    「如果我指名玛克图茜，你愿意答应吗？」

    「代理团长，这可不行吧？」

    「不，我已经……」

    「在正式请辞之前，您依然是代理团长！」

    「嗯……这样啊。」

    「由我担任也没有意义，既然要选新的团长，就必须要好好换上新血才行。我已经这把年纪了，没有自信还能继续肩负这种繁重的职务，说不定一年之后就不在骑士团了，选这样的我担任团长，我觉得毫无意义。」

    对于玛克图茜的这番话，列芙莲希雅率直点了点头。

    「也对，我请辞然后由玛克图茜就任，这样没什么意义。」

    面对这种率直的反应，蕾欧诺拉隐约有种不对劲的感觉……

    哎呀，应该是多心了～～即使是列芙莲希雅小姐，应该也不会每天都维持别扭的个性吧～～

    「那么，由谁来担任？」

    不只是玛克图茜与雅娜，在场所有人都探出上半身，但是过半的干部预料被点名的会是克修希卡，其余的干部则认为应该是雅娜。

    除了列芙莲希雅与玛克图茵之外，足以担任团长的候选人，除了雅娜与克修希卡之外别无他选。这是众人一致的看法。

    只不过克修希卡有些经验不足的地方，雅娜身为战斗指挥官的资质与经验也令人质疑。

    这些问题只要有副团长列芙莲希雅从旁辅佐，就不会是什么太大的缺点，任何人都如此认为。

    「关于指名的人选，可以再让我考虑一下吗？不，我心中已经有预定人选了，但我希望再给我一些时间进行最后的决定，毕竟这是忽然面临的问题，有些细节还没有整理好。」

    「这是左右骑士团未来的重大决定，我能体会列芙莲希雅小姐想要慎重行事的想法。」

    其他出席者也点头同意雅娜的回答。

    「没办法轻易做出结论，这也是在所难免。不过事实上，我们在时间上没有余裕了。」

    「我明白的，雅娜，说得没错。」

    列芙莲希雅环视众人的脸。

    「可以请大家在两天后的上午再集合一次吗？我想在那个时候宣布下任团长的人选。」

    「好的，知道了。」

    「我们当然不会介意的。」

    雅娜与玛克图茜回答之后，其他出席者默默大幅点头。

    「不过，无论我指名谁都不能有怨言喔？各位愿意和我一起扶持辅助新团长吗？」

    「那当然。」

    「这不是理所当然吗？」

    「这种事用不着确认。」

    「我们会尽全力辅助的。」

    「要是有人不服或是不满，我就砍了她吧。」

    出席者接连开口允诺。

    这也是理所当然的，因为所有人都认为，列芙莲希雅是在犹豫要选择雅娜还是克修希卡，丝毫没有考虑到列芙莲希雅提名其他人的可能性。

    列芙莲希雅压抑着内心的窃笑，依然维持严肃的表情，保持真挚无比的语气号召众人。

    要是理解她真正想法的人看到这一幕，肯定会为她美妙的演技发出赞叹声。

    「要是各位不愿意跟从并且支持新团长，就代表各位不相信我，到时我就不会继续留在骑士团，所以无论是谁成为新团长，希望各位都能同心协力支持她并且拥护她。没问题吧？」

    「那当然。」

    「这种事用不着确认。」

    「我们会尽全力辅助新团长。」

    所有人都以坚定的话语及态度，发誓要支持以及拥护新团长。

    这一样是理所当然的，因为大家的脑中只有雅娜或克修希卡担任新团长的可能性，所以她们是以「无论是雅娜或克修希卡受到指名，即使原本支持哪一位，都会毫无芥蒂诚心诚意辅助新团长，尽全力拥护新团长」这样的意义立誓的。

    真的是正中列芙莲希雅的下怀。

    「谢谢各位。」

    列芙莲希雅朝着众人低头致意。

    「别这么说。」

    「请不要在意。」

    「很高兴列芙莲希雅小姐愿意留在骑士团。」

    会议的结果令列芙莲希雅的决心朝着有利的方向改变，这么一来，白兔骑士团的未来也变得光明了。

    在这个时间点，所有人都是如此相信的。

    连熟知列芙莲希雅作风与个性的蕾欧诺拉都松了口气，所以她为了实现自己构想所演的这出戏只能以漂亮来形容。

    低着头的列芙莲希雅心想。

    这样外护城河就填平了。再来只要填平内护城河，攻陷外城，主城就毫无防备，到时要攻下也不是一件难事。

第十卷 第4章 强行突破

    1

    会议的内容与结论――也就是，由于害得白兔骑士团陷入危机，想要退出骑士团以示负责的列芙莲希雅，在众人的劝阻之下打消念头。虽然辞去代理团长的地位，却会以副团长的身分留在团内辅佐新上任的团长――在眨眼之间传遍骑士团。

    主城各处响起欢呼声，也有人高喊万岁，甚至有人觉得辛苦连署得到了效果而落泪，这证明骑士团里有许多人信赖、信任以及信奉列芙莲希雅，或许有些人不喜欢列芙莲希雅，但是她们依然欣赏列芙莲希雅的指导能力、先见能力、政治外交能力与战略能力之类的资质，要是列芙莲希雅现在离开骑士团，应该会令众人感觉自己被抛弃而非常不安。

    代理团长留下来了。

    没有对我们见死不救。

    即使不再是代理团长，只要列芙莲希雅小姐还留着，肯定不要紧的。

    众人从心里高兴。

    加布莉艾拉等人也是一样。

    所有人都是担心得无以复加。

    所有人都不安得难以承受。

    对抗路亚尔・苏席耶戴以及希杰诺吉齐的这场战斗，如果少了列芙莲希雅实在无法战胜，不只是加布莉艾拉，骑士团的所有人都一致认为。

    所以就算列芙莲希雅请辞代理团长的地位回任副团长，但是听到她宣布会留在白兔骑士团辅助新上任的团长，众人都打从心底松了口气，像加布莉艾拉在听到这个佳音的时候，甚至因为过度安心而差点软瘫在地。

    2

    游击小队的十人齐聚一堂，正在餐厅的一角享用午餐。

    来到餐厅的团员们无论任何人，开口闭口都是同样的话题。

    列芙莲希雅小姐愿意留下来，真是太好了，众人纷纷说出这些话。至于下一句就是：

    「你认为接任团长的人，是雅娜小姐遗是克修希卡小姐？」

    很高兴列芙莲希雅留下来的这一点，所有人的意见看起来是一致的，不过接下来的这个问题就刚好分成两派了。推举雅娜与推举克修希卡的声音几乎平分秋色。既然是这种局面，自然而然会从某处发起那个提议。

    「来赌谁会成为团长吧？」

    所谓的「那个提议」，就是这样的提议。

    「我跟！」

    回应这样的提议，团内各处开始进行预测新团长的赌局。

    当然也传到了游击小队这边。

    姬恩看着桌上名为「捐献簿」的传阅板――如果明讲是赌局应该不太好――并且低吟。

    「主办人……是耶莉雅丝小姐。」

    姬恩以无言以对的表情拿起捐献簿。

    「也就是说，赌局的庄家是耶莉雅丝小姐吧？」

    听到爱芬蕾雅这么说，加布莉艾拉点了点头。

    「耶莉雅丝小姐似乎出身于富商家族，所以由她担任庄家颇有道理。」

    姬恩随手翻阅捐献簿，双手抱胸再度低吟。

    「以目前来说，赔率大致上是六比四，由克修希卡小姐占优势吗……」

    「也就是说，押雅娜小姐可以赢比较多钱吧？」

    爱芬蕾雅的问题让姬恩翻开捐献簿确认内容。

    「目前的赔率，克修希卡小姐是一・五倍，雅娜小姐是两倍多一点……其他人的话……天啊，全都是一千倍！无论是押谁，只要押赢的话，十迪卡会变成……一万！」

    「一百迪卡变成十万，一千的话就变成一百万，这不就表示从一开始便没有这种可能性了？」

    朵伊燕妮说完话后，榭莉诺丝点了点头。

    「总之，实际上应该也不可能，庄家该不会是以高赔率吸引大家投资，增加庄家自己的利润吧？」

    「所以姬恩，你怎么决定？打算赌谁？」

    唔……听见身旁的爱芬蕾雅询问，姬恩又一次低吟。

    「既然是由列芙莲希雅小姐决定人选，就应该考量到列芙莲希雅小姐比较中意谁吧？」

    「噗！」

    爱芬蕾雅将嘴里的汤喷了出来。

    「啊，你很脏喔！」

    姬恩连忙端起自己的餐盘，躲到爱芬蕾雅座位的另一边避难。

    「话说爱芬蕾雅，你怎么忽然喷汤？」

    诺艾儿娜德露出诧异的表情询问。

    「没有啦，以姬恩的个性，小爱以为她会说『雅娜小姐的赔率高，所以我要赌她』这种话，没想到她意外有在用脑袋，害小爱吓了一跳。」

    「用不着因为这种事情就吓到吧！」

    「哎呀，没这回事喔，姬恩。说到观察事物背后真相的洞察力，你在游击小队里是数一数二的。」

    「不，你这么说会令在下害臊的……」

    「笨蛋，诺艾儿是在挖苦你，挖苦。」

    「咦？是这样吗旦语艾儿好过分！」

    「何况，为什么你会觉得自己拥有洞察力？小爱对此也感到不可思议。」

    「爱芬蕾雅也好过分！」

    在姬恩、爱芬蕾雅与诺艾儿娜德拌嘴的时候，榭莉诺丝从旁边伸出手，把捐献簿拉到自己的面前。

    「现在六比四，算是很合理的赔率，我原本还以为会更加不分上下的。」

    坐在榭莉诺丝前面的朵伊燕妮，以同意的表情点了点头。

    「是啊，应该算是合理的数字吧？要担任团长，就得审视身为战斗指挥官的能力，所以还是现任的战斗部队部队长比较有利。」

    「不过，朵伊燕妮小姐。」

    榭莉诺丝旁边的加布莉艾拉插话：

    「列芙莲希雅小姐并不是出身于战斗部队。」

    「话是这么说没错，不过她以前肯定待过战斗部队。」

    「一定要是现任的战斗部队队长……没有这样的硬性规定吧？以经验来说，雅娜小姐反而比较有利。」

    「哎呀，也就是说，加布莉艾拉要押雅娜小姐？」

    「啊，不……倒也不是。」

    看见加布莉艾拉犹豫不决的态度，朵伊燕妮投以怀疑的表情。

    「咦？这是什么意思？不押克修希卡小姐就只能押雅娜小姐，不押雅娜小姐就只能押克修希卡小姐吧？反正就是二选一了。」

    「就是这里。朵伊燕妮小姐，问题就在这里。」

    「啊？哪里？」

    「列芙莲希雅小姐曾经说过，会在雅娜小姐和克修希卡小姐之间选择一位吗？」

    「……咦？」

    不只是朵伊燕妮，榭莉诺丝以及黛列依、薇妮席雅她们，也露出意外的表情停止用餐。

    「什、什么意思，加布莉艾拉？」

    「列芙莲希雅小姐不是把她们两位，没有只把她们两位当成人选……就是这么回事。」

    「？？？」

    不只是朵伊燕妮，在场的九人头上都冒出问号，并且歪过脑袋。

    「换句话说？你的意思是？除了克修希卡小姐以及雅娜小姐之外？还有其他候补人选？

    是这个意思？」

    经过反覆思考的朵伊燕妮再次发问，加布莉艾拉用力点头说出「一点都没错」这句话。

    「确实，以我听到的说法，列芙莲希雅小姐在会议里，没有指名将会是克修希卡小姐或雅娜小姐……」

    榭莉诺丝说完之后，姬恩接话：

    「是没错，虽然没有指名，但是加布莉艾拉，除了这两位之外还会有谁！？玛克图茜小姐已经主动拒绝，所以不在名单里了？」

    「我认为这两位确实是有力的候补。不过，既然列芙莲希雅小姐没有说过『会选择两人之一』，我认为她的心中就算有其他候补也不奇怪。因为……」

    加布莉艾拉以认真的表情，环视其他九人的脸。

    「负责指名的是列芙莲希雅小姐。她真的会指名众人公认理所当然的人选吗？各位不会怀疑吗？」

    唔……所有人都向后仰。

    「听你这么说……确实如此。」

    朵伊燕妮露出不安的表情。

    「个性那么别扭，喜欢出乎他人意料，喜欢骗人吓人捉弄人的列芙莲希雅小姐，确实有可能会指定意料之外的人选。」

    姬恩露出佩服的表情说：

    「小队长还是一样，只要当事人不在就很强势。」

    「加布莉艾拉，列芙莲希雅小姐该不会是你出生就失散的姊姊吧？」

    「爱芬蕾雅，这是什么意思！？」

    「唔，慢着，这么一来……」

    「怎么了，黛列依？」

    听到榭莉诺丝如此询问，黛列依清脆打响手指。

    「难道这是我们签赌高赔率黑马的大好机会？」

    「啊！」

    榭莉诺丝翻阅着「捐献簿」。

    「上头只有下注的团员与金额，以及下注者的名字，不过以现在来说，确实没有人押克修希卡小姐与雅娜小姐以外的人。」

    「没错吧！」

    爱芬蕾雅说声「对喔。」并且轻敲手心。

    「万一列芙莲希雅小姐指名这两位以外的人，就是一千倍了！」

    「而且以列芙莲希雅小姐的个性来看，这样的可能性并不是零！」

    「哎呀，加布莉艾拉，你的语气有些激动喔。」

    「爱芬蕾雅，因为现在还没有人察觉这样的可能性喔，没有团员押她们两位以外的人选就是证据。虽然没有办法到发大财的地步，不过这是赚零用钱的绝佳机会吧？」

    「哎，没错，朵伊燕妮对这种程度的赌金大概没有兴趣，不过对我们来说有着很重要的意义。」

    姬恩探出上半身。

    「有有有，意义可大了！」

    「好，大家就出钱集资，尽量猜测克修希卡小姐与雅娜小姐以外的候补吧！」

    连榭莉诺丝也跃跃欲试了。

    「哎呀，本小姐也要加入喔。」

    「咦？是吗？」

    爱芬蕾雅与姬恩露出意外的表情。

    「这么有趣的游戏哪有不玩的道理？本小姐可以稍微多投资一些赌金喔。」

    「太棒了！」

    「那么各位，你们要提名谁？」

    薇妮席雅环视众人，姬恩马上高声喊着：

    「艾格拉小姐！」

    「不，这实在是……」

    朵伊燕妮歪过脑袋，在旁的加布莉艾拉就说：

    「我觉得，我们认为不可能的人选才叫黑马吧？」

    「啊，原来如此，一点都没错。」

    「是啊是啊，如果只是赌合适的人选，那么选克修希卡小姐或雅娜小姐就够了。就是因为赔率低，我们才决定要睹黑马吧？所以就尽量提名一些令人意外，或是看似不可能的人选才对！」

    「我认为爱芬蕾雅说得没错。不过，既然是要指名担任团长的人，所以要是猜那种没能力担任团长的人选就没意义了。」

    「也就是说，要挑选克修希卡小姐与雅娜小姐以外的干部……对吧？」

    「应该就是这样了。」

    「既然这样的话，蕾欧诺拉小姐怎么样？」

    「喔，蕾奥琪莉，你的着眼点不错。」

    「以团长来说看起来不可靠，实在没有团长的样子，不过这正是选她的原因……就是这个意思了。」

    姬恩举手了。

    「瑶子小姐！」

    薇妮席雅频频点头。

    「因为来自异邦所以不予考虑……看似如此，或许很有可能。」

    「毕竟拉拢瑶子小姐进入白兔骑士团的人，就是列芙莲希雅小姐。」

    「对喔，当时确实是这样。」

    「其他呢？」

    众人瞪向半空中拼命思考。

    「丝列依玛妮雅小姐呢？」

    等到诺艾儿娜德说完，她的姊姊回应：

    「虽然不是出身于战斗部队，她甚至被称为玛克图茜小姐的继承人。」

    接着姬恩马上提名：

    「耶莉雅丝小姐！」

    众人露出苦笑。

    「虽然不太愿意想像，或许可以列入黑马名单。」

    「总之大概就这样了？加布莉艾拉还有想到其他人选吗？」

    「不，即使再怎么样，除了刚才提名的人选，我觉得其他人很难有机会了。」

    「是啊，那我们就赌艾格拉小姐、蕾欧诺拉小姐、瑶子小姐、丝列依玛妮雅小姐与耶莉雅丝小姐吧。」

    朵伊燕妮说完之后，姬恩露出有些担心的表情。

    「还有好一阵子才截止下注吧？要是现在就写，会不会有人跟？」

    「也对……」

    朵伊燕妮看向加布莉艾拉。

    「相较于克修希卡小姐和雅娜小姐，黑马中奖的机率太低了，几乎不会有人愿意跟吧？

    即使有也应该只是极少数，我认为赔率不会因此极端下降。」

    「何况全都是一千倍！所以多几个人跟也无所谓吧？」

    黛列依提出这一点之后，众人恍然大悟轻敲手心。

    「那么，我们就出乎其他人的意料，刻意睹黑马！」

    「「「「睹黑马！」」」」

    全员发出「喔～～！」的声音举起手。

    「不过万一真的中了，耶莉雅丝小姐会不会破产啊？」

    姬恩歪过脑袋思考，但朵伊燕妮似乎丝毫不在意的样子。

    「既然出身富商家族，应该不成问题吧？我们就毫不客气赚点零用钱吧！」

    「嗯……是啊。」

    于是游击小队在加布莉艾拉的指摘之下，赌上列芙莲希雅会指名雅娜与克修希卡以外人选的微薄可能性。

    不愧是加布莉艾拉会做出的指摘，着眼点果然与别人不同。

    只不过即使是加布莉艾拉，也没有能够正确推测列芙莲希雅心目中的人选，如果预先推测到结果，她或许会马上办理退团手续。只有这次，连加布莉艾拉也被列芙莲希雅玩弄于股掌之间。

    3

    稍微把时间往回推。

    结束干部总会回到自己的办公室，列芙莲希雅马上找来了爱思卡。

    担心可能会被秘书官听到对话内容，因此列芙莲希雅让凯依艾申请使用许可，亲自拿着文件袋，带爱思卡来到一间小型教室。

    身穿白银轻铠坐在教室椅子上的爱思卡，以没什么干劲的态度发问：

    「所以，请问有什么事情？」

    「你会骑马吧？」

    怎么毫无前兆，劈头就问这种问题？

    爱思卡不得不如此心想。

    不过这个家伙总是如此。

    她想到这里就放弃追究了。

    「是的，总之，我会骑马。」

    「那么，可以帮我跑个腿吗？」

    「传令任务？既然这样，派特务分队的队员比较好吧？」

    「不是正式的骑士团任务，所以不能派。」

    「啊？」

    「这是我个人的委托。」

    「又来了吗……」

    「就是这么回事。讲白一点，就是我想请你悄悄送个秘密物品到某个地方。」

    「代理团长个人的物品？」

    「对，我个人要寄送的物品。所以不能使用特务分队。这件事情很急，如果只以骑马速度来说，找榭莉诺丝也是一个方法，但是我不希望动用到游击小队，才想到要委托你。愿意接这个委托吗？有赏喔？」

    喔？既然这样就接吧？

    爱思卡有点开心，要是这时候表达出开心的情绪会露出把柄，所以她刻意不改冷静的表情询问去处。

    「请问要把什么东西送到哪里？」

    「目的地是贝提乌斯，要送的东西……」

    列芙莲希雅将手伸进脚边的文件袋，取出一封信放在眼前的桌上。

    「是这个。」

    「这样啊。总之我可以帮忙，所以要送到贝提乌斯的哪里？」

    「要送到……」

    列芙莲希雅探出上半身，把脸凑到爱思卡的耳边，说出收件人的名字。

    「咦！？」

    得知送件地点的爱思卡微微向后倒。

    「送到到种地方……却是您个人的委托？」

    「就是这样，我不想被其他人知道。我会在表面上派遣新雏鸟小队到贝提乌斯一趟，所以能请你尽快送达吗？」

    虽然感觉某种诡异的气氛充斥四周，爱思卡不想被卷入麻烦事，所以决定不再继续追问。

    「关于送件地点，请你对新雏鸟小队的成员也要保密，只要让她们知道目的地是贝提乌斯就好。知道了吧？」

    「嗯，明白了。」

    「还有，不要想悄悄打开确定里面放什么东西喔？」

    「不，我不会想这种事情的。」

    其实有隐约想过，所以爱思卡稍微吓了一跳。

    「上头施加了封钥之术，要是没有解开魔术就擅自开封，会碰到一些不太值得高兴的下场喔。」

    「我不会开的。」

    「这是聪明的做法。」

    真是个讨厌的家伙，受不了。

    「不过，把施加这种法术的文件送达之后，对方不会有事吗？」

    「那边有魔术士知道解开的方法，不要紧的。」

    「喔，原来如此。」

    「话说回来，新雏鸟小队的成员都会骑马吧，很快吗？」

    「啊～～没问题的。要是有人落后，我会扔下不管。」

    「真是无情的队长。」

    爱思卡白眼凝视着列芙莲希雅。

    「记得是您要我尽快送达的吧？」

    列芙莲希雅以笑声回应。

    「嗯，对。我希望尽快送达。要是其他雏鸟们跟不上，爱思卡就自己先走吧，如果所有人都能够一起移动，我想想，可以在中途派两个人回来报告吗？等到文件平安送给对方之后，其余的队员可以在那里休息一、两天。以上。有什么问题吗？」

    爱思卡摇了摇头表示没有问题。

    「本次的任务，属下明白了。」

    她回应之后站了起来。

    「总之，这是考验她们骑乘技术的好机会，我会试着冲快一点。」

    「拜托你了。」

    「那么，属下出发了。」

    进行白兔式敬礼的爱思卡快步离开教室，列芙莲希雅目送她的背影离去，并且轻轻叹了口气。

    这样应该能在傍晚送达，大概会在明天中午之后收到回音？至于指名团长的时间是后天上午。虽然时间相当紧凑，这种程度也没办法。

    列芙莲希雅的企图终于渐入佳境了。

    4

    接着在隔天清晨。

    谢娜与拉崔娜，为了报告任务执行的状况回到主城。

    「我们在即将抵达贝提乌斯的时候离开小队回报，包括队长的其他四人，肯定已经在昨天傍晚进入贝提乌斯了。」

    回来的谢娜向列芙莲希雅报告情况。

    两人骑马赶路直到天黑，在深夜抵达的路边驿站小睡一下，就在拂晓时分一同换马继续赶路。

    顺带一提，克塞库斯盆地与贝提斯大公国之间的主要干道，有好几座提供传令使用的驿站，传令可以在这里换马或是稍微休息。

    「辛苦了。」

    慰劳赶路回来的两人，列芙莲希雅指示她们下去休息，并且回到了办公室。

    正如预定。使者将会在今天中午左右抵达……终于要进行收尾的工作了。

    列芙莲希雅在办公室静待使者抵达。

    如同她的预料，来自贝提乌斯的快马于中午前抵达，不只是大公国的正式传令，马克西米列奴斯家的便者也一同前来。

    列芙莲希雅马上带着玛克图茜、雅娜与克修希卡前往第一堡垒迎接，在收下贝提斯大公国外务卿艾菲索斯的信函时，也同时面会马克西米列奴斯家的使者。

    艾菲索斯外务卿的信件内容，以及马克西米列奴斯家使者的来意几乎相同。

    也就是前来传达贝提斯大公国的宰相――达赖亚斯・狄翁・马克西米列奴斯忽然病倒的消息。

    马克西米列奴斯家的使者还追加：

    「达塔纽斯大人要传话给朵伊燕妮大小姐。『尽快返回贝提乌斯』。以上。」

    贝提斯大公国的宰相病倒了！而且是在对抗路亚尔・苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国，处于进退维谷局面的这个时期！

    传来急报的使者，以及与列芙莲希雅一起聆听报告的白兔干部们，脸上都充满不安的神色，可是列芙莲希雅面不改色，首先回应大公国的使者说：

    「千里迢迢赶路过来，辛苦您了，我确实已经收到信函，也确实听到您的转述了。我在此祈祷宰相阁下早日康复，这边明天就会派遣使者前去探视，到时也会拜访艾菲索斯外务卿，请帮我转达。」

    使节团不只会探望宰相，也将负责和外务卿讨论今后的对策。

    接着列芙莲希雅转身面对马克西米列奴斯家的使者。

    「关于朵伊燕妮小姐的事情，我这边马上办理手续。您要在这里等吗？还是要赶回去向上头报告？」

    使者行礼致意之后回答：

    「在下接到的是『接大小姐回去』的命令，所以请容在下在这里等候。」

    「那么，请稍待一阵子。」

    艾菲索斯外务卿的紧急使者完成任务返回了，但是马克西米列奴斯家的使者留在原地。

    列芙莲希雅让玛克图茜等人负责接待，接着马上返回主城。

    虽然听到冲击性的消息，列芙莲希雅却没有焦虑不安的神色，也没有丝毫的动摇，沉着得像是早就已经预料到这样的事态。

    5

    「朵伊燕妮前来报到了，请问有什么急事？」

    朵伊燕妮在列芙莲希雅的办公桌前立正敬礼。

    「嗯，辛苦了，不用这么拘束。」

    「感谢代理团长。」

    「其实在刚才，你家派了紧急使者过来。」

    「咦？」

    「令尊似乎病倒了。」

    「这！」

    朵伊燕妮瞬间吸进一大口气，然后猛然吐出。

    「您说什么！？」

    「你马上回家吧。」

    「啊……好的，感谢……代理团长。」

    即使是朵伊燕妮，也因为这意外的急报而受到打击变得混乱。

    「使者表示要和你一起回去，所以正在第一堡垒等候。马上收拾东西准备。」

    「请、请问……」

    列芙莲希雅看得出朵伊燕妮的脸色变得很差，说出令她安心的一番话。

    「放心，依照使者的说法，虽然病倒了，没有恶化到随时会有什么三长两短的状况。」

    朵伊燕妮松了好大一口气。

    「尽管如此，毕竟是宰相阁下出事，你的家系成员似乎都集合到本家了，所以你也非得回去才行吧？」

    「真的方便吗？」

    「没什么方便不方便的。如果是战时还很难讲，现在的状况还没恶化到那种程度，趁着能回去的时候回去，这就是孝心的表现，白兔骑士团没有无情到这种程度，这并不是对你的特别待遇。」

    「感谢代理团长的好意。」

    朵伊燕妮诚挚低头致意。

    「玛琪米莉耶应该也会担心你，让她留下来有点可怜，你就带她一起回去，虽然要看你家里的状况而定，不知道你们什么时候可以回来，总之这边会把你们视为停职状态，不用急着回来也无妨。只要有你陪在身边，令尊应该也会早日康复吧？」

    朵伊燕妮再度深深低头致意。

    「好，去准备吧。要是行李太多，我再派人随后送过去，完成准备后再带着玛琪过来这里一趟。」

    「感谢您的厚意。那么，属下告辞了。」

    朵伊燕妮快步离开办公室，不过目送她背影离去的列芙莲希雅，感觉良心隐约作痛。

    抱歉，朵伊燕妮。原本对于白兔骑士团而言，你肯定会成为重要的战力。然而……我已经下定决心，已经做出选择了。所以……

    列芙莲希雅双手抱胸，抬起头闭上眼睛。

    白兔骑士团已经不是你的归宿了。

    6

    朵伊燕妮与玛琪米莉耶匆忙进行着离开骑士团的准备，游击小队的另外八人也在帮忙。

    但是朵伊燕妮打算尽快归队，所以要带的行李没有很多。

    「小队长，别太沮丧了。」

    姬恩以沉静的语气安慰。

    「姬恩，这样的贴心不适合你。」

    「好过分。」

    「不会有事的。列芙莲希雅小姐也有说过，父亲的病情似乎没有差到会在这两三天就怎么样，肯定是疲劳累积过度才累倒的。」

    「嗯，但愿如此。」

    「朵伊燕妮，路上小心点喔。」

    「爱芬蕾雅，这也不像你唷。」

    「也对。那小爱重说一遍，不要急着回去结果摔马喔。」

    朵伊燕妮轻盈笑了几声之后大幅点头。

    「这样才像爱芬蕾雅的作风。本小姐当然不会蠢到摔马的。」

    「小队长离开之后会变得寂寞了。」

    「一点都没错。」

    「哎呀，榭莉诺丝，诺艾儿，这是真心话？」

    「当然是真心话。」

    「当然是真心话罗？」

    「那么，就当成是这么一回事吧。」

    「确定详细病症的话连络一下，我会请家里调制有效的药。」

    「谢谢你，薇妮席雅。不过家里也有优秀的医生，所以不要紧的。」

    「嗯，说得也是。」

    「我什么忙都帮不上，所以至少帮忙祈福吧。」

    「谢谢你，黛列依。」

    「朵伊燕妮小姐，我、我也会祈福的！」

    「谢谢你，蕾奥琪莉。」

    朵伊燕妮将众人的脸环视一遍，最后正对着加布莉艾拉。

    「那么，加布莉艾拉。本小姐不在的时候就交给你了。」

    「好的，朵伊燕妮小姐……更正，朵伊燕妮小队长。」

    「要好好帮忙看着姬恩，不可以让她趁着本小姐不在的时候偷懒摸鱼喔。」

    姬恩微微向后倒。

    「小队长，你好过分！」

    「啊啊，加布莉艾拉，我还要叮咛一件事。不可以趁着本小姐不在的时候，把大家染得和你一样黑喔。」

    加布莉艾拉大幅向后倒。

    「朵伊燕妮小姐，您好过分！」

    「玛琪，准备好了吗？」

    「好了，朵伊燕妮小姐。」

    玛琪米莉耶背着大大的行囊，双手提着大大的行李缓慢起身。由于朵伊燕妮与玛琪米莉耶还没有正式停职，所以依然穿着骑士团配给的白色连身裙与兔耳帽子。

    「那么，本小姐去拜访列芙莲希雅小姐之后，就要暂时离开骑士团了。虽然有一阵子没办法见面，不过会马上回来的，不用担心。」

    「祝令尊早日康复。」

    加布莉艾拉如此回应之后，另外七人也各自祝福朵伊燕妮的父亲早日康复。

    「我们会等您回来的。」

    「之后各方面都交给你了，加布莉艾拉。」

    加布莉艾拉点头回应之后，姬恩向前踏出一步。

    「啊，小队长，在下送你到第一堡垒吧。」

    「姬恩真是的，随时就像这样想要摸鱼。」

    「不，在下并不是要摸鱼……」

    「谢谢你，姬恩，不过没这个必要，毕竟又不是今生的永别。」

    「是吗？」

    「当然是这样罗。要送的话，在这里目送就很够了。」

    看到对众人投以微笑的朵伊燕妮，加布莉艾拉在内心感到惊讶。

    那位朵伊燕妮小姐，居然会对大家说「谢谢」！？而且且还说「不用送」！？如果是以前，大概在有人这么说之前，她就会要求「大家来送我」了。

    虽然只是短短半年左右的时间，不过经由团体生活的锻链，与同伴共度的过程中产生向心力，才使得朵伊燕妮有所改变，就像是加布莉艾拉自己也有所改变一样。

    是的，任何人都会改变。尤其像我们这样的晚辈，可能会因为累积各种经验，在短时间之内大幅改变，现在肯定就处于这种时期。

    加布莉艾拉感觉到，这是非常充实又紧凑的时光。

    想要与这里无可取代的同伴们，继续共度并品味这种充实的时光。加布莉艾拉忍不住这样思考。

    所以，希望朵伊燕妮小姐也能早日归队。

    小时候那么讨厌的朵伊燕妮，如今居然视为无可取代的同伴，对于自己这种想法有些惊讶的加布莉艾拉，目送着两人的背影离去。

    7

    八人就这么坐在居住区的床上，心不在焉发呆了好一阵子。

    「唉～～总觉得松懈下来了。」

    姬恩轻声感叹。

    「没想到朵伊燕妮小队长的父亲会病倒。」

    榭莉诺丝看向远方。

    「她的父亲不是宰相大人吗？贝提斯今后会怎么样？」

    诺艾儿娜德有些担心。

    「既然不是攸关性命的状态，我觉得就只能相信这个说法静待佳音了。」

    「加布莉艾拉，你真冷静。」

    「不，诺艾儿，并不是这么回事。我只是觉得，我们能做的事情真的就只有祈福了。

    在这里干着急也无济于事。」

    「你这样的态度，这就是我所说的冷静。」

    在众人有一句没一句闲聊的时候，凯依艾出现了。

    「怎么回事，原来你们还在这里？我到处找好久了。」

    「啊，凯依艾小姐！」

    八人连忙从床边起身立正站好。

    「列芙莲希雅小姐有事找你们，马上来办公室报到。」

    「明白了。」

    八人跟在凯依艾的身后，前往列芙莲希雅的办公室报到。

    8

    「打扰了。」

    八人以加布莉艾拉带头进入列芙莲希雅的办公室，列芙莲希雅就停止翻阅文件的动作抬头看过来。

    「嗨，各位，辛苦了。凯依艾，亚玛涅，帮忙拿凳子过来。」

    「是，马上来。」

    等到加布莉艾拉等人坐在列芙莲希雅办公桌前面并排的凳子，列芙莲希雅旧咧嘴笑着对众人说：

    「原来你们没去送行啊。以姬恩的个性，我还以为她会来申请前往第一堡垒，藉此当成摸鱼的藉口。」

    「完全猜到了。」

    「从头到尾都被看透了。」

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹轻声交谈，姬恩瞪了她们一眼之后挥了挥手。

    「不，朵伊燕妮小队长说『没必要送行』婉拒了。」

    「这样啊。」

    「请问……」

    「什么事，加布莉艾拉？」

    「请问朵伊燕妮小姐的父亲病得多严重？列芙莲希雅小姐知道详细的病况吗？」

    「不，我不清楚细节。只知道虽然病倒，没有严重到随时出什么状况。无论如何，朵伊燕妮确认病情之后应该会回报，我们现在就只能等了。」

    「……好的。」

    「之所以找你们过来……」

    「啊，是！」

    加布莉艾拉等人连忙将姿势坐正。

    「朵伊燕妮和玛琪米莉耶不知道何时能回到骑士团，所以视同停职，各位把这件事放在心里。」

    「明白了。」

    「然后接下来才是重点，因为小队长不在了，所以加布莉艾拉，你是代任小队长。」

    「咦？」

    「知道了吗？」

    「啊，是，明白了。」

    加布莉艾拉对列芙莲希雅行以白兔式的敬礼。

    「加布莉艾拉・利比耶拉・森纳，受命担任游击小队的代任小队长。」

    「交给你了。」

    「是！」

    「就是这样，各位也好好协助她吧。」

    「属下明白了！」

    「因为剩下八人，所以就不指派代任副队长了，不过要是任务需要，你们就自行看状况推举人选。」

    「明白，话说回来……」

    「怎么了，加布莉艾拉？」

    「请问代理和代任有什么不同吗？」

    「嗯？啊，这个吗？没有什么不同。真要说的话，代任比较像是临时处置……大概就是这样。」

    「是……这样吗……」

    「然后，还有一件重要的事情。大概在后天，我打算出访贝提斯。名义上是探视贝提斯的宰相阁下，但是不用说，当然也是为了与其他高层人士商讨善后之计。此外还有一件事情。」

    列芙莲希雅说到这里稍微停顿，咧嘴露出笑容补充：

    「就是介绍新团长给大家认识。」

    「啊，原来如此。」

    「列芙莲希雅小姐，您已经决定要指名谁了吗？要是决定的话，只要一点点就好，给点线索吧。请偷偷给大家一点线索吧！」

    「怎么了，姬恩，你这么在意我指名的人选？」

    「在下简直是在意得晚上都睡不着了。」

    「所以会在白天补眠是吧？」

    爱芬蕾雅在旁吐嘈。

    「没有啦，白天跟晚上都没有睡啦！」

    「是在意赌注和奖金吧？」

    姬恩瞬间绷紧身体。

    「喔？换句话说，正在赌下一任的团长是谁？姬恩在做这种美妙的事情吗？」

    「啊，不，并不是在下正在这么做，只是骑士团内到处都在讨论这个话题……」

    「顺便问一下，谁最被看好？」

    「那个，是克修希卡小姐……」

    「原来如此。那么，再来大概是雅娜吧？」

    「您说得没错……」

    所有人的视线集中在代理团长的脸上，注意着列芙莲希雅任何些微的表情变化。可是列芙莲希雅完全没有改变表情，连眉毛都没有动一下就继续说：

    「我有腹案了，但是总不能在干部总会之前泄漏给你们吧！？」

    「您这番话也是一点都没错：，」

    姬恩露出害羞的表情搔了搔脑袋。

    「嗯？不小心离题了。」

    姬恩缩起身体说了声对不起。

    「那么，回到重要的正题吧。」

    八人再度将姿势坐正。

    「抱歉在你们刚回来不久就这么要求，但我要你们游击小队加入贝提斯访问团，所以各自做好心理准备。」

    「明白了。」

    「我当然也会出访，不过这次访问团的主角将会是新团长。」

    「在这么天大的时期成为新团长的人，一定很辛苦的。」

    听到加布莉艾拉的话，列芙莲希雅向她投以奇妙的视线。

    咦？哎呀？我说了什么奇怪的事情吗？说了什么不对的事情吗？

    冒出冷汗的加布莉艾拉内心感到诧异。

    「是啊，新团长会很辛苦，加布莉艾拉说得没错，我真同情她。但是我也要负责辅助这位辛苦的新团长，所以我也会很辛苦喔。」

    加布莉艾拉全身寒毛直竖。

    咦～～？这股恶寒是怎么回事？

    加布莉艾拉陷入无法言喻的不安之中。

    「明天的干部总会可能会有些争执，不过应该会在中午左右结束，我打算在结束之后马上组织访问使节团，并且在傍晚出发，所以你们就先进行准备，所谓的准备，就是负责调度马、马车、水、粮草以及行动口粮，我有请玛克图茜准备探视用的礼物，这方面你们就不用担心。知道了吗？」

    「属下明白了。」

    「那么，下去准备吧。」

    「是！」

    等到游击小队的八人离开，列芙莲希雅忍不住回想起刚才的话题发出笑声。

    「明天的干部总会将会『有些争执』?哈哈哈，开什么玩笑，不会只是有些争执而已，应该会争执不休闹成一团吧。」

    因为被选为团长的人就是你，加布莉艾拉。偏偏在这种天大的时期被选上，我很同情你喔，真的。

    9

    正如列芙莲希雅的预料，隔天的干部总会争执不休闹成一团，陷入天大的混乱，引发天大的骚动。

    但是以结果来说，一切按照列芙莲希雅的计划进行。她实现目标了。

    其中的致胜关键，在于列芙莲希雅接下来的这段话。

    「要是否定我指名的人选，就等于是对我的不信任，所以我果然没办法继续待在骑士团。总之我会指名玛克图茜成为代任的代理团长，之后就请各位自行处理了。」

    带头坚决反对的玛克图茜沉默下来，不，不只是玛克图茜，所有人都体认到加布莉艾拉与列芙莲希雅处于唇亡齿寒、同舟共济、同心一体的状态，每一个人都哑口无言。

    要同时接受列芙莲希雅与加布莉艾拉？还是同时反对列芙莲希雅与加布莉艾拉？众人体认到如今是二选一的局面。

    不知道该如何形容。可以说是魔女的伎俩，也可以说是恶魔的手腕。

    回想起前天干部总会过程的克修希卡，在感到无可奈何至极的同时，也对列芙莲希雅俐落的手法、犀利的眼光与周到的安排惊叹、惊愕甚至敬畏。

    当时列芙莲希雅是这么说的……「无论指名谁」都不能有怨言，不是「无论指名两人之中的哪一个人」，而是「无论指名谁」。

    所以即使像这样指名两人以外的人选，列芙莲希雅也没有构成说谎或欺骗的行为。会指名雅娜或克修希卡其中一人，这只是干部们擅自认定的想法，列芙莲希雅没有说谎也没有瞒骗，让干部们认为「否定她指名的人选就是不信任她」，所以要是在这时候，对列芙莲希雅指名的人选当面提出异议，等于是要求列芙莲希雅退出骑士团。

    一切都是为此所布的局；一切都是为此所埋的伏笔。刻意将状况弄得离奇复杂，令人忽略她真正的目的。

    这应该是预知好几步，不，是预知好几十步的演变而布下的棋局。

    被漂亮将了一军。

    克修希卡认命了。

    虽然至今就很尊敬，不过列芙莲希雅小姐看来比自己想像的还要高明。思考的克修希卡不禁认为，既然是列芙莲希雅指名的人选，或许可以将重责大任托付给她。

    于是在沉默笼罩议场的时候，率先赞成列芙莲希雅的意向――也就是推举一年级的加布莉艾拉・利比耶拉・森纳为下任团长――发言的正是克修希卡。

    起身的克修希卡以豪迈态度说出「赞成应该也无妨吧」的这句话造成强烈的冲击，因为这是下任团长最有力候补亲口提出的意见。

    有人马上对克修希卡的发言有反应，是雅娜。

    「毕竟是列芙莲希雅小姐的指名。」

    她也说出这种意见，表达出接受列芙莲希雅提案的意志。

    被视为团长候补前两名的两人都这么说了，场中气氛变得难以令人高声反对。

    列芙莲希雅在内心感谢克修希卡的贴心。

    第三个赞成的人是艾格拉。

    她赞成的理由只有一句话。

    「因为似乎很有趣。」

    不过，这可以说很像是她的个性。

    除了骑士团重镇玛克图茜以外，公认是最高干部的三个人都表示赞同，使得众人更难提出异议了。议场内部开始化为「无可奈何」以及「事到如今就一不做二不休」的气氛。

    即使依然没有人积极赞成，但是「接受也无妨」的消极赞成者逐渐增加，甚至直属部下耶莉雅丝也表示「不反对」，使得玛克图茜终于让步了。

    「不过，可以让我提出唯一的条件吗？」

    「玛克图茜，什么条件？」

    「让我打加布莉艾拉一拳就好。」

    即使是列芙莲希雅也瞠目结舌。

    「这……完全是基于私情吧，玛克图茜？」

    「是的，当然是私情。不过要是她成为团长就不能打了，所以只能趁现在打。」

    列芙莲希雅露出苦笑。

    「我也和玛克图茜小姐一样。」

    丝列依玛妮雅举起手。

    「只要让我打一拳，我就接受加布莉艾拉成为团长。」

    「你们……」

    「只要被我和玛妮雅各打一拳就能当上团长，这个条件很简单吧？对于加布莉艾拉与列芙莲希雅小姐都一样。」

    「明白了，我就接受吧。放心，虽然加布莉艾拉应该会抱怨，但是不用管她，你们就尽量发泄情绪吧。不过相对的，等到她成为团长之后，你们要诚心诚意服侍她喔？」

    「「我明白的。」」

    虽然还有几个人尚未发言或表态，但在玛克图茜与丝列依玛妮雅点头后就大势已定了。

    「那么，我可以视同新团长人选定案了吗？」

    听见列芙莲希雅的这个问题，没有任何人提出反对意见。

    「那么，下任团长就决定是加布莉艾拉，利比耶拉，森纳，我同样会尽力辅助，所以希望各位也能辅助她，我相信这是为了白兔骑士团着想。」

    虽然有人坚决有人勉强，但是所有人都点头表达赞同。

    「列芙莲希雅小姐，请问一下。」

    「什么事，克修希卡？」

    「虽然大家愿意认同，但是一下子就成为团长这样好吗？既然列芙莲希雅小姐是请辞代理团长的职务，或许应该先从代理团长做起，换句话说就是再隔一阶或是做个缓冲……」

    「既然是从一年级跳升，我觉得无论是团长还是代理团长也没什么差了……不过加个缓冲或许比较好。」

    微微歪过脑袋的列芙莲希雅，在众人的注视之下再度说出惊人之语。

    「那么，见习。」

    「………………啊？」

    「我说她就先当见习团长。」

    所有人瞠目结舌。

    「实际上很伟大，但在某方面却不令人这么认为，见习这两个字真不错。」

    列芙莲希雅发出措脆豹英篓“

    「这个称号很适合加布莉艾拉。万一在见习期间出错，只要恢复成普通的一年级就行了，从团长身分下台的话会很麻烦，如果是见习就不成问题。」

    在依然愣住的众人之中，首先回过神来的是玛克图茜。

    「这个提议不错。可以的话，我很希望她赶快犯下什么大错。」

    丝列依玛妮雅马上附议，艾格拉也说「这样似乎比较有趣」表示赞同。

    结果没人反对这个提议，于是加布莉艾拉得到了「见习团长」这种稀奇的地位与称号。

    在钢铁白兔骑士团的漫长历史之中，加挂「见习」这两个字的团长，除了加布莉艾拉之外空前绝后。

第十卷 第5章 新团长诞生

    1

    带回干部总会决议的列芙莲希雅，马上就找来了加布莉艾拉。

    进入列芙莲希雅办公室的加布莉艾拉，在代理团长――总之，目前还是代理团长――面前立正站好。

    「加布莉艾拉・利比耶拉・森纳前来报到。」

    「嗯，恭喜你。」

    「……啊？请问……您的意思是？」

    看出加布莉艾拉的脸上浮现警戒的神情，列芙莲希雅非常开心地眉开眼笑继续说明：

    「我是说，恭喜你就任团长！啊，不，暂时会加上『见习』两个字。」

    「………………………啊？」

    「咦？你没听到吗？那我再说一次吧，要我说几次都行，我重复说一次吧。加布莉艾拉・和比耶拉，森纳，恭喜你就任成为钢铁白兔骑士团的团长。」

    「………………………啊？」

    「哎呀，实在是天大的结果，没想到居然有人才一年级就升任为团长。即使回顾钢铁白兔骑士团的漫长历史，这应该也是本团首创空前绝后前所未闻独一无二的事例吧？」

    「……所以……请问您的意思是…………」

    「也就是说，你被推举成为新团长了。这已经得到干部总会的认可，所以是正式的决议。可能有人会说你经验不足，以团长来说太年轻，以团长来说太黑心之类的意见，不过重点在于我会以副团长！的身分辅助加布莉艾拉新团长，不用担这个心唷。」

    看来列芙莲希雅这番话不是在捉弄、开玩笑、说谎或是吓唬，即使是加布莉艾拉也明白了，也已经理解了。

    这样啊，那就没有人猜中新团长的人选，所以是耶莉雅丝小姐庄家通杀了，这时候的加布莉艾拉漫不经心思考着这些事情。

    加布莉艾拉没有力气回应，就只是哑口无言呆呆伫立在原地，列芙莲希雅则是扔着她继续演出独角戏。

    「你入团至今发挥的创意、奇想、特异、果断、勇气、预测能力、思考能力、危机处理能力、冷静沉着、伶俐冷酷、温柔背后藏着另一张脸、美丽的玫瑰带刺、白衣的内部一片漆黑，包含这所有的要素在内，我认为你很适合成为下一任团长，所以就推举你了。」

    搞不懂这种评价是褒是贬。

    「所有干部也认同了，虽然不知道她们内心是怎么想的，不过已经正式在公式上认同了，所以不成问题。再来只要加布莉艾拉你说声『好』，你就会光荣成为钢铁白兔骑士团的伟大团长。」

    列芙莲希雅笔直凝视加布莉艾拉的双眼并且发问：

    「你会说好吧？」

    「不不不不不不，不好不好不好不好不好！」

    加布莉艾拉猛然后退一步，将双手举到面前用力摇动。

    「我、我是以列芙莲希雅小姐可能在说笑或开玩笑为前提回答您，我根本不可能接受这种结果！」

    「为什么？」

    「不，哪有为什么……因为，我是一年级唷！？和我这种人比起来，不是还有许许多多的学姊比我还要合适吗！」

    列芙莲希雅很干脆点了点头。

    「确实有。」

    「既……既然这样……」

    「不过是以平时而言，得追加这个条件。」

    加布莉艾拉无法接话。

    「接下来面临的是战时。我们非得要和路亚尔，苏席耶戴与希杰诺吉齐两国开战，在这种非常时期，团长也必须是一名无情又不按牌理出牌的人，你不认为吗？」

    「…………好过分。」

    头往后仰的加布莉艾拉使出白眼，像是在怪罪般凝视列芙莲希雅，但她终究重整心情重新站直，并且反过来探出上半身。

    「既然这样，列芙莲希雅小姐不就更适合担任团长吗？」

    「喔？你的意思是我不按牌理出牌又无情？」

    「啊，不，并不是……这个意思……可是……」

    由于事实上就是如此，加布莉艾拉不知道该怎么回答。

    「总之，这方面我也承认，但是不能由我担任团长。你知道为什么吗？」

    「……不知道。」

    即使是加布莉艾拉也不知道。她认为越处于非常时期，列芙莲希雅就越适合成为骑士团的领导者。

    「下任团长由我担任，这是过于理所当然的一步棋，这样就脱离不了对方的预测，会以正如对方预测的局面收场，会顺着对方的意思走。在这种时候，就算会有点危险，也需要打出对方预料之外的一步棋，打出能让局面陷入混乱，出对方意表的一步棋。这步棋就是『加布莉艾拉团长』。」

    「可……可是……就算这么说……再怎么样也……」

    加布莉艾拉试着反驳的声音很微弱，应该说她已经无法继续反驳了，加布莉艾拉实际感受到内外护城河都被填平的咸觉。

    「怎么样，加布莉艾拉？愿意协助我以及钢铁白兔骑士团，接下团长的职位吗？」

    「请问……列芙莲希雅小姐，您是认真的吗？」

    当然，列芙莲希雅肯定是认真的，但加布莉艾拉还是不得不反覆确认。

    「认真的。正因如此，我才打消了退团的念头。」

    「……啊！」

    「辅佐你、协助你、扶持你、引导你，这就是副团长列芙莲希雅・雷布罗纽・史齐皮亚诺斯今后的任务。」

    说到这种程度就没办法拒绝。至少要是拒绝的话，就没办法继续待在骑士团，成为团长留在骑士团，或是拒绝并且退出骑士团。加布莉艾拉被迫进行这样的二选一。

    不知不觉中，到底为什么会变成这样？虽然这么说，不过这怎么想……都是因为被列芙莲希雅小姐玩弄于股掌之间了。不只是我，也包括其他的干部们。

    东方有一句谚语「孙悟空逃不出如来佛的手掌心」，意思是「以为已经大显身手，其实只在他人的掌握之中」，加布莉艾拉确实感受到自己逃不出列芙莲希雏的手掌心。

    唯有叹息了。

    她没办法选择，也不愿意选择退出骑士团。好不容易加入钢铁白兔骑士团，要是不到一年就退出，为了入团付出的努力全都会化为乌有，也愧对曾经晋升到副团长的母亲（之墓）。

    就只能接受了。看似二选一的状况，其实只有一条路可以选。

    「那个……可是列芙莲希雅小姐，比起由我担任团长这种乱来的方法，肯定还有其他更好的方法……」

    「没有！」

    「啊呜……」

    「我审视对方所有可能的棋步，审视己方所有因应的棋步，演练所有可能的局面之后，才得出这个结论，没有更好的方法了。我是如此判断的。」

    加布莉艾拉垂头丧气，视线落在地面动也不动。

    完全被陷害了，漂亮被欺骗了，被玩弄到有趣的程度，中计到令人发笑的程度。列芙莲希雅小姐真是一位可怕的人。

    加布莉艾拉痛切体会到列芙莲希雅强悍又犀利的作风之后，开始觉得只要她陪在身旁辅助自己，或许就有可能胜任……她内心会萌生这样的情绪也在所难免。

    加布莉艾拉缓缓抬起头，并且提出最后的问题。

    「我成为团长之后，列芙莲希雅小姐会辅助我吧？」

    「是啊，只不过你暂时是见习团长。无论是见习还是怎样，你身为钢铁白兔骑士团领导人的立场不会改变。」

    啊。既然这样，只要在见习期间捅楼子的话……

    列芙莲希雅随即说出粉碎加布莉艾拉这个希望的一番话。

    「话说在前面，要是你在见习期间捅出大楼子，被剥夺团长职务的话，我也和你同罪。

    到时你可能没办法继续待在骑士团，我也必须请辞离开。关于这一点希望你确实体认。」

    呜！

    加布莉艾拉轻轻以右手按住心脏处。

    还有什么反驳的说法…

    加布莉艾拉试着提出最后的反驳。

    「不过……可是……我不认为贝提斯大公国会接受……」

    「我会让他们接受，不择手段。」

    列芙莲希雅的表情明显浮现坚定的决心、贯彻的决心、毫不动摇的决心。

    无话可说，无事可问，无处可逃了。没有其他能够选择的路，加布莉艾拉只能担任团长――不过暂时是见习团长。

    垂头丧气的加布莉艾拉以黯淡的表情回应：

    「既然这样……那个……属下……谨遵指示……」

    以接受团长职务的立场来说，她的声音微弱得几乎快要听不见，表情受到绝望的支配，态度就像是快要被重担压垮。

    以绝望的表情答应接任团长的人，加布莉艾拉恐怕是空前绝后吧。

    列芙莲希雅开心拍手说：

    「是吗，谢谢你，加布莉艾拉。」

    加布莉艾拉只能放弃抵抗任凭摆布了。

    「那么，把这个好消息转达给你同届的同伴们吧！」

    2

    在列芙莲希雅办公室前面整列的游击小队，因为听到的消息造成强烈打击，她们有人呆呆张开嘴，有人恍神仰望天空，有人双手掩面，有人双手抱头，有人则是向后倒在地上。

    依照在场凯依艾的叙述，七人似乎花了四个半刻钟才从打击中恢复过来，加布莉艾拉这段时间就只是站在七人旁边，脸上挂着空虚的笑容。

    「那么……」

    七人总算从打击中振作起来，重新在面前整队时，列芙莲希雅对她们说：

    「我差不多想进入正题了，可以吗？」

    由于没人回应，榭莉诺丝不得已代为回答：

    「好的，请您指示。」

    「正如刚才所说，加布莉艾拉今后会成为钢铁白兔骑士团的见习团长，所以当然得脱离游击小队。」

    嗯，说得也是。

    事到如今理所当然的事实，隐隐刺痛姬恩的心。

    同届团员飞上枝头做凤凰――甚至连这句话都不足以形容她的飞黄腾达――是一件令人开心又引以为傲的事情，可是加布莉艾拉得脱离这个小队，姬恩总觉得有些落寞。

    回想起来，在入团测验的时候，首先找在下说话的就是加布莉艾拉。

    姬恩怀念回想起当时的事情。明明不到一年，却感觉像是很久以前的往事，相对也像是昨天刚发生的事情。

    而且直到今天，姬恩与同期的同伴们一起累积了各式各样的经验，虽然曾经被卷入不像是一年级团员会体验的重大事件，还是顺利克服难关了。

    这一切都是托了加布莉艾拉的福。这么一来，在加布莉艾拉成为团长之后，也能克服白兔骑士团面临的危难与危机吧？

    想到这里，就不是无法理解列芙莲希雅推举她担任团长的心情。

    不对，以列芙莲希雅小姐的个性，肯定有考量到更远的未来．

    「怎么了，姬恩，看你一副沉思的模样。」

    「啊……嗯，在想点事情。」

    「这样不像你唷？」

    姬恩猛然滑倒了。

    「在下要怎么做才像是自己？」

    姬恩努力起身站好用力吐嘈。

    「我想想，像是肉搏战、肉搏战或是肉搏战就很像你的作风。还有，大口吃饭的你也超帅气的。」

    「……这样吗……」

    要是吐嘈，肯定会被加倍丢回来，姬恩以死心的表情摇了摇头。

    「嗯？被你搞得离题了，回到正题吧。」

    离题的不是别人，正是您自己吧？虽然榭莉诺丝在内心思考，不过她怕得不敢吐嘈，只是默默点头致意。

    「游击小队直属于新团长也无妨，可是这样会留下一些不安的因素，因为要是加布莉艾拉新团长和你们七人有心的话，大概能彻底颠覆白兔骑士团吧。」

    不不不，这实在是不可能的事情，列芙莲希雅小姐。

    加布莉艾拉在内心用力吐嘈。

    「即使没到颠覆的程度，也可能会闹得一团乱。」

    嗯……这倒是有可能。

    加布莉艾拉不由得在内心同意。

    毕竟游击小队队员都是以一当千的好手，而且在这半年多累积各式各样的经验大幅成长，加布莉艾拉认为列芙莲希雅小姐会担心也是难免的。

    「因此你们七人继续由我直接管辖。虽然这么说，因为队长与副队长都离开了，所以得选出新队长才行，何况不知道朵伊燕妮几时才能回来。」

    列芙莲希雅环视七人，将视线停留在榭莉诺丝。

    「榭莉诺丝，总之由你担任游击小队的小队长。可以吗？」

    同伴们的视线集中在榭莉诺丝身上。大家都同意她是适当的人选。

    「属下谨遵指示。」

    「我想不久之后，组织应该会有大幅的变动，当成是在这之前的暂定措施就好。我希望你们游击小队可以和我一起辅助加布莉艾拉，和我一起让白兔骑士团更上层楼。」

    列芙莲希雅露出甜美的笑容，这是她难得感觉不到恶意与讽刺气息的纯真笑容。

    「是，属下明白！」

    「加布莉艾拉也一样，希望你能以团长括号见习的身分保护骑士团。」

    加布莉艾拉身体颤抖了一下，用尽全力回答：

    「啊……是，虽然力有未逮，但是我会竭尽所能好好表现。」

    「喂，加布莉艾拉，你现在已经是团长括号见习的身分了，所以对我摆一点架子也无妨喔。像是在叫我的时候，要是没有直接叫我列芙莲希雅，就没有办法当成其他团员的榜样吧？」

    「不……这……障碍太高了，障碍物太大了。」

    「来，试着叫叫看吧。」

    「所以我说……」

    「叫我列芙莲希雅。开始！」

    「列……列芙莲希雅……小姐。」

    「我不是说过不能加敬称吗？来，再一次。」

    「列……芙莲希雅……小姐。」

    「我听到了。」

    「可是……」

    「真要加敬称的话就留在心里吧。来，再一次。」

    「列芙莲……希雅。」

    「不行不行，你的阶级比较高，要更有命令的感觉。来，再一次。」

    （列芙莲希雅小姐是在玩她吧？

    （玩得很彻底。）

    （与其说是玩，感觉更像是在捉弄她。）

    （其实和平常一样吧？）

    姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德悄悄交谈，黛列依与薇妮席雅也以认命的表情频频点头，只有蕾奥琪莉因为思绪跟不上事态突如其来的巨大变化，至今依然愣在原地。

    加布莉艾拉那个家伙成为团长大人了，应该没办法像至今一样打成一片了。

    想到这里的姬恩果然还是感到落寞。

    然而人是会改变的。人改变之后，组织也会有所改变，只能在自己的岗位上尽力而为了。

    这不只是姬恩的想法，也是所有人共通的想法。

    3

    于是钢铁白兔骑士团拥立一年级团员担任团长，这个破天荒的毁灭性决定震撼了艾卦洛尼地域，敌方与己方都暂时陷入大混乱，不过这是另一回事了，所以在此省略。

    先把这件事放在一旁。

    新雏鸟小队的另外四人，在贝提乌斯完成任务归营之后，听到这个乱来决定的瞬间一起摔得人仰马翻。不过真要说的话，这也是理所当然的反应。

第十卷 终章

    1

    决定由加布莉艾拉担任新团长的当天。

    在下午正式宣布之后，听到结果的团员有人腿软、有人昏倒、有人发出怪声、有人情绪愤慨，也有人跳起舞来。

    即使入夜，骑士团从上到下依然混乱无比，持续处于闹哄哄的骚动气氛，不过在混乱与骚动声传达不到的安静办公室里，列芙莲希雅正与加布莉艾拉相对而坐。

    加布莉艾拉无法承受好奇的目光与质询加责骂加称赞的集中攻击逃遍主城各处，但是最后终究找不到藏身之处，

    「请让我躲一下吧！」

    只好跑去找列芙莲希雅求情。

    「何况我也有一些问题想要请教。」

    受邀进入办公室的加布莉艾拉说出这些话。

    列芙莲希雅命令亚玛涅与凯依艾赶走蜂拥前来抗议与发问的团员们，并且亲自泡茶端了过来。

    「不好意思。」

    加布莉艾拉想要起身低头致意，却被列芙莲希雅阻止了。

    「就说了，你已经是团长了，而我是副团长。你的阶级比较高，所以没必要道谢吧？你就更加大方坐着吧。」

    「不……这种事情我办不到。」

    「总之，刚开始或许会犹豫，迟早会习惯的，到时候就会用列芙莲希雅这个蠢蛋！乌龟！没用的家伙！去死吧！这种话来骂我了。」

    不不不不。

    加布莉艾拉用尽全力摇头，她激烈摇头。

    「绝对不会的！」

    「是吗？我倒是想被加布莉艾拉骂一顿看看，光是想像你骂我呆子！垃圾！的光景，我就陶醉得快要忘我了。」

    这是在欺负我，这是列芙莲希雅小姐欺负我的新方法。

    加布莉艾拉不由得如此心想。

    将茶具放到桌上的列芙莲希雅也坐到凳子上。

    「那么，认真讲吧。加布莉艾拉，你想问什么？我记得相关的事项大致讲过了吧？」

    加布莉艾拉将端上桌的茶杯拿到嘴边，喝一口茶润喉之后，将茶杯放回桌面。

    接着她以双手转动茶杯好一阵子，最后终于停止动作，以下定决心的表情正面看向列芙莲希雅。

    「我想问的是……」

    加布莉艾拉以向上的眼神窥视列芙莲希雅。

    「为什么朵伊燕妮小姐就像是有人抓准这个时机，就像是有人如此期望，就像是有人如此设局一样，在这个时间点离开骑士团？这就是我的问题。」

    「是巧合吧？」

    加布莉艾拉让话语蕴含力道，一字一句断断续续说：

    「列芙莲希雅小姐，您说，这一切，都是，巧合？」

    列芙莲希雅像是呜咽般发出咕咕咕的笑声。

    她面对加布莉艾拉的脸上，浮现出令人内心发寒的冷冽笑容，但是加布莉艾拉反而认为这才是列芙莲希雅小姐而安下心来。

    同时加布莉艾拉也确定了，这绝非巧合。

    「加布莉艾拉。」

    「啊，请说？」

    列芙莲希雅从加布莉艾拉身上移开视线仰望天花板。

    「我啊，选择了你，下定决心选择了你。」

    「………………」

    「要让你就任团长，会面临好几个障碍。像是玛克图茜的反对、玛克图茜的反对或玛克图茜的反对都是障碍之一。」

    加布莉艾拉露出憔悴的表情垂头丧气。

    「这我只能道歉了。」

    「哈哈哈。不，你不用在意。她不是讨厌你，而且对你的评价也很高，只不过身为庶务负责人的她，无法认同你这种会令部下工作量莫名暴增的所作所为。」

    「这我真的只能伏跪在地上，额头贴着地面赔罪了……」

    「不过，这是她们的工作，所以你最好不要把这件事当成过度的负担。要是当成重担，今后会难以和其他部门取得平衡。」

    「是……」

    这是受益匪浅的忠告。加布莉艾拉充分感受到列芙莲希雅的温柔。

    「所以，虽然玛克图茜她们的反对是一道阻碍，不过没有高到无法跨越。我知道只要确实依照程序进行，玛克图茜在最后也会妥协。相较于玛克图茜的反对，其他干部们的反对根本不足为提。」

    列芙莲希雅以平淡的语气断言。

    「一般团员就更不用说了，所以这方面我没有很担心。不过，有一个更令我担心的要素，一个不安的要素。我的意思……你应该明白吧？」

    加布莉艾拉已经明白了。令列芙莲希雅担心与不安的要素，那就是，那正是……朵伊燕妮的存在。

    这么一来，这件事――朵伊燕妮之所以在这个时期离开骑士团，果然是列芙莲希雅预先规划的结果。

    「你和朵伊燕妮无法并列。如果朵伊燕妮居于上位，你应该会毫不抱怨跟随她，不过要是你居于上位，即使她比以前懂事得多，我也不认为她会乖乖跟随你。无论是对于你，或是，对于做出这个决定的组织，她应该都会反弹，或许会气得退出骑士团，这么一来，她的怒火肯定会成为隐忧，这就麻烦了，因为马克西米列奴斯家在贝提斯的分量与影响力太庞大了，无论如何都会对白兔骑士团造成影响。所以我……」

    列芙莲希雅的表情变得无比险恶又严肃，这只是一瞬间的事情，她的表情马上缓和了下来。

    「我希望朵伊燕妮在无关于你和骑士团的状况之下，在没有异议、反感或反弹的状况之下离开骑士团。」

    果然如此吗……

    身为贝提斯宰相的朵伊燕妮父亲病倒的消息是假的，加布莉艾拉她原本是如此认为的。

    不过……

    「对了，宰相病倒的消息不是伪造的情报喔，因为要是这么做，马上就会被拆穿了。」

    「咦？可是……那么您的意思是，宰相在这时候病倒只是巧合，您则是好好利用了这一点？」

    「不，并非如此，他不可能这么凑巧在这时候病倒，是我让他病倒的。」

    啊！！！！！！

    由于过度惊讶，坐在凳子上的加布莉艾拉弹了起来。

    列芙莲希雅朝她调皮使了一个眼神。

    「没错，达塔纽斯阁下和宰相阁下都是共犯，应该说达塔纽斯阁下是主犯。要是可爱的妹妹一直待在白兔骑士团，总有一天朵伊燕妮会被卷入天大的事件而面临危险，他一直担心着这样的事情，所以我悄悄找他商量这个计划，他二话不说就答应了。虽然我不清楚他回去之后是怎么解释的，不过总之在他的安排与筹划之下，宰相阁下刚好在这时候病倒了。既然重要的父亲病倒，即使朵伊燕妮再怎么重视白兔骑士团也非得回去不可，等到回去再由那边拖住她，这部分交给达塔纽斯阁下应该不成问题，而且这并不只是用来处理朵伊燕妮的方式，也是放给路亚尔・苏席耶戴以及希杰诺吉齐的诱饵。」

    这样啊，原来如此。加布莉艾拉在内心发出沉吟。

    宰相病倒会使得国内混乱，可以藉机展开行动……路亚尔・苏席耶戴与希杰诺吉齐的领导人应该会如此判断，然而宰相没有真的病倒，国内没有混乱，所以急于展开行动的路亚尔・苏席耶戴与希杰诺吉齐将会失算。

    不傀是列芙莲希雅小姐，描绘出来的构想实在漂亮。

    加布莉艾拉就只能做出这样的感想。此外，列芙莲希雅将她与朵伊燕妮放在天秤的两端之后选择了她，加布莉艾拉对此重新涌出感谢之意。

    加布莉艾拉迳自低下头。

    「非常抱歉。还有，谢谢您的厚爱。」

    「不用道歉，也无须道谢，我只是实行了自认最好的做法，只是贯彻了自己的信念，结果导致你成为了团长。要是觉得你的存在会对骑士团的未来造成阻碍，我应该早就毫不犹豫赶走你了。」

    「即使如此……」

    加布莉艾拉再度低下头。

    「无论要我说多少次都愿意，谢谢您的厚爱。」

    抬头的加布莉艾拉以蕴含决心的眼神凝视对方，列芙莲希雅也从正面接受她的视线。

    「为了回报列芙莲希雅小姐的这些恩情，加布莉艾拉・利比耶拉・森纳将会不惜粉身碎骨、鞠躬尽瘁、竭尽所能为钢铁白兔骑士团效力。」

    「说得真夸张，不过你能这么做就太好了。至于我，当然也会尽全力协助你。」

    「是，有劳您了！」

    「话说回来，团长。」

    加布莉艾拉在瞬间张望两旁之后回应。

    「……啊，是。」

    列芙莲希雅露出笑咪咪的表情。

    「得习惯大家叫你团长才行，不过我觉得时间可以解决这个问题。」

    「……但愿如此。」

    「哎，不管了。所以，团长。」

    「不过还只是见习。」

    「时间也能解决这个问题。」

    「但愿如此。」

    列芙莲希雅发出清脆的笑声，不过马上恢复为严肃的表情。

    「关于今后路亚尔・苏席耶戴与希杰诺吉齐的动向，你有什么看法？」

    「这个嘛，希杰诺吉齐那边的情报太少了，所以我没办法表示意见，不过路亚尔・苏席耶戴这边的话……」

    加布莉艾拉积极游说自己的想法，列芙莲希雅则是以满足的眼神看着对方，她的眼神洋溢着母亲看着心爱女儿的慈爱之情。

    2

    加布莉艾拉成为新团长――不过还加上见习这样的修饰词――而列芙莲希雅则是回任副团长。

    接下来，加布莉艾拉将会与列芙莲希雅一同对抗路亚尔，苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国，在这场战争中求胜。

    世间称为「加布莉艾拉战役」的激烈战事，将在不久之后的未来拉开序幕。

    钢铁白兔骑士团第一部完

第十卷 后记

    「钢铁白兔骑士团」全十集（加一本短篇集）就此完结，感谢各位的支持与捧场。

    虽然「钢铁白兔骑士团」这部作品完结了，但是加布莉艾拉等人的故事还没结束。接下来终于要进入加布莉艾拉战役，因此描述该战役的第二部即将开始，希望各位读者继续欣赏加布莉艾拉及其同伴们的活跃。

    第一集是在二五年的十一月出版，所以本作品整整写了五年，老实说我没有想到能持续到现在，而且还得以继续撰写第二部。准许我将「只以女孩组成的骑士团」这种胡闹题材写到现在的法米通编辑部，以及首任编辑K崎先生＆现任编辑S谷先生，感谢各位！

    至于能够持续撰写到现在的主因，莫过于伊藤べん老师的插图。这部作品也令我彻底体会到，作者创造的角色是由绘师赋予生命的。伊藤老师，长年以来感谢您的协助&辛苦您了！

    由于在第一集就明示加布莉艾拉成为了团长，所以本作品不是要让各位知道加布莉艾拉接下来会怎么样，而是把重点放在加布莉艾拉后来如何晋升为团长，这样是否算是成功的做法，只能由各位读者来评定了。我个人觉得最后收得挺好的，以内容来说也确实是「第一部完结」对吧？（笑）

    关于剧中角色，接连有角色出现超乎作者预料的举动和主张，这算是在可预测的范围之内，毕竟总是会如此。其中尤其是幕后主角列芙莲希雅，是一名推动剧情进展的便利角色。

    此外，每个角色描写起来都很开心，所以在撰写的过程中，几乎没有任何碰到难关的记忆。「钢铁暗黑兔骑士」（短篇集）收录各角色的往事，让平常不见天日（？）的角色们也能站在聚光灯下，我身为作者对此也心满意足。虽然也想试着撰写其他角色们的往事，不过就等之后有机会再说吧。

    不提这个，虽然舞阪总是完全没有思考今后的剧情，但是在此稍微透露第二部的剧情铺陈吧。

    在第十集终于露面的路亚尔・苏席耶戴国王，他将会扮演重要的角色……真要这么说也挺微妙的，总之肯定会担负着重要的任务，这里所谓「重要的任务」，将会大幅影响加布莉艾拉战役＝白兔骑士团&贝提斯大公国对抗路亚尔・苏席耶戴王国&希杰诺吉齐经国联军之战的结果……虽然这么说，不过预定依然未定，一切尚未定案。

    那么，接下来会具体提到第十集的内容。与上一集不同，先看这一段并不会预先得知书中剧情，不过可以的话，希望各位能在看完本书之后再继续阅读。

    列芙莲希雅在这一集让加布莉艾拉接任团长的手段，其实源自于织田信长的故事。

    信长在统一尾张之后，为了要攻下美浓（稻叶山城），计划将主城从清洲迁移到靠近美浓与尾张国境的地方。然而在当时，为了攻打他国＝城堡而迁移主城的做法相当匪夷所思，要是提议的话，很明显会受到家臣们的反对，因此信长首先提议一个任何人都觉得很乱来的地点，家臣们果然极力反对，接着信长逼不得已提出折衷的地点……看似如此，但是他这时候重新提议的地点，其实才是原本真正要迁移的地点小牧山。家臣们并非打从心底答应迁移，却因为场中已经营造出「主子都已经因为我们反对而妥协了，所以我们也退一步吧」这种气氛，才让迁移到小牧山的构想顺利实现，信长先生预估与构想的能力真是高人一等。

    知道这段历史之后，再回头阅读本集列芙莲希雅的策略，是否有一种豁然开朗的感觉？

    继第九集的那个题材之后，这是另一个将日本战国时代的无用知识沿用到西洋奇幻世界的范例。（笑）

    话说至此，最后就以惯例的今后预告，为「钢铁白兔骑士团」最后的后记做总结。

    mixi的「钢铁白兔骑士团社群」持续运作中，现在的mixi，用邀请函也能入会，欢迎有兴趣的读者加入。第二部应该可以在秋天完成吧？大致上是如此，至于书名……还在检讨中。

    那么，就在第二部的第一集再会吧。在这之前，「剑士护卫6」应该会在五月左右出版（预计），这部作品也请各位多多指教。

    二一年三月吉日舞阪

第十卷 附录 四格漫画



第十卷 插图



短篇集 钢铁暗黑兔骑士 1 钢铁暗黑兔骑士――加布莉艾拉・利比耶拉・森纳

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    1

    巴斯提亚大陆的艾卦洛尼地区，有一支只以女性组成的骑士团。

    以绝世实力与美貌而闻名的这支骑士团，正式名称为「守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团」，不过几乎没有人会使用这种正式名称。

    这个地区的居民，怀着畏惧、敬畏与憧憬的心，依照她们特别的头盔外型，以这个名字称呼这支骑士团。

    「钢铁白兔骑士团」。

    以克塞库斯盆地当成据点，统治该盆地与周围山岳地区的钢铁白兔骑士团，请大国贝提斯大公国担任庇护国并且与其结盟，对周边各国造成无法忽视的影响力。

    然而。

    直到不久之前都夸称拥有上千名团员的白兔骑士团，在某个事件的影响之下，导致目前的团员人数减半。

    不只如此。

    连团长职位也处于空缺待补的状态。

    至今都是由前任副团长列芙莲希雅・雷布罗纽・史齐皮亚诺斯，以代理团长的身分率领整个骑士团。

    不过这也只到昨天为止了。

    在新团长总算定案之后，如今骑士团将要朝着崭新的历史踏出第一步。

    2

    「打扰了，团长，团员们赠送的各种贺礼已经送达了。」

    急救分队队长雅娜・海帝尔・托斯卡鲁，与抱着大篮子或大箱子的部下们一起进入团长室。

    「啊，不好意思，雅娜小姐。」

    雅娜露出柔和的笑容回应新团长。

    「真是的，您已经是团长了，所以必须要直接叫我雅娜才行吧，加布莉艾拉团长？」

    是的，钢铁白兔骑士团的新团长，是去年才加入骑士团的一年级生――加布莉艾拉・利比耶拉・森纳。

    回应她的加布莉艾拉，脸上隐约带着忧郁的表情。

    至少看起来没有因为接任新团长而高兴。

    「说得……也对，可是直到昨天都对各位最高干部加上敬称，现在却要我直呼名讳，这门槛太高了。」

    「嗯，或许如此。」

    「列芙莲希雅小姐也说『你直接叫我名字不用加敬称了』……但是我不敢随便做出这么可怕的事情。」

    加布莉艾拉说完之后微微叹了口气。

    与加布莉艾拉相反，雅娜则是嫣然一笑。

    「面对列芙莲希雅小姐，总之我以过渡期为藉口，会以『副团长』这个职称称呼她，但要用『急救分队队长』称呼雅娜小姐，总觉得有点不太对劲……」

    「如果不习惯的话，也可以用『安娜』这个通称喔？」

    「这样啊……请让我暂时使用这个通称好了。」

    雅娜再度浅浅一笑，转身看向部下。

    「啊，那个放在那里。对，那个放那里。」

    雅娜旗下的急救分队队员，将搬来的大篮子与大箱子堆在团长室的一角。

    「雅娜小……安娜，不好意思，害急救分队多了这个无谓的工作。」

    「没关系，不用介意，毕竟您似乎在庶务分队不太受欢迎。」

    听她这么一说，加布莉艾拉不知道该怎么回应。

    「不过您放心，我会在暗处的暗处辅助团长的。」

    加布莉艾拉给了雅娜一个白眼？

    「没办法请您在亮处辅助我吗？」

    「这就不太方便了。」

    加布莉艾拉只能苦笑。

    雅娜的部下向队长说：

    「队长，这是目录。」

    「辛苦了，你们回去吧。」

    「属下告辞。」

    急救分队的队员们，在恭敬点头致意之后离开团长室。

    不过加布莉艾拉没有看漏，她们的眼中浮现出一种好奇的色彩。

    嗯，也对，刚加入的一年级生忽然变成团长，对大家来说应该是晴天霹雳吧。

    真的是她？

    用这种家伙没问题吗？

    虽然已经习惯列芙莲希雅小姐不按牌理出牌的作风，不过再怎么说，这次实在太乱来了吧？

    团员们会这么心想也是在所难免。

    不过，依然有同伴与干部愿意协助她。

    也还是有学姐认为，如果是她的话应该足以胜任。

    所以加布莉艾拉必须排除团员们的疑问。

    必须回报团员们的信赖。

    自己会是一名称职的团长。

    将会带领钢铁白兔骑士团更上一层楼。

    她必须亲自证明这点。

    虽然这是颇为艰困的任务，但是加布莉艾拉已经下定决心了。

    绝对不会表现出懦弱的一面。

    无论如何都要努力到最后。

    她不愿意害推荐自己的列芙莲希雅期待落空。

    因为加布莉艾拉非常喜欢副团长。

    「加布莉艾拉团长。」

    雅娜的声音使加布莉艾拉回神。

    「嗯，雅……安娜，有什么事吗？」

    「这是礼品目录，请问要确认里面的物品吗？」

    「啊，好的。」

    「那我就念过一遍。」

    「麻烦了。」

    雅娜打开目录，以了亮的声音念出上头所写，要送给新任团长的贺礼项目。

    「耶琳之森的香木制成的梳子。黑色。」

    「高级纸张装订而成的记事本。黑色。」

    「东方大陆高级丝绸制作的连身裙。墨色。」

    「东方大陆高级丝绸制作的内衣一组。墨色。」

    「刀匠盖吴斯打造的双刃剑。黑色剑柄。」

    「刀匠村正打造的短刀。黑色剑鞘。」

    「黑皮长靴。不用说当然是黑色。」

    从目录抬起头来的雅娜，以有些无可奈何的表情看向加布莉艾拉。

    「虽然还有很多……不过所有贺礼都是黑色！」

    「大家都好差劲！」

    雅娜再度低头看向目录，并且发出佩服的声音。

    「哎呀，这可不得了。」

    「咦？什么东西?」

    加布莉艾拉不由得探出上半身。

    「克修希卡、艾格拉、瑶子和蕾欧诺拉几位大队长联合送了一份贺礼，这肯定很值钱。」

    雅娜念出目录记载的其中一项贺礼。

    「白银打造的铠甲与兔耳头盔，漆黑涂装，并且施加了不反光处理。」

    大幅向后倒的加布莉艾拉，发出近乎惨叫的声音。

    「真是的，这根本只是在挖苦我吧！」

    虽然加布莉艾拉露出非常不领情的表情，但是雅娜心想，这套漆黑的铠甲与头盔穿在她身上肯定会非常合适。

    钢铁暗黑兔骑士完

短篇集 钢铁暗黑兔骑士 2 翔天黑翼的女儿――加布莉艾拉・利比耶拉・森纳

    1

    这是加布莉艾拉・利比耶拉・森纳年幼时的事情。

    当时，加布莉艾拉年仅十一岁。

    在这个时候，担任钢铁白兔骑士团副团长的母亲依然健在，加布莉艾拉和父母过着三人家庭的生活――当然也有佣人。

    加布莉艾拉的双亲对女儿的教育非常重视。

    因此，即使这个中级贵族的家庭不是非常富裕，加布莉艾拉依然得以进入有许多名门贵族子弟的学校就读。

    这间学校，是有许多孩子特地从贝提斯大公园的首都前来就读的名校。

    由于加布莉艾拉的家就位于学校所在的都市，因此她从家里通勤上学。

    另一方面，许多贵族子弟是从其他都市前来就读的。

    这样的孩子们，大多是家里买当地的房子给他们居住求学。

    加布莉艾拉就是在这间学校认识她的。

    不，或许应该用遭遇这个词比较恰当。

    因为对于加布莉艾拉而言，遭遇这名女孩比较像是一场灾难，会有种想要敬而远之的感觉。

    2

    这名女孩名为朵伊燕妮・杜诺・马克西米列奴斯。

    高挑又拥有一头火红长发，外型非常抢眼的她，是贝提斯大公国高级贵族里名门中的名门，应该可以列入前三名的豪门贵族，马克西米列奴斯家主流家系的女儿。

    对于马克西米列奴斯一族的家长而言，让女儿受到最好的教育是理所当然的。

    甚至可以说是义务。

    年满十一岁的朵伊燕妮，从自家所在的首都搬到这裎求学。

    身为大贵族女儿的朵伊燕妮，是一名充满自尊、自信与干劲，而且才华洋溢的孩子。

    同时也是自我中心，经常瞧不起别人的孩子。

    既然是大贵族的女儿，这也算是理所当然的事情。

    3

    加布莉艾拉与朵伊燕妮就读的学校，学生人数没有很多。

    虽然每年有所不同，顶多也只有一百几十人的规模。

    学校的占地面积相当大，却称不上辽阔的程度，两层楼的石砌校舍也没有很大。

    以外观来说，应该类似江户时代的平民私塾「寺子屋」。

    不过这里是贵族子弟就读的地方，规模与寺子屋比起来当然是又大又气派，但是基本上依然归类为私塾。

    由于是这样的学校，因此有很多服侍学生的随从，学校特地准备了一间独栋的随从待命室。

    学生大多是高级贵族的子弟，要是被绑架将会引发天大的骚动。

    除了随从之外，几乎所有家长都另外雇用护卫士兵，保护子女上下学的安全。

    加布莉艾拉也不例外，上下学都会有两名护卫陪同――但是她没有随从。

    另外一边，朵伊燕妮则是有十几名护卫列队保护。

    这样的人数差距，可以说是森纳家与马克西米列奴斯家的财力差距，不过这方面暂且不提。

    即使是护卫，也没办法进入校内。

    校内的警备工作，由校方准备的警卫兵执行。

    不过，随从就可以进入校内。

    每天在学校待命室等待朵伊燕妮放学的人，就是当时已经成为朵伊燕妮侍女的玛琪米莉耶。

    即使是风吹雨打的日子，她也会陪伴朵伊燕妮上下学。

    玛琪米莉耶会在待命室等待朵伊燕妮下课――这段期间，她会自己阅读随身携带的儿童读物――朵伊燕妮回来之后就一起离开学校，与正在校外待命的护卫士兵一起回到马克西米列奴斯家的别馆，这就是她每天的生活。

    小时候身高就鹤立鸡群的玛琪米莉耶，虽然年龄与朵伊燕妮相同，却总是被周围的人误认是成人随从。

    朵伊燕妮每天放学之后――大致会在中午结束――会走固定的路线前往待命室。

    不会因为心情而改变路线。

    抬头挺胸、背脊伸得笔直，以堂堂正正的态度翻弄裙摆走过来。

    玛琪米莉耶很喜欢欣赏朵伊燕妮的这副模样。

    光是看到这副模样，就有种自豪的感觉。

    某天，朵伊燕妮从校舍沿着小径走到独栋的待命室时，她的身旁伴随着一个孩子。

    一名看似懦弱的金发女孩。

    朵伊燕妮不时和身旁的这名女孩说话。

    虽然玛琪米莉耶这里听不到她们交谈的内容，无论如何这都是一件稀奇的事情。

    朵伊燕妮只会与自己欣赏的人交谈。

    既然身为马克西米列奴斯家的千金，想攀关系的人当然络绎不绝。

    然而朵伊燕妮虽然还是个孩子，却拥有能够辨认对方是否只是在拍马屁的眼光。

    玛琪米莉耶总是对她的这个才华佩服不已。

    既然这样的朵伊燕妮会和那个女孩交谈，就代表那个女孩受到朵伊燕妮的欣赏，然而在玛琪米莉耶的眼中，那个女孩不像是这么高明的人。

    玛琪米莉耶试着要看清楚这名女孩的长相，不过她走路时微微低下头，看不到她的脸。

    只有那头美丽的金发，令玛琪米莉耶留下深刻的印象。

    这名女孩正是加布莉艾拉。

    4

    实际上，朵伊燕妮很欣赏加布莉艾拉。

    首先她所欣赏的地方，就是不会对自己阿谀奉承这一点。

    即使还是个孩子，朵伊燕妮对环绕在自己身边的情绪也很敏感。

    想要巧妙利用年幼朵伊燕妮的牛鬼蛇神络绎不绝。

    大人们会觉得，只要让这个孩子亲近自己，或许能够在将来派上用场，至于孩子们则会觉得，只要和这个家伙成为朋友，肯定会在将来派上用场，大家都是各怀鬼胎接近朵伊燕妮。

    除了自己家系里的人，她身边尽是这样的人。

    可是加布莉艾拉没有接近她。

    不只如此，甚至有点对朵伊燕妮敬而远之。

    如果是与马克西米列奴斯家正面竞争的大贵族，或者是相关家族的子弟，还可以说情有可原，但是森纳家并非如此。

    询问过才知道，森纳家只是一个贫困的贵族。

    这样的话，她应该会率先前来示好才对。

    加布莉艾拉这种态度，对朵伊燕妮而言十分新鲜。

    由于好奇心涌现，朵伊燕妮主动找她说话。

    虽然加布莉艾拉应对时展现出恭敬的态度，似乎没有因为朵伊燕妮找她说话而明显感到开心。

    这又是一种新鲜的反应。

    从加布莉艾拉的角度来说，这样反而近乎是一种承担不起的光荣。

    因为要是和马克西米列奴斯家的干金走得太近，从马克西米列奴斯家竞争对手的子弟来看，就会变成「敌人的朋友也是敌人」这种结果。

    对于派系斗争或争权夺势毫无兴趣的加布莉艾拉，只希望独自在这间父母努力让她就读的学校里安静求学。

    不过，课业成绩也是朵伊燕妮注意到加布莉艾拉的原因之一。

    像是古文、历史与书记这方面的课程，加布莉艾拉的成绩非常好。

    有时甚至凌驾于拥有好几名优秀家庭教师的朵伊燕妮之上。

    不过像是辩论、外语和体育等课程，朵伊燕妮的成绩她就望尘莫及，可是对凡事都要得第一才肯罢休的朵伊燕妮而言，加布莉艾拉就算是不愿意也会受到她的注目。

    对加布莉艾拉感兴趣的朵伊燕妮，后来开始试着考验加布莉艾拉。

    她试着派自己身边的几个跟班捉弄加布莉艾拉。

    有时会因为做得太过火而将她弄哭。

    虽然加布莉艾拉当时会哭着逃离学校，不过隔天就会若无其事前来上课。

    这也令朵伊燕妮惊讶。

    这种事情重复好几次，朵伊燕妮终于认同加布莉艾拉，并且停止捉弄她的行为。

    加布莉艾拉是一个难得不会对自己拍马屁的孩子，而且聪明又禁得起打击，这样的评价已经在朵伊燕妮的心目中定型了。

    这无疑代表朵伊燕妮对她的评价，足以将她列为自己少数的朋友之一，可是以加布莉艾拉的角度来看，这终究是一种承担不起的光荣。

    5

    这是某天放学后的事情。

    离开校舍的朵伊燕妮，正与加布莉艾拉一起走向玛琪米莉耶等候的待命室。

    由于没有人在待命室等侯加布莉艾拉――护卫会在中午过后来到校门口迎接――原本她打算直接回去，朵伊燕妮却发挥一如往常的任性作风，硬是将加布莉艾拉带来这里。

    「聊一聊吧，陪本小姐一起过来。」

    即使是这种状况，加布莉艾拉也只有一种想法。承担不起的光荣。

    「所以，朵伊燕妮小姐，请问有什么事情吗？」

    与朵伊燕妮并肩前进……以立场来说是不可能的事情，因此加布莉艾拉走在她的身后。

    朵伊燕妮的跟班们，纷纷跟在两人的身后。

    「加布莉艾拉，你的姿势很差。」

    一开口就讲照种话？加布莉艾拉很想这么吐槽。

    但是她没有真的吐槽。

    「而且，你的表情一脸穷酸样。」

    请不要多管闲事！加布莉艾拉很想如此回嘴。

    但是她没有真的回嘴。

    「像这样低头走路，司掌幸运的守护神就会抛弃你了。」

    守护神确实抛弃我了。

    被朵伊燕妮这么棘手的人物盯上，只能以不幸来形容。

    虽然这么想，加布莉艾拉可不能说出这种话，只能对她挤出抽搐的笑容。

    「这、这样啊……」

    「当然，走路时不能低头看脚边，必须抬头挺胸，笔直看着前方才对，以本小姐的状况，与其说是看着前方，不如说是抬头挺胸仰望天空前进，看到本小姐这种堂堂正正的态度，守护神肯定会忍不住将目光留在本小姐的身上。」

    以这种方式走路，应该只会被地上的东西绊到摔倒吧？加布莉艾拉在内心思考。

    不过像是这样的事情，她当然是连撕裂嘴巴都不敢说出口，只好敷衍回应。

    「恩，真是了不起。」

    「或许你家确实很贫困。」

    多管闲事！

    「不过就算这么说，要是连表情都变得一副穷酸样，你的人生也会变得贫困潦倒。」

    请不要多管闲事！

    「如果想让自己的人生过得端正一点，就要随时注意让自己拥有端正的姿势、端正的表情与端正的走路方式，因为本小姐欣赏你，所以才会对你提出这些忠告。」

    不需要你多管闲事！

    加布莉艾拉的火气整个冲上来了。

    当时还是孩子的加布莉艾拉，不像现在这么能够忍辱负重。

    即使如此，她没有将微微涌现的这股愤怒马上发泄在朵伊燕妮身上，真不愧是加布莉艾拉。

    就算在这时候生气，要是吵得不可开交，将会影响到自己的立场。

    不只是自己，也会影响到家族的立场。

    对于加布莉艾拉这个孩子来说，这种程度的损益计算不成问题。

    即使如此，被对方说成这个样子，实在令加布莉艾拉不甘心。

    给朵伊燕妮一点颜色瞧瞧吧。

    这样的想法，在加布莉艾拉的心中沸腾高涨。

    6

    当天晚上。

    加布莉艾拉在自家的房间里，看着写在羊皮纸记事本上的项目陷入沉思。

    题外话，虽然纸张在当时的社会已经颇为流通，依然是高价品。

    并不是贫穷贵族的女儿可以随手拿来使用的东西。

    不提这个。

    写在纸上的项目如下所示：

    ・加布莉艾拉每天都以相同的路线，在住家与学校之间来回。

    ・路线大多位于住宅区内。

    ・途中有一条小河，必须走木桥渡河。

    ・桥距离河面约一亚路特。

    ・小河的水量没有很多。

    ・这里原本就很少人经过，加上朵伊燕妮小姐等人是在清晨过桥，几乎不曾在桥上与他人擦身而过。

    ・护卫与随从绝对不会走在朵伊燕妮小姐的前面，总是由朵伊燕妮小姐带头前进。

    ・现在是初夏，水不会很冰。

    「还是用这个吧。」

    加布莉艾拉决定要实行的作战内容了。

    7

    几天后。

    加布莉艾拉一大早就前往实行作战的地点。

    她所前往的地点，是小河上方架设的一座古老木桥。

    准备工作已经在这几天完成。

    再来只要等待朵伊燕妮一行人经过，进行最后一个步骤就行了。

    加布莉艾拉是一名拥有出类拔萃的智慧、耐心与细心的孩子。

    来了！

    躲在桥头暗处监视的加布莉艾拉，发现朵伊燕妮一行人的身影。

    一如往常的上学时间。

    加布莉艾拉跑回桥上，确认周围没有任何人之后进行最后一个步骤，然后一溜烟逃离现场。

    虽然很想目睹那一瞬间，但要是留在现场，就会有被发现的危险。

    加布莉艾拉丝毫不想冒这种险。

    何况加布莉艾拉推测，计划失败的可能性不到一成。

    自己是否在场，并不会影响到成功的机率。

    既然这样就没必要冒险。这是加布莉艾拉的见解。

    沉着冷静，不像是小孩子的思考模式。

    在逃走的加布莉艾拉与现场保持足够距离的时候，朵伊燕妮一行人刚好正要上桥。

    8

    一行人由朵伊燕妮带头过桥。

    在带头的朵伊燕妮经过桥的正中央时。

    「啊！」

    朵伊燕妮的身影随着这声小小的尖叫消失了。

    护卫与随从大吃一惊。

    脚底随即传来好大的水声。

    他们连忙冲上前一看。

    天啊，桥面居然开了一个洞。

    从洞口看向下方，可以看见小河的河面。

    「朵伊燕妮小姐！」

    「摔下去了！」

    士兵与随从们马上接连从桥上跳下去，抱起就这么坐在河里动也不动的朵伊燕妮，并且抬到河岸。

    幸好河水没有很深，水也没有很冰，朵伊燕妮就只是全身湿透而已。

    尽管如此，忽然落河全身湿透的朵伊燕妮也受到相当大的打击，向学校请了好几天的假。

    不提这个。

    士兵们马上调查桥面，寻找是否有人躲在附近。

    虽然没有看到可疑的人物，但视他们在桥面的横板上，找到有人动手脚的痕迹。

    「有人拆下一部分的桥面，换成无法承受人体重量的薄木片。」

    这是护卫士兵做出的结论。

    虽然无法查明这么做的目的――如果目的是杀害，这种陷阱也太粗糙幼稚――然而确实有人想要对朵伊燕妮不利。

    或许是马克西米列奴斯家的竞争对手，设计这种陷阱想要让她当众出糗，尽管也有这种推测，事实却是不得而知。

    从这次的事件之后，无论朵伊燕妮再怎么不愿意，护卫士兵都会走在朵伊燕妮的前面。

    事件发生时随侍在朵伊燕妮身旁的玛琪米莉耶，对此极为愤慨激昂，并且在心中发下毒誓。

    可恶的家伙，居然敢羞辱朵伊燕妮小姐，要是抓到凶手的话，我一定要亲手杀了他，用最残酷的手法宰了他！

    就像这样。

    9

    在这之后，玛琪米莉耶与凶手不晓得近距离碰面交谈多少次，甚至还共同行动而且并肩作战，可是玛琪米莉耶终究没能察觉到这件事。

    题外话，后来的加布莉艾拉，之所以会在那时的那里想出并且执行那样的作战，不提她本人是否还记得这段往事，但是当时的这段经验，想必有着潜移默化的效果吧。

    翔天黑翼的女儿完

短篇集 钢铁暗黑兔骑士 3 我的忌日――黛列依・杜纽・戴比亚诺斯

    1

    黛列依有些困扰。

    最近爱芬蕾雅追问得越来越频繁。

    她追问的事情是关于黛列依的往事。

    「小爱都说出自己的出身地了，你也讲一下自己的出生地吧？」

    爱芬蕾雅逼问。

    然而。

    要是说出自己的出身地，就得一起说出自己之前的经历了。

    这实在……难以启齿。

    以黛列依的立场，她很不愿意透露自己的往事。

    因为没有风光到足以对外人说明。

    白兔骑士团里知道她往事的人，只有一起参加入团测验的榭莉诺丝・诺艾儿娜德姐妹，以及薇妮席雅三人。

    她们三人知道黛列依的往事，爱芬蕾雅却不知道，这似乎招来爱芬蕾雅的不满。

    「原来对你而言，我们还不算是你的同伴。」

    听爱芬蕾雅这么一说，黛列依不知道应该怎么回应。

    好了，真的是这样吗？

    黛列依躺在床上，裹着一条薄被思考。

    周围传来安稳的熟睡呼吸声。

    这是住在同一个房间的游击小队队员……同伴们的声音。

    是……同伴吧？

    不只是榭莉诺丝、诺艾儿娜德以及薇妮席雅。

    包括爱芬蕾雅。

    包括加布莉艾拉。

    包括蕾奥琪莉。

    包括朵伊燕妮。

    包括玛琪米莉耶。

    也包括目前不在场的姬恩。

    在黛列依的认知里，她们已经是同伴了。

    也不能老是隐瞒下去。

    当时的光景在她的脑海中浮现。

    2

    这是我成为黛列依・杜纽・戴比亚诺斯之前的事情。

    当时的我，十五岁。

    和大我五岁的哥哥一起工作。

    我们处于要工作才有饭吃的处境。

    父母在我还小的时候就过世了。

    我和哥哥相依为命，为了活下去不惜做出任何事情。

    像是偷窃。

    像是恐吓。

    像是强盗。

    甚至，像是杀人。

    我是在十二岁的时候第一次杀人。

    悄悄潜入以肮脏手法赚取暴利的赌场，在偷走赌场当天收入逃走的时候，被店里的三名保镖追上了。

    我被他们又打又踹，在心想继续被打将会丧命的瞬间，身体自然而然开始行动。

    回过神的时候，三人已经倒在地上，我的手上则是握着一把染血的短剑。

    受到的打击与感到的后悔没有想像中强烈，我至今依然清晰记得这种感觉。

    从那之后，我下了好几次杀手。

    也杀了好几个人。

    为求温饱。

    为了活下去。

    我似乎在这方面拥有天分，在磨练战斗技巧累积各式各样的经验后，我不知不觉已经超越哥哥，习得足以只身应付一群精悍男性的身手。

    有一次哥哥说：

    「开始接暗杀的委托吧。」

    我没有讶异。

    而且毫无抵抗就接受了。

    「继续这么漫无目的活下去，我们只能在社会的底层匍匐挣扎，并且在最后曝尸荒野，不过如果从事暗杀工作，赚钱的效率就会比至今好上许多，赚够钱后再金盆洗手，这么一来就能过着正常的生活，到时我们也可以过着和普通人相同的生活了。」

    哥哥的这番话也是我毕生的心愿。

    3

    哥哥会从某处找到委托。

    虽然哥哥的战斗技术并不高明，但是他在这方面的嗅觉堪称一流。

    找到委托人，进行交涉，决定费用，领取成功的报酬。

    虽然有些工作比暗杀还要危险，哥哥都能顺利完成。

    我第一次进行暗杀工作，是在我十四岁的初冬。

    和哥哥一同潜入对象家里，举起剑朝着熟睡对象刺下去的时候，我的内心并没有罪恶感。

    这个世界就是吃与被吃，被杀的家伙才是蠢蛋。

    我是这么认为的。

    然而。

    即使内心这么心想。

    即使内心如此断定。

    当天晚上我依然无法入睡。

    无法闭眼，不断在床上翻身的我思考着一个问题。

    无论时光再怎么流逝，我应该会一直从事这种工作……

    从那天之后，我再也无法熟睡了。

    无论何时入睡或是入睡多久，我的睡眠都很浅，早上起床时的感觉与清爽无缘。

    直到那一天的那个时候来临为止。

    即使如此，我还是继续工作。

    从未失败，完成所有接下的工作。

    未满二十岁的暗杀者兄妹，不知何时开始在台面下的世界受到瞩目。

    到了我十五岁的夏天。

    成为我命运分歧点的那一天来临了。

    4

    当时的我，和哥哥位于大平原的某座都市。

    从十四岁初冬接下暗杀工作至今，已经经过一年半的时间。

    即使都是一些不起眼的工作，不过这几年以来，我和哥哥已经累积了足以舒服度日的积蓄。

    或许我才会这么想。

    我想休息一阵子。

    几天前，我向哥哥提出这个想法。

    哥哥露出为难的表情简短回应一声，隔了一阵子才继续回应：

    「这个话题改天再聊，我今天会告诉你一件重要的事情。」

    哥哥轻拍我的头两、三下之后，离开我们投宿的旅馆房间。

    哥哥总是对我这么好。

    父母双亡之后，那段吃尽苦头的年幼时光。

    哥哥总是把聊胜于无的食物先拿给我吃。

    希望我不会感到贫苦。

    虽然好几次因为身体的饥饿而受苦，我却从来没有感到精神上的贫苦。

    因为。

    无论何时。

    哥哥都会陪伴在我的身边。

    我想要帮上哥哥的忙。

    想对哥哥报恩。

    我能够从事这个工作至今，就是因为这样的想法支持着我、激励着我。

    所以要是哥哥说「必须继续做下去」，我就无法反对。

    5

    「高兴一下吧，黛列依。」

    哥哥回来的时候心情很好。

    难得看他这么激动。

    「我接了一件大案子。」

    「大案子？」

    「没错，只要这次能够成功，应该就可以金盆洗手，再也不用做这种令人作呕的工作了，这次的成功报酬就是这么高。」

    成功报酬很高，就代表对象是个大人物。

    暗杀的危险性也必然提升。

    我不认为聪明的哥哥会忘记这个道理。

    「完成工作之后金盆洗手，找个城市落脚，我想想，到时候跟你一起开间店应该不错。」

    哥哥开心的模样令我感到意外。

    因为他平常是一个更为沉着的人。

    何况……

    成功报酬高到只要成功就足以金盆洗手，世上真的有这么大的委托吗？

    而且是交给刚入行的我们？

    「哥哥，成功报酬有多少？」

    哥哥说出的数字是让我无法置信的金额。

    如果是这样的金额，确实就可以金盆洗手开店维生了。

    我不是不能理解哥哥的喜悦之情。

    可是……

    「哥哥，愿意开出这种成功报酬的大案子，为什么会发给我们这种新手？」

    「并不是只发给我们。」

    「咦？那么，换句话说……」

    「没错，除了我们之外，雇主还雇用了好几名暗杀者，并且只有成功的人能够领取报酬。这次的委托就是这种模式。」

    原来如此。

    既然这样，就可以理解对方找上我们的原因了。

    并不是要重金聘请我们这种新手。

    雇主是期待其他的暗杀者。

    换句话说，我们是备胎。

    是候补。

    或许会被当成声东击西的棋子。

    然而。

    只要能够成功，无论是备胎遗是候补，肯定都能够得到报酬。

    因为对雇主而言，支付的金额不会因为谁成功而改变。

    「之后就算从事这行多少年，应该也不会再有这种一获千金的机会，黛列依，干载难逢的好机会降临了。」

    说出这番话的哥哥，眼神里浮现出热意。

    这么吸引人的饵挂在面前，当然不可能不上钩。

    我点了点头并且询问：

    「所以哥哥，这次的下手目标是谁？」

    哥哥说出的名字令我惊愕。

    原来如此，既然目标是这个人，会悬赏重金也是理所当然的。

    这次暗杀的目标，是萨尔纳图斯・雷尼卡努斯・克瓦多洛斯将军。

    没错，就是榭莉诺丝与诺艾儿娜德的父亲。

    只不过当时的我，完全不知道这两人的存在。

    6

    之后，我和哥哥着手收集萨尔纳图斯将军的情报。

    调查目标对象的日常生活、行动范围以及生活习惯，是暗杀工作之中不可或缺的要素。

    因为事前调查的详细程度，可能会影响暗杀的成功率。

    即使是先抢先赢的工作，要是在这个阶段投机就无法成功。

    如果失败，就代表自己的死。

    调查结果如下。

    他是贝提斯大公国中很有分量的将军，在办公的时候，身边总是有许多士兵或旗下的将领陪同。

    要在这时候袭击，是一项不可能的任务。

    至少我和哥哥办不到。

    那么就只能在私人空间，或者是私人时间下手。

    我和哥哥找到了唯一有可能趁虚而入的机会。

    萨尔纳图斯将军平常大多在首都贝提乌斯的自宅办公，但是他在别的都市也有居所。

    而且，克瓦多洛斯家把还年幼的子嗣安置在这间别馆。

    别馆所在的都市距离首都大约二十里卡，我们查出将军在休假的时候会前往别馆，而且这时候的护卫人数没有很多。

    由于将军不会经常前往别馆，可能会被其他暗杀者抢得先机。

    不过即使目标人物遇刺，我和哥哥也没有任何损失。

    就只是从明天开始，继续回到原本的工作轨道努力赚钱罢了。

    比起速度，成功率更加重要。

    我和哥哥是如此判断的。

    「所以要在半路下手吗？」

    听到我这么询问，哥哥摇了摇头。

    「不，不是在半路，而是在别馆里下手。」

    「为什么？在路上袭击不是比较容易吗？」

    「就算护卫会减少，也只是比他在王宫的时候少，身为大公国的将军，身边肯定有着相当人数的护卫。」

    「可是，即使在别馆也会有护卫吧？」

    「如果是在别馆，就容易对水源下手了。」

    「啊……」

    我理解哥哥的意图。

    「要用那个吗？」

    「好不容易花大钱买到那个东西，此时不用更待何时？」

    哥哥在最近透过黑社会的管道，与进行毒药与药品买卖的下级贵族取得接触。

    当时他买了好几种毒药与药品。

    进行毒药与药品买卖的下级贵族是谁？这就请各位自行想像了。

    不提这个。

    「虽然毒性不强，却是无色无味而且迟效性的毒，我们将这种毒放进水源，即使里面的人中毒，看起来也只像是生病而已，应该不会引发太大的骚动。只要让护卫失去战力半天到一天左右，事情就好办许多。」

    哥哥是这么说的。

    现在回想起来，这和加布莉艾拉使用的那个手法一样。

    只不过在那时候，即使被对方得知下毒的事实也无关痛痒。

    而且让对方知道下了毒会比较有效。

    但是以这边的状况来说，要是被发现我们下毒就糟糕了。

    所以现在的问题，在于我们是否能在不为人知的状况下潜入水源处下毒。

    虽然我对自己的战斗能力挺有自信，但是我对自己的潜入功力更有自信。

    在警备森严的状况下，不被任何人发现就潜入萨尔纳图斯将军的寝室，可以说是难如登天的任务，如果只是要在不为人知的状况下潜入水源处，我就拥有能够完成任务的自信。

    「好，哥哥，就这么办吧。」

    几天之后，我前往萨尔纳图斯将军的别馆附近，静心等候潜入贝提斯首都的哥哥和我连络。

    7

    将军的别馆位于街上高级住宅区的一角，不过这里的建筑物与占地面积，比我预料的还要保守许多。

    既然是贝提斯大公园功绩屈指可数的大将军，我原本以为会在这里盖一问高级贵族规格的豪宅，所以我有些意外。

    周围都是地位颇高的贵族或士族所拥有的住家，因此这个区域经常有士兵巡逻。

    加上这里没什么行人也没有商店，没办法在这里闲晃。

    即使如此，我还是大致掌握了卫兵的人数、巡逻路线以及巡逻的时间。

    就这样经过半个月左右。

    哥哥出现在我投宿的旅馆房间。

    「要来了，黛列依。」

    哥哥以紧张的表情通知我。

    「大概四、五天之后就会出现，不过……也必须要他在路上平安无事才行。」

    是的，将军应该会在前来的路上遇到刺客袭击。

    并不是只有我们被雇用而已。

    我不知道，而且也不想知道有几组暗杀者被雇用，肯定有几组人马会在半路下手。

    要是他们成功行刺，我和哥哥就只能乖乖退场。

    不过要是他们以失败收场，接下来就轮到我们了。

    「如果他们刺杀失败，别馆的警备也会变得森严吧。」

    哥哥这么说着。

    我也抱持相同的意见。

    「所以，我们要先潜入别馆。」

    要是在路上遭受袭击，消息肯定会直接传回别馆。

    我和哥哥决定预先潜入，在别馆等待将军一行人抵达。

    虽然只能携带最底限的乾粮，但是我和哥哥早已习惯好几天不吃东西。

    不知道是幸或不幸，不过已经习惯了。

    隔天深夜，我和哥哥成功潜入萨尔纳图斯将军的别馆。

    8

    即使规模比高级贵族的豪宅来得小，与一般住家比起来也宽敞许多，要藏身不是那么困难的事情。

    警备也没有预料中森严。

    于是在三天后。

    一名紧急使者冲进宅邸，屋内开始慌张起来。

    看来，将军一行人似乎在前来的路上遭受袭击了。

    我也得知袭击以失败收场，将军依然平安无事。

    我马上展开行动，在水井与储水区下毒。

    「将军遇刺」的消息引发宅邸内部的混乱，下毒工作轻松完成。

    这么一来，宅邸内部的警备将在今晚瘫痪。

    由于乍看之下是传染病，因此派遣紧急使者对外通报状况异常，并且要求紧急支援的可能性应该不高。

    不久之后，驻扎在市内的军队马上派遣卫兵前来增援。

    别馆周围的警备森严得连一只小猫都溜不进来，但是我们已经布好局了，

    毕竟这边早就已经潜入宅邸内部。

    不只潜入，还已经下毒完毕。

    外面再怎么戒备森严也和我们无关。

    虽然逃离的时候可能会花点工夫，不过屋内的卫兵肯定已经中毒无法动弹，只要应付外面的卫兵应该没问题。

    不，一定要逃离。

    要是没有冒这种程度的危险，就无法得到丰硕的果实。

    就这样在当天接近傍晚时分，将军搭乘的马车抵达别馆了。

    只不过，躲起来的我们当然没看到他抵达的样子，不过我们从宅邸内部的动静察觉这一点。

    我和哥哥一直躲在别馆用地的一角，静静等待下手的时机来临。

    9

    晚餐时间结束又过了一阵子，宅邸内部开始出现异状。

    不过在当时，只有我和哥哥知道这是异常状态。

    好几个人因为身体不舒服而倒下。

    虽然这么说，也不是真的卧病在床。

    只要休息一下就好了……药效拿捏的精准程度，甚至让当事人与周遭的人都如此认为。

    此外，即使没有引发身体不适，毒药也会对服下的人造成确实的影响。

    身体的反应速度与判断力会变得迟钝。

    这就是这种毒药的特征。

    中毒之后会口渴，因此又会喝水――而且是有毒的水，所以等待猎物的可说是双重陷阱。

    在凌晨时分，宅邸内的卫兵已经全部惨叫连连。

    时机来临。

    我和哥哥开始行动。

    目的地是将军的寝室。

    即使将军没有中毒，在这个时间也肯定位于寝室。

    因为注意力散漫而在宅邸内部摇摇晃晃的卫兵们，不费吹灰之力就可以摆平。

    我和哥哥很快就抵达将军的寝室。

    虽然房门前面也站着两名卫兵，但是他们还来不及发出声音，就被我和哥哥打倒在地。

    我站在厚重的门前，试探房内的气息。

    从房内，我只感觉到一个人的气息。

    看来寝室里似乎没有配置卫兵。

    这是当然的。

    将军应该做梦都想不到，刺客居然会来到这种地方。

    我右手握着短剑，左手缓缓放在门上。

    以眼神向哥哥示意。

    哥哥静静点了点头。

    我和哥哥推开门，入侵将军的寝室。

    在我们面前的是……

    10

    「嗨，欢迎光临。」

    「你们的动作挺快的，我稍微开了眼界。」

    在房内的是和我年龄相近的女性。

    是两名穿着紧身皮衣、拥有相同长相的女性。

    「怎、怎么可能！将军呢！？」

    惊讶的哥哥压低音量叫喊。

    我则是对另一件讶异。

    为什么会有两个人在！？我在门外只感觉到一个人的气息，难道我没察觉到另一个人？这是不可能的，对于隐藏自己的气息以及探索他人的气息，我拥有绝对的自信。然而……

    拥有相同脸蛋的其中一人开口：

    「将军不在这里，他在另一个房间就寝。」

    「不过，没想到暗杀者这么年轻，我有点惊讶。」

    不只是长相，连声音都很像。

    我和哥哥甚至忘了动弹，只能呆呆站在原地。

    脸蛋与声音如出一辙的两人。

    她们就是榭莉诺丝与诺艾儿娜德。

    11

    我很快就从惊讶中回神。

    目标对象萨尔纳图斯将军不在寝室的原因，眼前两名少女似乎早就知道会有刺客袭击的原因，以及明明有两人却只感觉到一人气息的原因，我完全没有头绪。

    不过，现在不是思考这种事情的时候。

    我连忙搜索室内的气息，甚至也搜索室外的气息。

    面前的两人很明显没有喝到下毒的水。

    这么一来，就代表还有其他人没有中毒。

    如果早已预料到会有袭击，肯定会安排没有中毒的人当成伏兵。

    要是被许多身体无恙的卫兵包围，要逃离简直难如登天。

    即使如此。

    无论是房内或房外，都只有这两人的气息。

    这是怎么回事？

    我非常困惑。

    虽然困惑，却硬是切换自己的思绪。

    没错，现在不是思考这种事情的时候。

    虽然没有伏兵的理由也不得而知，要是没有伏兵的话最好。

    因为只要打倒这两个人，就可以从容离开这里了。

    （哥哥。）

    我轻声呼唤哥哥。

    哥哥因此回神。

    （逃吧。）

    察觉到我的意图，哥哥也点了点头。

    大概是感觉到我和哥哥的杀气，长相完全相同的两名少女赫然起身，对哥哥看都不看一眼，朝着我直冲过来。

    12

    两人是赤手空拳，相对的，我拥有短剑。

    可是我却被逼得只能防守。

    我在房内到处窜逃的时候，哥哥想要加入战局，不过两人轻易闪开哥哥的攻击，而且她们对我展开的攻势丝毫没有减缓。

    两人的动作契合到一种可怕的程度。

    我和哥哥也擅长以默契联手进攻，可是两人的动作远远超过这种水准。

    不用任何暗号或呼声，甚至不需要以眼神示意，两人宛如一人，一人又宛如两人的她们，朝我进行排山倒海的攻击。

    这就是她们两人在战斗上的特长。

    大概是同卵双胞胎才可能实现的，正如字面所违的一心同体。

    我领悟了。

    领悟到当我在房外探索气息的时候，只在室内感觉到单人气息的原因。

    两人的气息同步到一种异常的境界。

    从那个时候开始，两人就已经将这种罕见的特性发挥到极致。

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德这两个人，要是能够确保足够的战斗空间，即使对手是瑶子小姐，如果只比空手搏斗的话，或许可以打得不分高下。

    不过由于主城的走廊很狭窄，当时她们还没发挥特长就被摔出去了。

    这一点暂且不提。

    我终于被她们两人架住。

    双胞胎之一抢走我的短剑，将剑尖抵在我的脖子，并且静静朝哥哥说：

    「好啦，你想怎么做？还要抵抗吗？」

    「哥哥，快逃！」

    听到我压低声音的这声叫喊，哥哥……没有翻身而去。

    甚至还扔下武器当场坐下。

    「哥哥，为什么！？」

    我和哥哥曾经有个约定，在事态紧急的时候，即使抛弃对方也要逃命。

    两人一起被抓或是一起被杀，是最愚蠢的结果。

    明明从以前就这么说定的。

    「不要太大声比较好，不然卫兵可能会听到声音赶过来。」

    以短剑抵住我脖子的女性静静说着。

    我只能紧咬嘴唇，把要说的话吞回肚子里。

    13

    另一名女性以皮绳绑住我的手脚。

    她的绑法相当特殊，我完全动弹不得倒在地上。

    藏在身上的武器也全部被没收了。

    我没有为此感到屈辱。

    我认为要是遇见比自己高强的对手，这一天迟早会来临的。

    而且在这个世界上的某处，肯定存在比自己高强的人。

    这两个人虽然年轻，应该是将军直属的护卫。

    她们的身手就是如此高强。

    既然已经像这样暗杀失败还被逮捕，我应该无法免于一死。

    以我现在的立场，即使现在当场被杀也无从抱怨。

    总之，就是这么回事。

    在世界底层匍匐求生的人，到最后依然无法出人头地，我重新体认到这样的道理。

    被迫体认这样的道理。

    因为这一对和我差不多年纪的双胞胎女性。

    我相当坦然接受现状。

    很神奇的，像是懊悔、怨恨或是依恋之类的情绪，没有从我的心中浮现。

    「虽然很希望你们给我一个痛快，我想应该没办法如愿了，不过我和哥哥都不知道幕后的指使者，即使我这么说，你们也不会相信吧？」

    拥有相同长相的其中一人――没有以短剑抵着我的那个人――咧嘴露出笑容。

    这是不怀好意的笑容。

    这个人当然是诺艾儿娜德。

    「也对，我不会让你轻易死掉的，我第一次拷问你这种年轻女孩，所以我从现在就很期待。

    要用什么方式拷问呢？无论是用什么方式拷问，总之肯定会把你剥光。等到剥得精光，再让你露出非常非常丢脸的模样，到时你就因为屈辱、羞耻和剧痛挣扎哭喊吧。」

    即使是我，想像到自己将会受到无止尽的痛苦折磨并且缓缓挣扎至死的模样，心情也不禁黯淡下来。

    ……剥得精光这件事暂且不论。

    双胞胎的其中一人一直维持不怀好意的笑容，想要继续说下去。

    不过话说回来，这个家伙的性格真的很差劲。

    不不不，虽然当时的我这么心想，不过现在完全连一丁点都没有想过这种事情喔！

    「虽然看起来这个样子，我和姐姐终究是萨尔纳图斯将军的女儿，你们两人的处置将决定在我们的一念之间，无论进行什么样的拷问，即使最后闹出人命，也不会有人干涉我们。」

    我差点跳了起来。

    只是我已经被剥夺身体的自由倒在地上，实际上跳不起来。

    哥哥似乎也非常惊讶。

    睁大眼睛看着两名少女。

    这两名少女是目标对象……萨尔纳图斯将军的女儿。

    如果是真的，那就是应当惊讶的事实。

    这样就能理解她们位于将军寝室的原因，她们拥有此等身手也能令人接受。

    就算如此，我不知道要怎么解释面前的事实。

    无论这两人是将军的女儿还是普通的护卫，都和被抓住的我无关。

    我是这么认为的。

    可是哥哥似乎正在思考，要用对方的立场破解目前的僵局。

    他在这方面的脑子动得比我快。

    哥哥跪伏到地上。

    「请留下她……留下我妹妹的一条命！既然你们是将军的女儿，而且有权决定我们的处置，那么可以请你们考虑一下吗？」

    拥有相同长相的两人，以相同的表情看向哥哥。

    「放她离开会有什么好处？还是你要我们白白放过她？」

    哥哥抬起头对她们说。

    当时哥哥的表情――只有下定决心的人会拥有的威严，像是放下一切的清澈双眼――清晰留在我的记忆之中。

    我至今依然无法理解。

    当时的哥哥，为什么会露出那种抛开一切的表情。

    「我会说出所有我知道的事情。」

    「只有这样？」

    「何况，要怎么证明你说的是真话？」

    「不只这样。」

    哥哥坐在地上仰望两人，以瞪人的眼神说出这番话。

    「我会把我的命给你们，这就是我说真话的证明，请你们放我妹妹一条生路。」

    两人视线相对，并且点了点头。

    「也对，人之将死其言也善。」

    「既然是两人一组的暗杀者，只要其中一个人死了．就等于没办法东山再起。」

    两人同时说：

    「「那我们可以考虑。」」

    声音完全重叠，听起来就像是只有一个人在说话。

    默契与战斗的时候一样好。

    「请向我保证，只要我交出生命就会放妹妹一马，你们肯定做得到。」

    「保证？你会不会想得太美好了？就算你没有交出生命，我们也彻底掌握着你们的生杀大权唷？」

    没错，她说得对。

    我和哥哥的生命掌握在这对长相相同的姐妹手中。

    哥哥一瞬间说不出话。

    「不过要是我想逃，我肯定逃得掉。」

    「肯定逃得掉？你真的这么认为？」

    「你以为我们不会做任何安排吗？」

    这方面她们也说得很对。

    没有服毒并且在这里埋伏的两人，不可能没有采取应付刺客的手段。

    哥哥变得垂头丧气。

    两人的话语从他的头上洒落。

    「所以我们可以稍微考虑。」

    「你会怎么实践你的诺言，将会决定你的生命对我们而言的分量。」

    哥哥再度抬起头。

    「是吗，那么……」

    接下来，哥哥详细说出接下暗杀委托的经过。

    虽然不知道幕后指使者是谁，不过只要是关于仲介者的情报，我觉得哥哥已经全盘托出了。

    做出这种背叛的行为，将再也无法在黑社会找工作。

    不过今后应该也没有机会了，所以无妨。

    「我知道的只有这些，要不要相信是你们的自由。」

    双胞胎默默俯视着哥哥。

    哥哥捡起掉在地上的那把剑。

    我拼命抬头压低声音喊：

    「不，哥哥！」

    我扭动身体，希望能够爬到哥哥的身旁。

    哥哥转头看向我，并且……

    忽然笑了。

    悠然笑了。

    泰然笑了。

    啊，上次看到哥哥这种笑容，究竟是多久以前的事情了？

    「要是得牺牲哥哥才能让我活下来也没有意义！」

    收起笑容的哥哥静静摇了摇头。

    「黛列依，我一直企图利用你，看到你的格斗和暗杀技巧随着你的成长逐渐精进，我暗地里非常高兴，我觉得只要和用你，我就可以活得轻松自在，我这个人的内心就是这么卑劣，所以至少在最后，我想为了你做一些哥哥该做的事情。」

    「没那回事，哥哥，我一直记得，在爸妈过世，我们年纪还小就得相依为命的时候，就算自己再怎么饿，哥哥都会先把食物给我吃，我是因为哥哥才能活到现在的，哥哥想利用我的话就尽管利用吧！」

    哥哥再度摇了摇头。

    「我没有你那种天分，将来我很明显会成为你的拖油瓶，像这次也是我的错，我应该调查得更加详尽，我们迟早都会面对这种命运的，现在只有两条路可走，不是两人死在这里，就是用我的命来拯救你，我们只有这两个选择。既然这样，结论当然就不用说了吧？反正一样是死，我想要为你尽一些心力。」

    「不，不是这样的，哥哥！」

    「黛列依，要是你能捡回一条命，你就金盆洗手吧，要用光明正大的方法赚钱，过着光明正大的人生。你和我不一样，走到哪里一定都吃得开。」

    「哥哥！」

    哥哥无视于我的叫喊，转回去面向双胞胎。

    「好了，你们就好好衡量我生命的重量。」

    「「我知道。」」

    哥哥以右手握住剑柄将剑高举。

    接着以左手掌捏住靠近剑尖的部分，然后他一鼓作气……

    「哥哥，不――――――！！」

    将剑挥下。

    14

    下一瞬间，哥哥的脑袋与身体分家掉在地上。

    切面喷出大量的鲜血。

    鲜红的色彩一直深深烙印在我的脑海里。

    一直、一直、一直。

    要是坐着的时候失去脑袋，一般来说身体都会向前倒，或者是受到反作用力往后倒，但是哥哥的身体动也不动。

    就像是依然维持着意识，以相同的姿势继续坐在原地。

    也因此，哥哥喷出的大量鲜血，洒落在哥哥面前双胞胎的头上、脸上、全身。

    两人同样动也不动。

    任凭哥哥的血溅在身上，伫立在原地没有动作。

    这是极为恐怖又凄惨，却有些超脱现实的光景。

    我说不出话，只能不断凝视这一幕。

    血雨终于停止，哥哥的遗体静静倒在地上。

    就像是做完该做的事情而感到安心。

    「你的生命，我们确实收下了。」

    「这样的重量，足以拯救你的妹妹。」

    双胞胎的其中一人，解开束缚着我的皮绳。

    15

    手脚重获自由的我，缓缓起身与两人对峙。

    「好了，依照我们和你哥的约定，你自由了。」

    「想逃的话我们不会派人追你，所以你要怎么做？」

    我以混浊的眼神凝视两人，像是自言自语般开口：

    「其实也可以和你们同归于尽帮哥哥报仇，但要是没有胜算还抱持着同归于尽的想法开打，顶多只能打倒你们其中一人。」

    「打消这个念头，你觉得你做出这种事情，你哥哥会开心吗？」

    「要是你死了，你哥哥的所作所为就会化为乌有喔？到时他就真的是白白浪费了生命，这个道理你懂吗！？」

    「你是因为哥哥和我们而捡回一条命的，你不应该浪费这条命吧？」

    我没有回应，只是抬起头默默凝视天花板。

    天花板被哥哥的血染成鲜红。

    我的身体。

    我的精神。

    都完全无法动弹。

    我只能低着头，任凭泪水不断涌出。

    「失去哥哥……我就没有归宿了。失去哥哥，我就没有活下去的目标了。现在的我已经一无所有了。」

    「既然这样……」

    其中一人这么说着。

    「就给你一个目标吧。」

    我缓缓抬起头。

    「要不要和我们做朋友？我从以前就想要结交同年纪的同性朋友了。」

    「也对，家里只有哥哥，和我们玩的朋友都是男生。」

    「我的名字叫做榭莉诺丝・塞雷尼克斯・克瓦多洛斯，请多指教。」

    「我的名字叫做诺艾儿娜德・诺耶拉・克瓦多洛斯，总之请多指教。」

    「……啊？你们……在说什么？」

    我无法理解她们说的这些话。

    因为……

    「我是来暗杀你们父亲的人啊？」

    「啊，对了对了。」

    其中一人脸上露出若有所指的笑容。

    肯定是榭莉诺丝。

    「记得……你叫做黛列依吧？话说在前面，前来暗杀父亲的兄妹刺客，因为行刺失败而死亡，两人都死了。」

    「也对，要和黑社会断绝往来的话，这么做会比较令人放心。」

    「接下来的你会成为什么样的人，会由你自己决定，如果你没有归宿也没有目标，总之要不要先成为我们的朋友？」

    我陷入混乱。

    我无法理解她们为何要说出这种话。

    「怎么可能……你们是杀了我哥哥的仇人……要我和你们做朋友……」

    「不行吗？」

    「不是行不行的问题……我可能会趁你们熟睡时刺杀你们啊？」

    两人彼此相视，并且耸了耸肩。

    「总之，那时候的事情就到那时候再说吧。」

    「拥有想要摸黑刺杀我们的气概，又拥有真的足以刺杀我们的实力，我们很想和这种女孩于做朋友。」

    我的混乱达到顶点。

    「先不提你想怎么做，总之先吃点东西，毕竟有点饿了。」

    「你下手行刺之前，一直是不吃不喝的状态吧？」

    我不知道应该怎么回答，只是呆呆站在原地。

    「不是要用吃的东西骗你上钩，由你自己决定自己该怎么做。」

    我哭了。

    只有在这个时候，因为心中感到无比悔恨以及一点点的开心，哭了。

    打从出生以来，第一次有人对我使用这么温柔的话语。

    而且对方是我想暗杀的目标对象的女儿。

    流着眼泪的我心想。

    我这种人和她们的级数差太多了。

    在黑社会的垃圾堆里挣扎求生的我体认到，我和身为大将军女儿的她们差太多了。

    我觉得如果是她们，我愿意成为她们的部下。

    所以我将心中想法说了出来。

    然而。

    「不行不行，就算是现在，我们的部下也已经多出太多了，我们想要的是身手高强的好朋友喔。」

    「没错没错，在面临紧急状况的时候，比起一百个无能的部下，一个有能的朋友有用得多。」

    「我们已经亲眼见证你的实力了，既然有这样的实力，即使不当暗杀者也不会有生活上的问题，我们会提供让你发挥实力的场所与手段。」

    我……我……我不知道该怎么做。

    就只是听她们的话，和两人坐在餐桌前面一起吃晚餐。

    后来听她们说，我在用餐时一直掉眼泪。

    不过我自己完全不记得。

    当天晚上，我睡在她们准备的房间里。

    这是一间没有守卫，也没有上锁的房间。

    「想逃就逃。」

    虽然榭莉诺丝这么说，但是我没有逃。

    应该说我没办法逃。

    因为直到隔天接近中午，被她们两人叫醒为止，我一直睡得不省人事。

    虽然床单与被子都很单薄，可是我记得当时睡得很舒服。

    开始从事暗杀工作之后，那是我第一次睡得那么熟。

    这就是我――暗杀者黛列依忌日当天发生的事情。

    过了不久，继承人因病过世的贵族家系――戴比亚诺斯家将我收为养女。

    虽然是养女，但是我这种卑贱的人居然能成为贵族的女儿，要说是难为情还是惶恐，总之我的心境复杂得难以形容，因为是榭莉诺丝与诺艾儿娜德从中牵线，所以我也没办法拒绝，只好放开一切任凭她们摆布。

    就这样，黛列依・杜纽・戴比亚诺斯诞生了。

    16

    爱芬蕾雅瞪大眼睛看着我。

    「吓到了？」

    唔……爱芬蕾雅轻声回应：

    「有一点……吧，原本就觉得应该有些隐情，没想到居然这么惊人。」

    「即使嘴里这么说，爱芬蕾雅你自己也有一些隐情吧？」

    「这……你觉得呢……」

    由于爱芬蕾雅露出困惑的表情，因此我摇了摇手。

    「不用不用，不是我说出秘密之后爱芬蕾雅也得说，我没有那个意思。」

    「是吗……？」

    「等你想说再对我说吧。」

    「可是，你……」

    「我是想和爱芬蕾雅说，所以才会说出来。」

    「这样啊。」

    「这样就行了。不过啊……」

    我让双手交叠在脑后，抬头仰望天花板。

    我们所在的地方是主城的休息室，旁边有好几名穿着锁甲的团员坐在石地板上，或是打开折叠式的凳子坐下休息，不过这里的游击小队队员只有我和爱芬蕾雅。

    「我到现在还搞不清楚，榭莉诺丝和诺艾儿为什么要我……要我这个前来暗杀父亲的家伙成为朋友。」

    「也对，那两个人真有趣。」

    「这样叫……有趣吗？」

    看到我歪过脑袋，爱芬蕾雅脸上露出浅浅的笑容。

    「这还用说，当然是榭莉诺丝和诺艾儿认同你的实力，认为你拥有足以一直来往下去的价值，这种判断居然是在自己父亲的暗杀未遂事件里头做出来的，那两个人真是有趣到没得相比啊。」

    「是……这样吗？」

    我还是无法接受这种说法而歪歪头。

    「话说回来，小爱有一件事情猜不透。」

    「什么事？」

    「榭莉诺丝和诺艾儿，为什么就像是预料到你和哥哥会行刺而等在那边？」

    「啊，这件事吗……」

    我搔了搔脑袋。

    「我刚才不是有提到，哥哥跟某个下级贵族买了毒药吗？」

    「嗯……确实这么说过。」

    「在哥哥与对方数度接触的过程中，让人有一种最近或许会有重要人物遇刺的感觉。卖方察觉到这一点，似乎有在暗中打听我们的事情，毕竟以对方来说，应该会在意自己卖出去的毒药会用在谁身上，因为对方与黑社会也有联系，所以就推测出我们的下手对象是谁，并且将情报泄漏给克瓦多洛斯家，这个贵族家系似乎与克瓦多洛斯家来往密切的样子，所以应该可以说……我们的运气不好吧？」

    「是喔……」

    我像是感到害羞般笑了几声。

    「不过后来，我遇见那个下级贵族的相关人士，狠狠修理对方一顿。」

    与其说是狠狠修理一顿，不如说是把她打得半死。

    「嗯？那个人是……」

    「之后被对方在食物里下毒报复，害我被整得七荤八素的。」

    与其说是七荤八素，不如说去了四分之三条命。

    「……难道是薇妮席雅？」

    我收起笑容，以认真的表情叮咛：

    「爱芬蕾雅，我觉得你也不要惹火薇妮比较好，你也不愿意每次用餐的时候，都要担心自己的餐点里头被加了什么东西吧？」

    「这样的话……就会食而无味了。」

    「恩，你说得一点都没错。」

    我回想起当时被薇妮下毒，躺在地上边吐边挣扎的惨状。

    虽然毒性微弱不足以致命，但是我一整个星期都动弹不得。

    那种体验真的不是开玩笑。

    当时我也曾经心想。

    既然她们认识薇妮，应该也可以用她的毒药逼我和哥哥自白才对。

    榭莉诺丝与诺艾儿娜德没有这么做的原因……我果然还是搞不懂。

    「话说回来……」

    爱芬蕾雅探出上半身看着我的脸。

    「你对小爱说的这些往事，也要对大家说吗？」

    「这个嘛，该怎么办呢……」

    我的脑中浮现出在这里结识的同伴脸蛋。

    爱芬蕾雅。

    加布莉艾拉。

    蕾奥琪莉。

    朵伊燕妮。

    玛琪米莉耶。

    虽然现在不在骑士团，不过姬恩也是。

    「这就由爱芬蕾雅决定，爱芬蕾雅想讲就讲吧。」

    「慢着，这么重要的事情可以交给外人吗？」

    「爱芬蕾雅不是外人，是同伴吧？」

    「同伴是吗……好吧，小爱会保密一阵子，因为小爱抢先听到你连加布莉艾拉和朵伊燕妮都不知道的秘密，这样颇痛快的。」

    「嗯，那么……其他同伴那边，我会找机会告诉她们，反正我也觉得迟早要让她们知道。」

    我再度让游击小队众人的脸蛋浮现在脑海。

    以榭莉诺丝、诺艾儿娜德与薇妮席雅为首，这群可靠的同伴们。

    我觉得如果是她们，就能够带着我前往崭新的世界。

    我想去那里看看。

    想欣赏至今我所不知道的世界。

    想经历至今我所不知道的体验。

    想品尝至今我所不知道的兴奋。

    想受到至今我所不知道的喜悦而颤抖。

    所以，我打算从今以后继续和这群同伴走下去。

    我的选择……是对的吧，哥哥？

    我的忌日完

短篇集 钢铁暗黑兔骑士 4 一定会帮你复原――爱芬蕾雅・法乌比・赛毕里西斯

    1

    休碧纽察觉到了。自己的主人――爱芬蕾雅・法乌比・赛毕里西斯――并未入睡。

    大概是放弃就寝，爱芬蕾雅起身钻出被窝，静静离开房间。

    休碧纽是自律魔术傀儡，只要主人提供的魔力没有断绝就不会停止活动。

    像爱芬蕾雅这种高阶魔术士，光是在休碧纽身旁什么都不做就可以提供魔力，因此即使是在休息的时候，休碧纽依然能够察觉到爱芬蕾雅的行动，这不是什么稀奇的事情。

    题外话，休碧纽在进行激烈活动时，就会增加魔力的消耗量，以这种状况――比方说在进行战斗――来说，就必须特别提供大量的魔力。

    相对的，只要积蓄足够的魔力，就算爱芬蕾雅不在身边，依然能进行某种程度的活动。

    休碧纽的特性就暂时说到这里。

    沿着山岳斜坡建造的古尔・麦约鲁要塞主城，团员们的居住区域位于山中的坑道里。

    现在是深夜。

    在水平坑道深处的起居室，游击小队队员们正裹着薄薄的棉被入睡。

    因为白天的工作很费力，疲劳的大家都睡得很熟。

    如果是平常的话，爱芬蕾雅也不例外。

    然而在今晚……就只有今晚，爱芬蕾雅无论如何都无法入睡。

    2

    休碧纽也跟在爱芬蕾雅的身后溜出起居室。

    循着主人的气息走在阴暗石板走廊的途中，她遇见两名正在巡逻的团员。

    发现有一个比普通人小一圈的人型影子在黑暗中接近，团员猛然绷紧身体。

    不过在休碧纽主动打招呼之后，两人就让全身放松下来。

    「夜巡辛苦了。」

    「原来是休碧纽啊。」

    「别吓我们啦……」

    「三更半夜在这里做什么？」

    「总不会是在散步吧？」

    「没有啦，因为主人起床了，所以咱在找她。」

    「啊，这么说来，刚才也有和爱芬蕾雅擦身而过，她说她睡不着，要散步吹点晚风。」

    「在担心主人吗？」

    「与其说是担心，不如说咱一定要把主人照顾好才行，因为已经和前任主人约好了。」

    「前任主人？」

    「休碧纽，这是什么意思？」

    「啊，这个话题改天再聊，咱先去找主人了。」

    休碧纽快步离开现场，被留下来的两名团员彼此相视微微耸了耸肩。

    3

    爱芬蕾雅的魔术傀儡休碧纽，不会因为距离远了点就找不到主人。

    休碧纽娇小的身躯轻盈跃上阶梯。

    她站在城墙上的走道，靠着城墙心不在焉仰望夜空的爱芬蕾雅，察觉到休碧纽的存在而转身过来。

    爱芬蕾雅所穿的衣服――骑士团配给的睡衣――裙摆随着夜风微微拂动。

    万里无云的夜空浮着两轮满月，银色的月光洒落大地。

    由于月光太强，甚至难以辨识周围星斗的光辉。

    四周充斥着不像是夜晚的明亮光芒。

    「休碧纽……」

    「怎么了，主人？」

    爱芬蕾雅缓缓将头转回去，并且再度仰望夜空。

    「像这样同时出现两个满月的夜晚……就会忍不住想起来了。」

    「这样啊，原来想起来了吗……」

    「想起来了。」

    「都已经是十年前的事情……」

    爱芬蕾雅叹出长长的一口气。

    「明明从那之后已经过了十年……却一直忘不掉。」

    「虽然不是什么一定要记得的事情，却也不是想忘就忘得掉的。」

    「你啊……有时候讲话真是一针见血。」

    「拜托，咱活的岁数比主人还多唷？」

    「嗯……也对，说得也是，因为你是由师父创造出来并且赋予生命的。」

    爱芬蕾雅的回忆回溯到当年与师父、休碧纽和兄妹们快乐生活的每一天。

    当时的休碧纽比现在还要大上许多。

    4

    爱芬蕾雅在懂事的时候，就已经和师父住在一起了。

    她不知道自己的出身地，不知道父母是哪里的谁，也不知道自己和师父住在一起的原因。

    爱芬蕾雅只知道这个名字是亲生父母取的，除此之外的事情，就算询问师父也得不到答案。

    「我把你当成自己的亲生孩子养育长大，这样就够了吧，爱芬蕾雅？」

    所以对她而言，他不仅是教导魔术的师父，也是自己的父亲。

    师父的名字叫做季欧・比・艾尼耶斯。

    师父底下，有另外两名与自己相同境遇的孩子。

    一名年纪比她大的男生，以及一名年纪比她小的女生。

    「你们是兄妹，所以要和平相处。」

    师父总是对我们三人这么说。

    爱芬蕾雅与另外两人，也把彼此视为真正的兄妹。

    季欧将住处盖在森林深处，过着远离尘世的生活，不过他是拥有浩瀚魔力的伟大魔术士。

    他抚养的三个孩子也拥有成为魔术士的天分。

    与其这么说，不如说季欧收养了拥有魔术士天分的孩子比较正确。

    年幼的三人在师父的教导之下，魔术的造诣越来越高深。

    爱芬蕾雅不知道自己正确的年龄，也不知道季欧的年龄。

    虽然过着远离尘世的生活，不过师父看起来没有很老。

    依照爱芬蕾雅的推测，大概是四十岁出头。

    不过据说高阶魔术士的实际年龄，有时候会与外表相差甚远，也可能比预估的还要老（或是年轻）。

    另一方面，三个孩子里年长的男生大概八、九岁，爱芬蕾雅大概六、七岁，最年幼的女生比爱芬蕾雅小一、两岁，大概就是这样。

    三个孩子的年龄应该与外表差不多。

    师父加上孩子兼徒弟，四人在森林深处过着和乐不为人知的生活。

    住在这里至今，大概已经经过三、四年了。

    正确来说，住在这里的不只四个人。

    除了四人之外，还有一具魔术傀儡和他们共同生活。

    魔术傀儡名为休碧纽。

    制作者是季欧・比・艾尼耶斯。

    除了魔术士的才能之外，他还拥有傀儡师这种罕见的才能。

    5

    「由利乌斯、爱芬蕾雅、莎拉，天亮了，该起床了。」

    在森林小屋某个房间里面，睡在三张并排小床上的三个孩子，一如往常被休碧纽温柔的声音叫醒。

    如果季欧对三人而言是父亲，那么休碧纽就是代替母亲的存在。

    休碧纽开门走进房内。

    休碧纽穿着像是侍女服的荷叶边服装，身材不仅高佻而且丰满，完全就是完美成熟女性的形态，实在无法从她现在的外貌想像。

    「唔……早安，休碧纽。」

    「早～～」

    「早安～～」

    三个孩子揉揉惺忪的睡眼，在床上坐起上半身。

    休碧纽走到窗边，打开紧闭的木窗。

    耀眼的朝阳射入室内，三人眯细眼睛。

    以支撑棒固定木窗后，休碧纽转过身。

    「好啦各位，早餐之前的魔术修行要开始了，赶快换好衣服到外面吧。」

    「好～～」

    睡眼惺忪钻出被窝的三人脱光身上的睡衣，换上平常所穿的便服。

    还年幼的三人不会意识到男女有别。

    「休碧纽，师父呢？」

    爱芬蕾雅一边换衣服一边询问。她这么问是有原因的。

    其实季欧这三天的身体状况欠佳，一直躺在床上修养。

    这段时间都没有进行修行。

    然而今天早上休碧纽说要进行「魔术修行」，那就代表季欧康复了。

    爱芬蕾雅想要确认这一点。

    「季欧大人今天已经起得来了，虽然还没有完全恢复，不过已经恢复到足以教导各位魔术的程度。」

    「这样啊，太好了。」

    不只是爱芬蕾雅，由利乌斯与莎拉也松了口气。

    等待三人穿上短裤与贴身薄上衣，休碧纽带着爱芬蕾雅等人来到屋外。

    接下来则是为了帮自己换装而回到小屋。

    三人走到户外之后，迎接他们的是魔术士季欧・比・艾尼耶斯。

    微卷的银色长发颇为抢眼，虽然身高不高，却有着结实又强壮的体格。

    今天早上的他，穿着宽松的上衣与窄管长裤。

    「你们看起来还很困。」

    季欧站在小屋前方沐浴着朝阳的空地上，对他们露出笑容。

    「去洗把脸吧，回来再开始修行。」

    「是。」

    三人在后院的水井打水洗脸回来，换装完毕的休碧纽已经站在季欧的身旁了。

    在进行魔术修行时，休碧纽给人的感觉会完全改变。

    脱下类似侍女服的荷叶边服装，休碧纽身上所穿的东西只有细长的黑色布带。

    这些布带包裹她的全身。

    她身上就只有这些布带。

    从布带的缝隙之中，看得到休碧纽修长的四肢。

    即使休碧纽看起来就像个普通人，不过只要专注观察，就会发现她手肘与膝盖的关节部分，是以半圆形的物体包覆着。

    反过来说，只要穿上长袖衣服与长裙，普通人应该不可能看出她是魔术傀儡。

    现在的休碧纽不只是身上缠着黑色布带，手上还拿着一把大镰刀。

    那把镰刀正是她的武器。

    以黑色布带包裹身体、握着大镰刀伫立的休碧纽，看起来就像是司掌死亡与定罪的守护绅安狄米欧尼舒亚。

    她是为了保护魔术士主人季欧・比・艾尼耶斯而存在的。

    休碧纽不只是战斗能力远远凌驾于一般等级的士兵或佣兵，只要持续接受季欧提供魔力，就可以不知疲惫为何物持续作战。

    高强的魔术士季欧，以及他所操纵的高强魔术傀儡休碧纽。

    两人联手攻击的精妙之处，在于不用交谈也足以让彼此的意志相同。

    「小爱也想操纵休碧纽。」

    爱芬蕾雅曾经对季欧这么说过。

    当时的季欧，抚摸爱芬蕾雅的头回答：

    「爱芬蕾雅应该还办不到，必须继续修行提升魔力，不然就没办法操纵休碧纽了。」

    「小爱会努力，总有一天，小爱一定会得到足以操纵休碧纽的魔力。师父，到时候可以把休碧纽送小爱吗？」

    「哈哈哈，没问题，爱芬蕾雅，要是你得到足以操纵休碧纽的魔力，而且休碧纽也认同你是主人，我就把休碧纽送给你。」

    没人知道这是季欧的真心话，还是单纯的玩笑话。

    不过爱芬蕾雅以当时和师父的约定为动力，直到现在都承受着艰苦的魔术修行。

    6

    季欧对三人说：

    「好了，那就开始。」

    休碧纽站在他的身旁，表情看起来一副理所当然的样子。

    每次看到这样的休碧纽与师父，爱芬蕾雅就会暗自心想。

    总有一天……总有一天自己要站在休碧纽的身边。

    因为这将代表爱芬蕾雅得到了足够的魔力。

    代表即使无法和师父并驾齐驱，也已经得到了足以成为独当一面魔术士的魔力。

    爱芬蕾雅的年龄，已经足以令她体认到自己是孤儿了。

    没有父母，没有故乡。

    体格娇小，与同年纪的孩子相比也没什么力气。

    这样的自己没有足以维生的力量。

    幸好爱芬蕾雅拥有魔术的天分。

    所以她认为必须孤注一掷，不，也只能孤注一掷了。

    为了活下去，自己必须将师父的教诲完全吸收，并且在将来学习到超越师父的魔术。

    这就是爱芬蕾雅现在的目标――不过颇为远大。

    「今天就简介风系魔术。」

    季欧咏唱了数种咒文，在三人面前使用魔术。

    三人也咏唱季欧的咒文使用魔术。

    魔术是一种拥有体系的学问。

    所以只要是拥有天分的人咏唱咒文，就能使出相同的魔术。

    例如最基本的风系魔术，就是引发锐利的旋风斩杀对方。

    这种魔术俗称「镰鼬」，咒文的基本型如下所述。

    「耸立之盾，荣耀之矛，势如破竹的激昂之风，化为旋风化为疾风宣泄怒意吧，旋刃斩牙！」

    只要拥有天分的人集中精神咏唱这段咒文，都可以使出镰鼬。

    虽说如此，每个人使用出来的效果并不相同。

    想像力、创造力、经验、判断力、魔力多寡，以及与守护神之间的适性，都会大幅影响施展魔术时的效果。

    这些要素之中，想像力、创造力、经验与判断力，都可以藉由修行提升。

    至于魔力，也可以藉由修行提升到某种程度。

    不过，只有与守护神之间的适性，即使再怎么锻炼也几乎无法变更。

    即使魔术是一种拥有体系的学问，也只有这个部分超脱法则，魔术原本就是藉由咒文，将守护神的力量引导到现世造成的超自然现象，因此也是无可奈何的。

    题外话说到这里为止。

    这里想表达的意思是，即使咏唱相同的咒文，身为师父的季欧与身为徒弟的爱芬蕾雅等三人，使出的魔术威力也有着很大的差距。

    季欧的镰鼬，可以轻易砍倒直径粗达半亚路特以上的大树。

    要是认真起来的话，应该可以砍倒直径一亚路特的巨木。

    爱芬蕾雅至今只能砍倒四分之一亚路特粗的树木。

    而且季欧不只是能将镰鼬笔直射向前方的树木，还能展现出迂回从后方砍倒树木的技巧。

    能够轻松展现这种轨道的季欧，以及只能笔直射出的爱芬蕾雅，两人之间会有这种差距，可以说是在于想像力与经验的差距。

    虽然超越师父的这个目标，至今依然只是梦想中的梦想，但是为了尽量接近师父的水准，爱芬蕾雅非常努力，简直是拼命努力。

    每天从早到晚，爱芬蕾雅都努力背诵咒文并且咏唱。

    7

    修行不只是咏唱咒文使用魔法，也会进行模拟战斗。

    三名徒弟将以魔术战的方式挑战季欧与休碧纽，不过这是非常困难的修行。

    首先，三人联手使用魔法也敌不过季欧。

    除此之外，还有休碧纽担任季欧的前锋。

    在对手是魔术士的状况，休碧纽能够发挥的战力简直强到犯规。

    因为她不只是拥有高强的近战能力，身为魔术傀儡的她，对魔术的抵抗力也高得恐怖。

    如果要以魔术打倒休碧纽，或许需要等同于季欧的魔力。

    对三人而言是不可能的。

    这么一来，三人的战斗方式就被限定了。

    由一人应付休碧纽，另外两人应付季欧，不然就是两人应付休碧纽，另一人应付季欧。

    由于魔术对休碧纽无效――季欧也有展开强力的抗魔防御结界，徒弟们的魔术等于派不上用场――因此三人是以武器战斗。

    无论如何，他们都不是三人能够战胜的对手。

    这项修行的要点，在于体验与魔术交战的感觉，同时累积殴打、挥砍与拳打脚踢这种肉搏战的经验。

    如今的爱芬蕾雅即使身为魔术士，也不会抗拒使用直接交剑或对打的战术，小时候的这项修行算是影响深远。

    今天的模拟战斗，是以由利乌斯对抗季欧，爱芬蕾雅与莎拉对抗休碧纽。

    「那就开始吧，由利乌斯、爱芬蕾雅、莎拉。」

    季欧宣告模拟战斗开始，以黑色布带缠住全身的休碧纽对三人低头致意。

    「我会一如往常手下留情，请各位放心。」

    即使不可能打赢，爱芬蕾雅也希望能和全力以赴的休碧纽交战看看。

    这样的日子究竟是将会来临还是永远不会来临，爱芬蕾雅不得而知。

    「要上了。」

    由利乌斯如此回应。

    爱芬蕾雅与莎拉随即向前狂奔。

    以风之魔术推动自己的身体，像是在空中飞舞疾驰的两人，一口气进逼到休碧纽的面前。

    两人高举手中的剑用力挥下，同时在此时发动刚才疾驰时咏唱的镰鼬咒文。

    如果只是以镰鼬打向休碧纽当然没有效果。

    两人在魔术上稍微施加一点工夫，将镰鼬设置于挥剑轨道的前方，在挥剑的同时发动咒文。

    这么一来，剑就等于受到镰鼬的牵引，使得挥剑的速度猛然提升。

    休碧纽一如往常，以手中的大镰刀将两人的斩击架开。

    是的，如果是平常的话，她可以轻易架开。

    然而，今天不同。

    她好不容易挡下莎拉的剑，却没能挡下爱芬蕾雅的剑。

    因为风之魔术使得剑速比平常来得快。

    爱芬蕾雅的剑钻过大镰刀，朝着休碧纽的身体砍去。

    成功了！

    爱芬蕾雅认为自己这一剑将会命中。

    可是。

    剑没有砍在休碧纽的身上。

    「爱芬蕾雅，刚才那招很有趣。」

    咦？

    仔细一看，爱芬蕾雅的剑缠着好几条黑色布带。

    布带宛如拥有自我意识一样缓缓摇曳扭动，其中一部分的布带缠住爱芬蕾雅的剑。

    布带解开的部分，看得见休碧纽洁白光滑的人工肌肤。

    原来如此，这是休碧纽的战斗用魔法道具！爱芬蕾雅第一次看到她使用在战斗上。

    爱芬蕾雅之前就经常感到不可思议，为什么休碧纽在模拟战斗的时候，还要刻意换上这种布带呢？

    既然是为了修行而换装，就代表那是某种魔法道具――大概是施加抗魔术防御的防御用道具――虽然爱芬蕾雅已经预料到这一点，她没想到布带居然可以这么用。

    「光是能够让我用上这个，就足以认定你合格了。」

    在休碧纽说完露出微笑的瞬间，缠在她身上的布带扩展开来。

    感觉就像是巨大的黑鸟展开双翼。

    扩展开来的布带一鼓作气朝着爱芬蕾雅与莎拉袭击。

    「啊！？」

    不只是剑被夺走，爱芬蕾雅与莎拉的身体也被布带绑住。

    手脚失去自由的两人直接被吊在半空中。

    混乱的莎拉放声哭喊，但是爱芬蕾雅不一样。

    因为嘴没有被封住，所以还能抵抗，自己可是魔术士。

    她脱口而出的咒文是炎之咒文。

    并且紧接着咏唱风之咒文，让显现出来的火焰随风延烧。

    火焰沿着缠住爱芬蕾雅的布带扑向休碧纽。

    「啊？」

    下一瞬间，休碧纽被火焰笼罩了。

    正确来说，应该是缠在她身上的布带烧起来了。

    令人意外的是，布带本身对魔术并没有防御力，因为爱芬蕾雅的魔术而熊熊燃烧。

    缠住爱芬蕾雅与莎拉的布带也被烧断，两人的身体重获自由。

    成功了，必须趁胜追击……

    单脚跪在地面的爱芬蕾雅，拨掉缠在手脚上的布带起身时，休碧纽已经进逼到她的面前了。

    「爱芬蕾雅，刚才的应对也很好。」

    缠着身体的布带被烧掉大半，使得休碧纽如今近乎全裸。

    而且，还留在身上的布带正熊熊燃烧。

    身披红莲之火的半裸休碧纽散发出来的壮烈之美，爱芬蕾雅至今依然无法忘怀。

    「但你趁胜追击的速度稍微慢了一点，要是在我攻击莎拉的时候攻击我，就是最佳表现了。」

    莎拉在摔落地面的时候没有做好防备措施，加上受到休碧纽的袭击，如今已经昏迷不醒。

    必须抓准这个时机进攻，这是休碧纽对爱芬蕾雅的教诲。

    像是看休碧纽看得入迷而僵在原地的爱芬蕾雅，受到休碧纽一招犀利的突刺。

    爱芬蕾雅按住腹部，低声呻吟之后当场倒下。

    季欧与由利乌斯的魔法战也已经结束了。

    即使再怎么放水，季欧依然得到压倒性的胜利。

    「好，今天早上的修行就到此为止，你们三人表现得都很好。你说对吧，休碧纽？」

    「是的，主人，他们表现得很好。」

    8

    被魔术或武器打伤的部位，都由季欧以治疗咒文治好了。

    三人脱下脏掉的衣服，以井水将脸和身体洗干净，并且抱着衣服回到小屋，在自己的房间换上衣服。

    每天早上，都是由休碧纽打点所有人的伙食。

    三人走到客厅一看，换回一如往常荷叶边侍女服的休碧纽，正在把早餐排列在餐桌上。

    季欧已经就座了。

    「你们过来坐吧。」

    「是。」

    休碧纽将早餐摆好，季欧以右手拿起盘子，举到自己的面前。

    「那么，开动吧。」

    「我要开动了～～」

    四人开始用餐时，休碧纽就会悄悄退到后方，站在客厅角落等待四人用餐结束。

    身为魔术傀儡的她不需要进食。

    虽然是清淡的早餐，不过对于爱芬蕾雅而言，能与师父及两名兄妹一起用餐，是令她感受到幸福的时光。

    在用餐的过程中，季欧会回顾今天早上的模拟战斗，并且提供各种建议。

    大致上都是指出必须修正的问题点，或者是传授提升效率的思考方向，不过今天的季欧很难得称赞他们。

    「爱芬蕾雅与莎拉的构想十分有趣，像那样自行思考钻研，让既存的魔术更容易并且更有效施展出来，对魔术士而言是很重要的一件事。你们今后要记得继续钻研，努力向上不要放弃。」

    爱芬蕾雅与莎拉开心露出笑容。

    「由利乌斯今天也很努力，最近即使是进行相同的咏唱，魔术生效的时间也比以前提早，而且持续时间延长不少。」

    由利乌斯害羞地露出笑容。

    四人与一具傀儡的每一天，都像这样安详又温馨。

    可是，这天不同。

    只有在这一天不同。

    是与平常不同的特别日子。

    而且。

    四人与一具傀儡安详又温馨的日子，从这天之后再也不复返了。

    9

    首先察觉的是休碧纽。

    「主人！」

    她的声音难得充满紧张感。

    专注与三名徒弟交谈的季欧，像是恍然大悟般抬头。

    他脸上的温柔笑容逐渐变得紧绷。

    看到季欧缓缓起身，爱芬蕾雅不由得咽了口气。

    她第一次看到师父露出这么严肃又险恶的表情。

    季欧体内洋溢出来的紧张感充斥室内，甚至令由利乌斯、爱芬蕾雅与莎拉感觉喘不过气。

    季欧轻声自言自语：

    「没想到居然会追到这里。」

    「主人，您意下如何？」

    听到休碧纽的询问，季欧轻声一笑。

    看起来宛如自嘲的笑容。

    「对方也不可能坐下来和我们谈的。」

    「是。」

    季欧转身面对三人。

    「你们不可以走到屋外，无论发生什么事情都不可以出去，知道了吧……」

    被季欧的锐利目光射穿，三人像是冻结一样僵在原地。

    甚至无法回话。

    休碧纽脱下刚换上的侍女服，再度在身体缠上黑色布带……不，这次她缠的是黑色皮带。

    如果布带是修行用的战斗服，那么这正是休碧纽实战用的战斗服。

    「休碧纽，走吧。」

    「是，主人。」

    季欧打开客厅的门走出屋外时，爱芬蕾雅感觉似乎看得见他背上释放出斗气。

    全身缠着黑色皮带的休碧纽跟在他的身后。

    爱芬蕾雅、由利乌斯与莎拉三人，只能以目光追着两人的背影而去。

    这是爱芬蕾雅等人最后一次看见的季欧身影。

    10

    惊人的魔力正在屋外肆虐。

    疯狂席卷。

    感觉整个世界都要被卷走了。

    三人感受到这样的恐怖。

    这就是师父的全力。差太多了……

    至今和三人交手的时候，大概只发挥两到三成的实力。

    这对于爱芬蕾雅来说是深具打击的事实。

    可是更令她受到打击的，就是季欧正在交战的对方魔术士，魔力也是强得超乎想像。

    大概与季欧旗鼓相当。

    这样的魔术士居然有两人，而且同时位于此处。

    强大魔力的余波涌了过来，小屋微微颤抖。

    即使小屋没有直接被魔术命中，或许也会就这么变得粉碎。

    必须要逃走才行。

    但是季欧要他们不准动。

    要他们不准离开这里。

    不，即使师父没有这么吩咐，爱芬蕾雅应该也无法动弹。

    身体宛如罹患重病发抖，膝盖抖得几乎无法支撑体重，甚至无法正常呼吸。

    不只是爱芬蕾雅，由利乌斯与莎拉也一样动弹不得。

    害怕？在害怕？自己会害怕？不对！

    如果身体只是因为害怕而无法动弹，爱芬蕾雅认为这样好上数倍。

    爱芬蕾雅无法动弹的原因不是害怕。

    是因为悔恨。

    因为感受到悔恨与丢脸。

    自己渺小幼稚到一种绝望的程度。

    得到师父的称赞就得意忘形自恃甚高，这么渺小的魔力就想得到休碧纽！?太愚蠢了！

    虽然爱芬蕾雅因为懊悔、丢脸与凄惨的情绪而差点落泪，但是她后来开始被另外一种感情支配。

    愤怒。

    对幼稚的自己感到的激烈愤怒。

    对不晓得真正魔术的自己感到的愤怒。

    对没有教导这种魔术的师父感到的愤怒。

    受到这种情绪驱使的爱芬蕾雅深深吸了口气。

    身体的颤抖停止了。

    吸入的空气传到肺部深处了。

    感觉血液总算是走遍全身。

    好了，现在要怎么做？

    爱芬蕾雅看向两名兄妹。

    由利乌斯与莎拉，依然像是冻结般僵在原地。

    不行，他们还无法正常行动。

    爱芬蕾雅陷入烦恼。

    要遵守师父的吩咐，乖乖待在这里？

    还是不听劝阻，前去窥视两名高强魔术士的战斗？

    可是。

    「……啊！」

    似乎太迟了。

    爱芬蕾雅察觉到，两股强大魔力交击造成的震撼，正从小屋周围急速远离。

    爱芬蕾雅连忙冲出客厅，翻身滚到小屋外头。

    刚才那么强大的魔力，已经剩下细如针尖的感觉。

    远离的速度简直比骏马还快。

    大概是以魔术驱使自己高速离开。

    爱芬蕾雅在小屋前面用力跺脚。

    大笨蛋！他们在自己犹豫的时候跑得远远了！已经追不上了……

    爱芬蕾雅叹了口气，放松肩膀的力量。

    难得有这种大好机会。

    确实，季欧使用极限魔力的场面，或许今后再也没有机会目睹了。

    好想见识师父认真发挥全力的样子。

    爱芬蕾雅当然完全不认为季欧会输，只是深深懊悔自己错过师父以强力魔术击退强敌的那一瞬间。

    等到超乎想像的魔术交击造成的影响消失，身体与精神受到的沉重压力也减少了。

    好不容易得以动弹的由利乌斯与莎拉，以无力的双脚跌跌撞撞走出小屋。

    小屋前面已经感受不到魔术士交战的气息了。

    这场战斗还在远处进行吗？

    还是已经分出胜负了？

    如果是后者，那么季欧应该会回来。

    如果是前者，那么季欧还要一段时间才会回来。

    从对手的强大魔力推测，即使是季欧或许也会觉得棘手。

    可能会花上不少时间。

    爱芬蕾雅等待着。

    等待着师父回来。

    与由利乌斯及莎拉，在小屋前面持续等待。

    可是。

    即使已经日正当中，师父与休碧纽还是没有回来。

    11

    这是怎么回事……？

    爱芬蕾雅开始不安。

    爱芬蕾雅从来没有想过季欧会输，但是他到了这个时间都还没回来，就代表……

    有好几种状况会导致这种结果。

    第一，或许季欧受伤了，休碧纽正在为他治疗。

    第二，或许休碧纽受损了，季欧正在为她修复。

    第三，或许季欧输了。

    可是……第三点不列入考量。

    爱芬蕾雅马上否定这种可能性。

    另一种可能性。

    就是季欧理所当然获胜，对方却逃走了。

    以这种状况，季欧会如何判断，并且采取什么行动？

    比方说……

    要是继续留在这里，或许总有一天又会遭受袭击。

    下次的对手或许将不只一个人。

    对此厌烦的季欧，下定决心离开这个地方。

    带着休碧纽离去。

    留下爱芬蕾雅他们三人。

    ……慢着，开什么玩笑！

    爱芬蕾雅认为这是最有可能的结果。

    得去找他们才行。

    「由利乌斯，莎拉！」

    她以充满决心的表情转过身，两人像是被吓到一样缩起脖子。

    「怎、怎么了，爱芬蕾雅？」

    「小爱要去找师父他们。」

    「咦～～？」

    「这……这样很危险的，爱芬蕾雅。」

    「可是，都这个时间了他们都没回来，不是很奇怪吗？」

    爱芬蕾雅将自己想像的状况告诉由利乌斯与莎拉。

    「啊！确实有可能。」

    由和乌斯点了点头。

    「师父就是因为讨厌这种交战，才会隐居在这种森林深处。」

    「没错吧？」

    「我不要，师父，不要丢下我们啦……」

    莎拉的脸上已经开始落泪了。

    「所以要去找他们，现在应该还来得及。」

    「说、说得也是，既然才经历过那么激烈的战斗，应该没办法马上行动，毕竟要留在原地等待消耗的魔力恢复。」

    「没错，要是师父用尽魔力，休碧纽应该也会无法动弹，所以要早点出发，要是师父恢复的话，或许就会直接离开森林了。」

    「知道了。」

    由利乌斯牵着莎拉往前走。

    「分头找比较好，反正应该已经没有敌人了，我带着莎拉一起找，爱芬蕾雅也比较希望自己找吧？」

    身为魔术士的三人由于平常总是住在一起，所以即使距离远了点，也可以察觉彼此的存在。

    即使分头进入森林，必要的时候也可以马上会合。

    「也对，小爱沿着战斗的痕迹找，以防万一，你们就从另一个方向找，晚点见。」

    还没等他们回应，爱芬蕾雅就跑进森林里了。

    12

    森林里有着壮烈的战斗痕迹。

    简直令人以为曾经有巨龙在这里肆虐。

    各处的树木都拦腰折断，地面被挖开，岩石不是粉碎就是融化。

    这正显示出季欧与敌人的魔力有多么庞大。

    目前的爱芬蕾雅绝对无法模仿、绝对无法抗衡，这就是高阶魔术士之间的恐怖战斗。

    这就是季欧发挥真正实力的表徵。

    对于季欧而言，平常的模拟战斗果然等同于儿戏。

    即使沿着战斗的痕迹穿梭在森林，爱芬蕾雅也因为悔恨与丢脸而差点再度哭出来。

    最后，战斗的痕迹忽然消失了。

    咦？怎么回事？是在这里分出胜负了吗……看起来并非如此。

    环视四周，没有任何人在场。

    没有季欧的气息。

    不只是这里。

    森林各处都感觉不到季欧的气息。

    刚才有提到，共同生活的三人可以察觉彼此的存在，这一点也同样适用于季欧身上。

    爱芬蕾雅不可能找不到季欧。

    只要他还在森林里。

    难道，师父已经离开森林了？还是……用尽了所有的魔力？

    爱芬蕾雅的内心被不安囚禁。

    不只是季欧，连休碧纽的气息都感觉不到，她的不安感更加提升。

    总之他们肯定在交战过程中来到这里，所以在这附近仔细寻找看看。

    爱芬蕾雅比刚才还要慎重前进。

    避免看漏任何关于季欧与休碧纽下落的线索。

    在周围专注搜索的爱芬蕾雅，很快就发现了几具尸体。

    原本以为是袭击季欧的敌方魔术士尸体，然而考量到尸体有好几具，应该不是爱芬蕾雅推测的人。

    何况这些尸体都很老旧。

    腐败得不像是在这两天死掉的尸体。

    损坏程度还很严重。

    腐臭扑鼻而来。

    爱芬蕾雅以手捣住嘴角向后退。

    这是什么？好恶心。

    这个时候的爱芬蕾雅不知道有一种禁忌咒文可以使唤死人，很难想像这里曾经发生什么事。

    等等再问由利乌斯。

    爱芬蕾雅如此心想。

    如果是魔术相关知识比自己还要丰富的他，或许会知道一些线索。

    为了连络由利乌斯，爱芬蕾雅决定发射闪光弹。

    只要由利乌斯与莎拉发现爱芬蕾雅射向空中的闪光，就可以寻着她的魔力找到这个地方。

    爱芬蕾雅集中精神咏唱咒文。

    「光弹之射手！」

    释放出来的魔术化为白色光球，散发光辉飞向空中。

    这样就行了，由利乌斯与莎拉很快就会……嗯？

    某处的某个东西起了反应。

    对爱芬蕾雅的魔术起了反应。

    隐约……感受得到细微的魔力。

    师父！？不，不是……这是……

    爱芬蕾雅加快了脚步。

    为了寻找这股细微的气息，爱芬蕾雅大步奔跑。

    爱芬蕾雅很快就找到气息的来源。

    那就是。

    在草丛后方，背靠着巨木根部闭上眼睛的她。

    「休碧纽！」

    13

    爱芬蕾雅全速跑近。

    刚才感觉到的细微魔力，是休碧纽对爱芬蕾雅的魔术产生反应而释放的。

    然而，她的魔力却微弱到简直只能以残渣形容。

    休碧纽的眼睛微微张开。

    知道她没有完全损坏，爱芬蕾雅松了口气。

    不过。

    站在休碧纽面前的爱芬蕾雅将眼睛睁得好大，并且用力咽了口气。

    爱芬蕾雅的战斗服――那些黑色皮带――完全用尽，因此是全裸的。

    虽然不知道以全裸形容傀儡是否恰当，总之她身上一丝不挂。

    赤裸的休碧纽手脚前半段――双手手肘以下的部位，以及双脚膝盖以下的部位――都已经不见了。

    「爱芬蕾雅……」

    休碧纽的声音一如往常充满温柔语气。

    「这、这到底是怎么回事，休碧纽！？」

    爱芬蕾雅蹲下来，轻轻朝着休碧纽的身体伸出手。

    她知道，休碧纽体内的魔力已经即将耗尽了。

    「不会吧！？怎么可能……」

    休碧纽的魔力耗尽，就代表季欧……代表她的主人季欧，处于无法提供魔力的状态。

    或者是所在位置远得无法提供魔力。

    但是季欧不会丢下休碧纽自己逃走。

    这是不可能的事情。

    既然这样的话……

    「季欧呢！？师父呢……」

    休碧纽回应时的语气极为平淡。

    「我想，应该已经死了。」

    「骗人……怎么可能……骗人……」

    这是已经预料到的答案。

    是已经想像得到的结果。

    可是爱芬蕾雅她……

    不愿意接受这个事实的爱芬蕾雅她……

    在下一瞬间放声呐喊。

    「骗人！你骗人！不可能会这样！」

    「我先被打坏了，所以没能目击最后的战斗，不过从主人停止供应魔力的现状来看，我认为这样的推论是正确的。」

    「骗人、骗人，骗人骗人骗人骗人！」

    就像是不想听休碧纽说话，爱芬蕾雅捣住耳朵持续大喊。

    「爱芬蕾雅，不可以用这种态度！」

    休碧纽的斥责声直接在爱芬蕾雅的脑中响起。

    「啊……」

    爱芬蕾雅总算让双手离开耳朵，并且抬起头来。

    在这个时候，由利乌斯与莎拉拨开草丛跑近两人。

    「怎么了，爱芬蕾雅！？」

    「找到什么了吗，爱芬蕾雅……」

    转过头的爱芬蕾雅，表情悲伤得几乎随时要哭出来了。

    两人在休碧纽的身后停下脚步，朝着缓缓转回去的爱芬蕾雅视线看去，并且在看到惨状之后说不出话来。

    「由利乌斯和莎拉也来了吗？来得正好，我的魔力也差不多要耗尽了，希望你们三人能把我接下来说的话听进去。」

    即使休碧纽如此呼唤，三人也只是发不出声音伫立在原地。

    「你们可以当成这是我的主人，也就是季欧的遗训。」

    遗训。

    已故的人所留下的教诲。

    休碧纽的这句话让由利乌斯得知季欧已经身亡的事实。

    眼泪从他的眼中滑落。

    不知道遗训代表什么意思的年幼莎拉，只是露出诧异的表情凝视休碧纽。

    休碧纽的声音变了。

    不是一如往常的温柔声音，而是低沉的声音。

    就有如季欧本人的声音。

    14

    『要是我有什么三长两短，你们就投靠我认识的贵族吧，我已经拜托那边照顾你们了。这名贵族是凯特洛斯的安部罗瑟家之主，亚柏莱穆・艾普洛斯・安部罗瑟。他当年曾经向我拜师学艺，只要报出我的名字，他应该就知道是怎么回事，到时你们就带着休碧纽一起走……虽然我很想这么说，很遗憾休碧纽不一定还能动作。如果她已经无法行勤，就必如请你们前往西部海岸地区兰达・威斯提纳一趟，你们要去那里绝对没问题的。』

    说到这里，休碧纽暂时停顿下来环视三人，接下来以她原本的声音说：

    「我已经几乎没有余力了，接下来我就简洁扼要地说明。」

    休碧纽宛如挤出最后的力气，继续转达季欧的遗书。

    「你们三人听好了。」

    现在她发出的声音是休碧纽一如往常的声音。

    温柔又伟大的魔术士，养育爱芬蕾雅长大的亲人兼师父兼救命恩人的季欧声音，已经再也听不到了。

    「你们无论到哪里都要和平相处，魔术士的必备条件是持之以恒的努力、钻研以及创意巧思，随时都要动脑，尝试多少次都不要放弃，要在自己的路上笔直前进。和你们三人共同生活的这几年，对我来说真的是悠闲安详的时光，年轻时过着嗜血人生的我，对自己的生活方式感到厌恶而辞职退隐……我觉得在最后的最后恢复成正常人了，这一切都是多亏了你们的存在，我非常感谢你们。谢谢你，由利乌斯。谢谢你，爱芬蕾雅。谢谢你，莎拉。」

    「师父……」

    爱芬蕾雅泪如雨下。

    由利乌斯也是。

    莎拉一样。

    爱芬蕾雅一边流泪，一边诅咒着只能掉泪的无能自己。

    「虽然很想再陪你们修习魔术……不过，差不多该道别了。」

    休碧纽的话语唐突停止了。

    爱芬蕾雅像是回过神来抬头一看，休碧纽已经闭上眼睛。

    不只是背部，头部也靠在树干上，静静、静静地临终了。

    宛如只是在熟睡的安详表情。

    这也是当然的，因为休碧纽没有死去。

    只不过，要是今后再也没有接受魔力供给，她永远不会再度清醒。

    永远不会动。

    这是匹敌人类死亡的漫长沉眠。

    15

    「不！休碧纽！」

    爱芬蕾雅抱着休碧纽放声哭喊。

    「醒醒，快起来啦！」

    虽然爱芬蕾雅拼命摇晃休碧纽的身体，但是休碧纽当然不会因为这样就清醒。

    身为傀儡的休碧纽和死亡无缘。

    她只会在两种状况停止活动，那就是身体损坏得无法动弹，或是魔力的供给中断。

    虽然现在的休碧纽手脚受损，并非受到致命损伤。

    她是用尽魔力而无法动弹，这也是她的主人季欧再也无法提供魔力的铁证。

    既然魔力用尽，那么爱芬蕾雅在怎么拍打摇晃，休碧纽依然不会恢复动力。

    只要没有进行魔力供给，休碧纽将再也无法动弹。

    即使脑中理解这一点，爱芬蕾雅也无法接受这件事。

    因为不想接受，所以哭了。

    哭泣。

    哭泣。

    只能哭泣。

    究竟哭泣了多久？

    即使再怎么哭泣，爱芬蕾雅的泪水也未曾干涸。

    由利乌斯也是。

    莎拉一样。

    三人一直哭泣。

    同时失去季欧与休碧纽――爱芬蕾雅心目中的父母――对三人造成的打击沉重得无法估计。

    终于哭累的三人，瘫坐在休碧纽再也不会动弹的身体旁边。

    泪水已经干涸了。

    三人和休碧纽一样，就只是背靠树干呆呆仰望天空。

    太阳已经准备西下了。

    天空从东方开始逐渐昏暗，夜幕即将要笼罩整个天空。

    看得到树梢浮着两轮银色的圆月。

    光辉灿烂的满月。

    而且是同时出现两轮满月！

    就像是得到神启，一道电流穿过爱芬蕾雅的脑髓。

    两轮满月并排浮在夜空，是每年仅有数次的景象。

    然而却在今天出现了。

    爱芬蕾雅听说过，满月的月光拥有增强魔力的效果。

    不过，当然不会适用于任何地方与任何人身上。

    但要是能够好好运用……

    爱芬蕾雅拭去泪水站了起来。

    由利乌斯与莎拉以朦胧的泪眼看向爱芬蕾雅。

    「爱芬蕾雅，你想……做什么？」

    「小爱要帮休碧纽补充魔力。」

    「这种事情……！」

    由利乌斯会惊讶也是难免。

    他知道。

    要多少魔力才能启动休碧纽，他心里大概有个底。

    那是对他们而言几近不可能的庞大魔力。

    「不……不可能的，爱芬蕾雅。」

    「就算不可能小爱也要试。刚好今天晚上有双满月，一定有办法的。不，小爱要成功，小爱，一定，绝对，要让休碧纽，再度启动。」

    爱芬蕾雅的气魄、气力与气焰，由利乌斯再度受到震慑。

    他哑口无言。

    总之……就算失败，应该也不会造成什么更坏的结果，顶多就是爱芬蕾雅用尽魔力倒下而已，如果是这样的话，到时再由莎拉治疗。

    真要说的话，莎拉擅长的是恢复系的魔术。

    如果这样能让爱芬蕾雅释怀，那就放手让她去做。

    由利乌斯站起来，牵着莎拉的手向后退。

    「试试看吧，爱芬蕾雅，你或许办得到。」

    由利乌斯丝毫不相信自己说出的这番话会成真。

    即使无法启动休碧纽，或许至少可以让她再度开口说话。

    而且在自己三人之中，爱芬蕾雅是与休碧纽最亲的人，要是成功的话，或许就可以再度听到休碧纽对我们说再见，我们也可以向她说再见，可以好好做个道别了。这样就行了，这样就很足够了。

    他是如此心想的。

    16

    该怎么形容爱芬蕾雅接下来的奋战模样？

    宛如鬼神？还是宛如女神？

    爱芬蕾雅咏唱咒文、哭泣、呐喊、愤怒、祈求，摇乱自己的秀发，拼命灌注魔力。

    「起来、起来、起来！休碧纽，醒醒啊！快给小爱起来！」

    「这……这是……」

    由利乌斯感觉得到，正在爱芬蕾雅体内激发活化的魔力提升到至今从未感受过的境界。

    虽然还是远远比不上季欧，不过至少肯定已经超过爱芬蕾雅至今能使用的魔法极限。

    这是双满月释放之银色月光的威力吗？

    还是爱芬蕾雅思念休碧纽的爱情引发的奇迹？

    详细状况不得而知。

    真相依然隐藏在百里雾中。

    以结果来说，休碧纽清醒了。这是唯一的事实。

    17

    「嗨，爱芬蕾雅，辛苦你了。」

    张开眼睛的休碧纽，首先说话的声音就不一样。

    语气也不一样。

    不是一如往常的温柔声音和语气，而是相当轻浮又粗鲁的声音和语气，不过当时的三人没有冷静到会对此抱持疑问。

    「成功了！」

    明明应该疲惫至极，爱芬蕾雅却跳到了近乎半亚路特高的半空中。

    「休碧纽！」

    由利乌斯与莎拉也相互拥抱，任凭喜悦的情绪爆发出来。

    「嘿咻……」

    休碧纽发出像是中年大叔的声音之后站了起来，却完全站不稳。

    因为即使已经能够动弹，休碧纽膝盖以下的部位也都损毁，所以没办法站稳。

    一般来说，像是休碧纽这样的魔术傀儡会具有自我修复的机能。

    只要得到充足的魔力供给，即使身体稍微损坏，受损的部位也会自行再生，不过以爱芬蕾雅现在的魔力来说，要进行完整的自我再生是不可能的。

    「没办法，就让全身配合现在的身体，何况以爱芬蕾雅的魔力也没办法维持原本的体型。」

    休碧纽启动了自我修复机能。

    不是让失去的手脚再生，而是让躯体配合变短的手脚进行变化。

    爱芬蕾雅、由利乌斯与莎拉瞪大眼睛，专注凝视休碧纽变形修复的过程。

    休碧纽的变化程序结束了。

    新的身体高度大概只有原本的一半。

    胸部的隆起与腰部的曲线也没了，甚至连脸蛋都有所改变。

    原本的休碧纽拥有温柔成年女性的外观，但是现在的休碧纽，比较像是拥有强悍表情的倔强少女。

    化为少女体型的休碧纽，挺起缩小的胸部说：

    「今后要是爱芬蕾雅没有提供魔力，咱随时都会死掉喔？」

    「啊，嗯，当然，我随时会提供魔力的，休碧纽。」

    「不过话说回来，休碧纽，你不只是声音，连讲话的语气都改变了，这是配合你现在的体型吗？」

    听到由利乌斯这么问，休碧纽回答：

    「不只是基于这个原因，还因为咱现在的动力来自于爱芬蕾雅的魔力。换句话说，爱芬蕾雅现在是咱的新主人，所谓的傀儡，在各方面都很容易受到主人的影响，像是个性或语气等等。」

    「所以休碧纽，也就是说，你的语气会变成这么轻浮，全部是为了配合你的主人爱芬蕾雅……吗？」

    听到由利乌斯这么问，休碧纽轻轻以鼻子哼了一声。

    「与其说是配合，应该说是自动变成这样的，既然咱的语气变得轻浮，就代表爱芬蕾雅本身是个很轻浮的人。」

    由和乌斯与莎拉转头相视，并且噗嗤一声笑出声音。

    「对，不错，很适合爱芬蕾雅。」

    「有什么样的主人就有什么样的傀儡，爱芬蕾雅。」

    「为、为什么会变成这样！？」

    「所以……」

    休碧纽插嘴：

    「咱现在胸部这么平坦，也是主人的错。」

    「哈哈哈哈！」

    「呵呵……」

    由利乌斯笑了。

    莎拉也笑了。

    「所以我说，为什么要笑这件事啦！」

    爱芬蕾雅脸上也露出苦笑。

    或许季欧已经不在人世了。

    尽管还无法相信师父已经死了，但是既然休碧纽曾经完全停止动作一次……就代表师父已经不在了，即便还活着，应该也不会再度出现在大家面前。

    爱芬蕾雅重新体认到这一点。

    可是休碧纽回来了。

    虽然体型变得比原本娇小许多，但是她还在这里。

    只有她留在这里。

    和三人一起留在这里。

    现在只要这样就够了……吧？然而休碧纽，总有一天，总有一天自己一定会让你的身体恢复原状。

    「好啪，总之先回到小屋吃晚饭，你们三个都饿了吧？放心，我的厨艺和之前一样没变……应该没变吧？」

    爱芬蕾雅、由利乌斯与莎拉，都以破涕为笑的表情点了点头。

    就这样，爱芬蕾雅如愿以偿得到了休碧纽。

    以意料之外的形式。

    以期望之外的形式。

    之后他们三人与一具傀儡启程前往西部海岸地区，接受安部罗瑟家的收养。

    所以爱芬蕾雅也是以未曾预期的意外形式成为贵族的女儿，这一点与黛列依相同。

    爱芬蕾雅之所以会对黛列依的往事感到某种同情与共鸣，或许和这一点有关。

    那么，爱芬蕾雅和由和乌斯及莎拉道别之后，为什么会和休碧纽一起来到艾卦洛尼地区……这又是另一个故事了，在这里暂且不提。

    18

    在主城城墙上的通道仰望双满月的爱芬蕾雅，一边回想当天的往事一边对休碧纽述说，不过已经说完了。

    说完漫长往事的爱芬蕾雅深有所感般轻声呢喃：

    「真是惊涛骇浪的一天。」

    「嗯，一点都没错。」

    「结果，我们还是不知道和师父交战的魔术士究竟是谁……」

    「虽然知道是和季欧关系匪浅的对手，但是终究不知道对方是来自哪里的谁。反正会使唤死人的家伙并不多，总有一天会找到的。」

    「也对。」

    休碧纽至今也陪伴在爱芬蕾雅的身旁。

    依然是当时的娇小体型。

    这无疑反映出爱芬蕾雅还没履行承诺的事实，以及爱芬蕾雅还没实现誓言的现实。

    再度仰望夜空光辉灿烂的两轮满月，爱芬蕾雅缓缓转身看向休碧纽。

    「休碧纽。」

    「什么事，主人？」

    「小爱会遵守承诺的，休碧纽。总有一天我爱芬蕾雅，伟大魔术士季欧・比・艾尼耶斯的爱徒爱芬蕾雅・法乌比・赛毕里西斯，一定会让你的身体恢复原状。」

    「呵呵，咱会不抱期待耐心等下去的，主人。」

    一定会帮你复原 完

短篇集 钢铁暗黑兔骑士 5 首度交锋――瑶子篇

    1

    这是白兔阁之乱结束一段时间之后的事情。

    游击小队的六人，也就是加布莉艾拉、蕾奥琪莉、姬恩、爱芬蕾雅、朵伊燕妮与玛琪米莉耶，正聚集在钢铁白兔骑士团古尔・麦约鲁要塞主城的休息室。

    现在刚好是午后的休息时间。

    其他的游击小队队员，也就是榭莉诺丝，诺艾儿娜德姐妹、黛列依与薇妮席雅，因为正在进行其他的工作，所以在这里看不到她们。

    身穿兔耳头盔加上白银轻镗的六人，打开凳子之后坐成一圈，正在热中聊着某件事情。

    今天是雨天。

    嵌着铁格子的小窗外头，是一片烟雾蒙蒙的灰色世界。

    室内的石砌地板与墙壁没有粉刷，加上没有任何装饰，也算是另外一片灰色的世界。

    传入耳中的，只有敲打地面与城堡外墙的雨声。

    室内除了六人之外，还有好几名团员正在休息，不过她们的交谈声被滂沱雨声盖过所以听不见。

    在这个只有雨声响起的单色世界里，姬恩首先打开话匣子。

    「瑶子小姐告诉在下了，虽然刚开始她板着脸迟迟不肯说明，不过最后还是被在下问出来了。」

    随即朵伊燕妮像是对此有所反应般探出上半身。

    「这边也已经听艾格拉小姐说了，艾格拉小姐倒是很干脆就说出来。」

    「那么，就来分享彼此听到的往事，首先由这边……由瑶子小姐的往事开始，那么加布莉艾拉，麻烦了。」

    「咦？由我来说？」

    「因为在下不擅长讲故事。」

    姬恩轻轻摇了摇手，朵伊燕妮随即挖苦她：

    「毕竟猴子会用的辞汇太少了。」

    「别管这么多啦。还有，爱芬蕾雅，不准笑得这么夸张！」

    姬恩以愤慨的表情瞪向朵伊燕妮与爱芬蕾雅。

    加布莉艾拉露出苦笑探出上半身。

    「嗯～～那就由我来说吧，标题是『首度交锋・瑶子小姐篇』，我会以瑶子小姐的角度述说这段往事。」

    另外五人鼓起一阵零碎细微的掌声。

    不过玛琪米莉耶的鼓掌，一看就知道是敷衍了事。

    2

    「我在十四岁的时候，开始进行武者修行之旅。」

    听到我这么一说，坐在我面前的姬恩发出讶异的声音。

    「十四岁？这么年轻就获准进行遥远异乡之旅？」

    「并不是那么值得惊讶的事情。」

    我以平淡的语气继续说明：

    「在我的祖国，年满十三岁就会接受名为元服的仪式，已经被视为可以独当一面的人了。」

    与姬恩一起聆听的加布莉艾拉，也露出佩服的表情说：

    「十三岁就独当一面，好早。」

    「这在祖国是理所当然的事情，所以我不会觉得很早，何况这边的年龄计算方式不太一样，以这边来说已经等于十四岁了。」

    「就算这样还是很早。」

    姬恩维持佩服的表情。

    「也对，我离开祖国之后才首次理解这一点。先不提这样的风俗习惯，我接受完元服仪式，就想要见识一下不同的世界。我的祖国是一个小岛国，走到哪里都住着相同类型的人，剑术也一样，无论是哪一个流派，基础部分都没有太大的差异，讲得极端一点就是大同小异，我想要和居住在不同世界的一流剑士过招，大概是因为我十四岁就已经习得自己流派的所有精髓，才会这么想和其他的流派较量。」

    我说到这里稍微停顿，并且轻声一笑。

    笑着仰望半空的我，眼前浮现祖国柔和温暖的风景。

    离开祖国已经五年了。

    这段岁月说长不长，说短不短。

    有时候会忽然很想回去。

    回到四处都宛如造景庭院的风景，极东的小小岛国。

    然而，我如今依然在这里。

    「随便你，只要你提出申请，随时都可以办理退团手续。」

    虽然那个女人曾经对我这么说，但是我不知道为何依然留在这里。

    以巴斯提亚大陆的艾卦洛尼地区为据点的钢铁白兔骑士团。

    号称世界上最强最精锐，只以女性组成的骑士团。

    我继续待在这里。

    留下来的理由……我自己也不太清楚。

    3

    我将浮现在脑海的风景与藏在心中的乡愁一扫而空，并且继续游说。

    「和两名同志一起离开祖国的我，首先渡海前往东方大陆，在那里开始我的武者修行之旅，大概在那里周游了半年左右，之后就搭乘船只往南抵达中央大陆，我在那里也待了半年多。和我一同前来的两人之中，有一人在那里和我们道别，接着我和另一名同志，两人沿着内陆一直往西方前进，在抵达艾卦洛尼地区的时候，距离我们离开祖国已经两年了。」

    「两年！」

    听我述说的加布莉艾拉与姬恩瞪大眼睛。

    「不需要这么惊讶吧？」

    「不不不，很令人惊讶。」

    「会吗？」

    我微微歪过脑袋，并且继续说下去。

    「来到艾卦洛尼地区才知道，钢铁白兔骑士团的名声在当地响亮无比，据说这是一支只以女性组成的骑士团，而且里头有无敌的最强剑士与魔术士，非常能够刺激到我的自尊心。」

    我再度浅浅一笑。

    「因为这两年的武者修行之旅，我未曾尝过败北的滋味。」

    「这真了不起。」

    「不愧是瑶子小姐。」

    两人如此应和。

    「不过我只是没输过而已。有时候我并没有赢，在我遇见的高手之中，应该也有人看我是弱龄女子而放水，不过当时的我，深信自己的剑与自己的居合剑技是最强的，所以当我听说只以女性组成的骑士团里有一名无敌的最强剑士，我实在无法忽视她的存在。事不宜迟，我马上拜访钢铁白兔骑士团的根据地，目的当然就是要和最强的剑士过招。」

    4

    「当我抵达第一堡垒，申请和骑士团最强的剑士交手的时候，我受到众人的嘲笑。只要看我的穿着，马上就知道我来自异乡，还是一个不知道钢铁白兔骑士团的实力，想要出人头地才厚脸皮前来的土包子……她们大概是这么认为吧。不过在几名团员表示不需要最强剑士出场而和我交手，却惨败在我的手中之后，在场的所有人脸色大变。派使者前往主城的她们，还对我说出『更强的人马上就来了，可别吓得跑掉啊！』这些话。」

    「哈哈……」

    听我叙述的两人露出苦笑。

    「也就是说，艾格拉小姐在这时候登场了？」

    姬恩提出问题。

    「不，她没有。」

    「咦？不是吗？」

    「出现的是另一名剑士。艾格拉队长在当时才刚升为二年级生，即使身手再怎么好，也不能出现在这种代表骑士团的场面。」

    「是喔……」

    「和您过招的剑士是哪一位？」

    「她现在已经退团了，你们应该不认识，是一位叫做穆妮秀的学姐。」

    「结果是？」

    「以我的二胜一平手收场。」

    「喔～～！？」

    「即使是三年前，除了艾格拉小姐以外，原来还有人能够与瑶子小姐打得不分高下啊……」

    「确实是打得不分高下，不过既然是二胜一平手，综合来说算是我赢了。集结而来的干部们开始骚动，因为白兔骑士团的团员居然输给一个来历不明的乡下丫头，这可不是闹着玩的。」

    听到这里，两人再度露出苦笑。

    「结果当时虽然是二年级生，却已经是号称骑士团最凶……啊，不对不对，号称骑士团最强的艾格拉队长就出马和我交手了，不过那时的她当然还不是队长。」

    「结果呢？结果是谁嬴了？」

    「结果吗……」

    我闭上眼睛，回想当时的状况。

    虽然已经是三年多前的事情，我依然清楚记得当时的状况。

    应该说，那不是我想忘就忘得掉的往事。

    虽然说出那个结果会令我有种懊悔的感觉，不过即使我不说，她们总有一天也会知道。

    我轻轻叹了口气，然后缓缓开口。

    「那场对决的结果是……」

    5

    「好啦，瑶子・淳・白鹭小姐。」

    这名女性说出这句话。

    目光锐利、表情看起来像是会吃人的这名女性，脸上戴著名为眼镜的道具。

    由于这种道具在祖国相当罕见，因此我有深刻的印象。

    第一眼看到她，就知道她不是个好惹的角色。

    刚开始甚至令我以为她就是我的对手。

    她是这么说的……

    「我是魔术士，所以没办法以剑向你讨教，相对的，我们将派出最终兵器。要是她输了，你就可以尽管宣称自己打赢了整个白兔骑士团。」

    我默默聆听她的这番话。

    「不过，这毕竟关系到我们骑士团的名誉，所以希望你也可以提出相应的赌注。」

    「要我用什么当赌注？」

    听到我的问题，这名女性以非常随便的语气说：

    「这样好了，就请你用生命当成赌注吧。」

    我以锐和的目光一瞪，她就连忙摇了摇手。

    非常刻意的举止。

    「当然，我们不会只要你赌上生命。这边派出和你交战的叫做艾格拉，那个家伙当然也会赌上生命。换句话说，交战时任何一方丧命都不能有怨言，至于在分出高下之后，赢家有权对输家提出一个要求。这样如何？」

    我露出大胆不敌的笑容点了点头。

    「无所谓。反正到头来，要是没有这种觉悟，我就不会进行武者修行之旅了。」

    「感谢。那么在比赛的过程中即使受伤，以最坏的状况来说则是丧命，也不能对此有所怨言，关于这一点，我们这边会提出切结书，可以请你也在切结书上签名吗？毕竟我不希望在之后闹出纠纷。」

    「好的。」

    在这个时候，我是这么心想的。

    打算假借比试的名义将我灭口？以为只要杀了我，之前的胜负就可以一笔勾消？我实在是被小看了。

    我露出浅浅的笑容，在心中摩拳擦掌。

    虽然不知道你们视为王牌的剑士多么有本事，但是我要彻底摧毁你们的如意算盘。艾卦洛尼地区最强的骑士团？我今天就会拆掉这块招牌。

    当时的我有点生气，不禁大意起来。

    同时，也期待能与对方视为王牌派出的剑士交战。

    这应该是因为我还年轻。

    在这个时候，我已经中了对方的计了。

    这里所说的对方当然不是艾格拉。

    至于是谁……你们应该已经猜到了吧？

    6

    设置在内院的剑技场……虽然这么说，也只是以绳索随意围成的一块区域而已。我就在这里和我盼交战对象对峙。

    此外，负责担任裁判的那名女性也在场。

    「那么，瑶子・淳・白鹭小姐，在开始之前我要再度确认一次。」

    裁判对我和艾格拉宣布。

    刚才逼我签下切结书的戴眼镜女性就是裁判。

    「比试以实战方式进行，其中一方因为受伤或死亡而无法继续战斗，或是遭受到可能造成致命伤的打击，就视为分出胜负，是否足以造成致命伤，由参战者和我进行判断，如果认为我这里做出对自己有利的判定，瑶子小姐不用客气提出异议。」

    还真是亲切。

    「好啦，到目前为止有什么问题？」

    「如果是没有造成致命伤的伤害……比方说，判断其中一边的剑已经砍断了对方的手或脚，那要怎么处置？还是说只要没有实际造成伤害就不算？」

    「在攻击命中手脚的时候，即使没有实际造成伤害，也不准再度使用该部位……这种做法如何？换句话说，要是右手遭受打击，之后就不准以右手持剑，不过出血或疼痛造成的影响就只能无视了。」

    原来如此，是相当接近实战的对战形式。

    这也是我期望的形式。

    「知道了。」

    话说回来，对方穿着保护上半身的轻镗与兔耳头盔。

    相较之下，我则是身穿道服与F。

    裁判看向我身上的打扮，并且进行最后的确认。

    「瑶子小姐，真的不用穿铠甲吗？」

    一开始她就劝我要穿铠甲，因为会影响行动，于是我拒绝了。

    即使在这里询问，我的答案还是一样。

    我不想穿那种碍手碍脚的东西战斗。

    如果是一对一的战斗，我无须担心会被对方的攻击命中，没有必要穿上那种笨重的东西。

    何况便于行动才是保命之道。

    「没那个必要。」

    「你会死喔？」

    交战对手面无表情说出这句话。

    从她的表情与态度，感觉不到丝毫的气势与力道。

    光是这一点，就足以衡量对方的实力。

    我暗自绷紧精神，表面上却这样回答：

    「多管闲事。」

    「那么，就死吧。」

    ……让人反感的女人。

    「有本事就试试看。」

    「不要因为我的剑没有开锋就放心了，要是挨了我一剑，你那身单薄的衣服一点用都没有喔？你还是穿上铠甲比较好，这是忠告。」

    「我才要告诉你，别因为身上穿着铠甲就放心了。那种程度的铠甲，在我这把刀的面前只等于一张白纸。」

    我和对方隔着裁判互瞪。

    「哈哈哈，真羡慕你们年轻人这么有精神。」

    裁判无视于两人的互瞪，在旁边开心笑着……让人反感。

    而且，这个家伙似乎也是个不好惹的狠角色。

    不过这种事情无关紧要。

    当时的我只注意着对方。

    将精神集中在艾格拉身上。

    要说这是我的天真……我也无法否定。

    「虽然这么说，也不能老是一直互瞪，差不多就开始吧？」

    7

    艾格拉右手提着一把出鞘的剑。

    与其他骑士团员使用的剑比起来，她这把剑的剑身细上许多。

    正如她所说，剑没有开锋，所以没办法砍断东西。

    不过即使剑身比较细，要是真的挨上一剑，身穿道服与F的我将免不了骨折。

    肯定会再也无法战斗。

    要是头部被打中，或许会没命。

    虽说如此，对方也处于相同的状况。

    即便以锁甲保护上半身，头上戴着轻型头盔，还是有许多空隙可以进攻。

    或者也可以攻击没有铠甲保护的部位。

    只要手脚各砍断一条――虽然这么说，也不是真的砍断――就算再怎么不愿意，对方也得承认自己再也无法战斗。

    我以左手握住刀鞘，将左手拇指放在刀锷，以右手缓缓握住刀柄。

    「就是这个，这一招很有趣。」

    交战对手这么说着。

    我和穆妮秀交战的时候，她也有在场旁观，所以已经亲眼确认我所使用的居合招式了。

    相对来说，我不知道对方的剑技与风格。

    通常这将会造成战斗上的不利，不过以我而言未必如此。

    因为在对手出招之前，战局就已经分出胜负了。

    对手在拔剑之前就会被我砍中。

    这就是我的本事。

    不会演变成刀剑交击无数次的硬战。

    胜负只在一瞬间。

    我对我的剑技抱持绝对的自信。

    「这一招，名为居合。」

    「居合啊，很适合当成首度交战的时候，用来吓唬对方的花招。」

    ……真是让人反感的女人。

    「我已经看过你的招式，但是你还没看过我的剑技，这样不太公平，要我在开打之前露几招给你看看吗？」

    我马上拒绝。

    「没有这个必要，何况我的招式没有肤浅到看过一次就能破解，虽然我认为没必要看你的招式，但是如果你想看我的招式，我可以再让你见识一次居合。」

    「没有必要，那种小伎俩看一次就够了。」

    ……差劲透顶的女人。

    原本我想要稍微手下留情，但是我改变主意了。

    我要认真使出全力应战。

    结果可能会导致对方受伤，最坏的下场则是丧命，但是与我无关。

    我任凭斗气充斥全身，与对手进行对峙。

    如今回忆当时就能够理解了。

    当时的我果然缺乏冷静。

    与其说是中了艾格拉的计，不如说是在无意识中，踩进背后那名女性早已布下的陷阱。

    对方的斗气也高涨到我伸手可及的程度。

    担任裁判的女性向后退，并且高高举起右手。

    「准备好了吧，那么……」

    裁判的右手往下挥。

    「开始！」

    8

    对方没有动。

    这也是当然的。

    既然看过我的居合，就不可能贸然向前进攻。

    对方如果不来，就由我主动出击。

    我的右手依然轻轻握着刀柄，用左手握住刀鞘，左手拇指随时保持能够拨动刀锷的状况，向前踏出第一步、第二步。

    脚底没有离开地面，以滑动的方式接近对手。

    我的剑术不会像这边的人们一样有跑步的动作。

    必要的时候当然会用跑的。

    虽然会用跑的，却不会使用双脚轮流离地的那种跑法。

    而是使用滑步。

    宛如在水面滑动。

    我逐渐朝目标接近过去。

    相对于我逐渐逼近，对方提起右手的剑，以双手握住剑柄，将剑尖正对着我摆出架式。

    这种做法不能挡住我的攻击。

    我在内心嘲笑对手。

    看过居合的人，经常会觉得只要挡下第一招就有胜算而采取这种架式，不过这么做没有什么意义。

    居合拔刀术的真正价值，并不只是在于速度。

    速度加上自由，才是真正的价值所在。

    何谓自由？

    拔刀的角度，也就是砍向对方时的挥刀角度，其实是可以自由控制的。

    只要在拔刀的时候调整刀鞘角度，就可以使出水平横砍、斜砍、从正上方笔直下砍或是反向斜砍，自由自在。

    换句话说，等于可以随心所欲攻击对方的任何部位。

    而且还可以随着对方的反应进行改变。

    站在封方的立场，就等于会面临神速而且变幻自如的攻击。

    没有人接得下这一招。

    至少到目前为止没有例外。

    我和对方的距离逐渐拉近。

    五亚路特、四亚路特、三亚路特。

    逼进到这个距离，我缓缓拨动刀锷。

    不过，时机未到。

    还不能拔刀。

    对方的剑先动了。

    是突刺。

    我是这么判断的。

    左手将刀鞘往后拉的同时。

    我以右手拔刀。

    左手拉刀鞘的动作，正是居合的精髓。

    因为将刀鞘往后拉，所以即使右手没有动作，也可以让刀身出鞘。

    明明右手没有拔刀，刀却会出鞘。

    「看不见拔刀的动作」就是这么一回事。

    对方想要使出突刺的右手，将会成为牺牲品。

    我稍微放低重心，让刀随着拔刀的力道，从斜下方朝对方的右手砍去。

    我的刀当然是没有开锋的比试用刀。

    就算没有砍断，要是对方以身体承受我全力使出的这一刀，将会因为骨折与内脏破裂而造成致命伤。

    要是命中脑袋，则会因为头盖骨凹陷骨折与脑部受创而当场死亡。

    居合的招式就是如此危险。

    光靠金属打造的护手，不可能挡下所有的冲击。

    我感受到一股确实的手感。

    手骨应该受到重创了。

    即使能够免于骨折，直接受创的右手也会麻痹，暂时陷入无法使用的状态。

    甚至连剑都握不住……慢着，她手上有剑？

    不知何时，对方已经改为左手持剑了。

    怎么可能！？那么，她为什么要伸出右手……

    在我察觉这是诱饵的时候，已经太迟了。

    对方左手的剑，朝着我的左胸伸了过来。

    我太大意了。

    认定第一招就会分出胜负的我，完全没有防备对方的反击。

    我看到对方咧嘴露出笑容。

    「好啦，你死了。」

    对方的剑尖从我左乳房的正中央贯穿，直达心脏。

    「唔！」

    因为剑没有开锋，实际上当然没有真的刺进去，至少我感受到一股连心脏都被刺穿的冲击与屈辱。

    对方居然会牺牲右手挡住我的攻击，实在超乎我的想像。

    她的战法简直就是切肉断骨……应该说断骨穿心才对。

    担任裁判的女性迅速举起右手。

    「艾格拉失去右手，瑶子阁下则是心脏被刺穿，我判定这场比赛由艾格拉获胜，你意下如何？」

    我一句话都说不出来。

    只能默默咬住嘴唇。

    「喂，怎么啦？极东岛国的土包子，连『我输了』三个字都说不出来？」

    这……这个女人……差劲透顶……啊。

    对方以抵在我左胸的剑尖画圈圈，压住我的乳房。

    「你……你在……做什么……唔！」

    「打输的人在抱怨之前，应该有其他的话要先说吧，嗯？」

    对方以左手让剑尖画圆，并且加强力道抵住我的左乳房。

    「啊……等一下……不行……」

    「我听不到喔？现在的我只听得到『我输了』这三个字。」

    对方接下来像是在按按钮一样以剑尖轻戳。

    「啊……呜……住手……啊……」

    「喔，你的叫声意外可爱，请务必用这么可爱的声音说出『我输给艾格拉大人了，对不起，居然挑战地上最强的钢铁白兔骑士团，我是个不知天高地厚的笨蛋，不会再犯了，请原谅我』这番话吧？」

    差劲差劲差劲，这个女人是史上最恐劲最低级的坏女人。

    我沉溺在耻辱与屈辱之中继续挣扎。

    「好了好了，艾格拉，到此为止。」

    要是担任裁判的女性没有阻止，我或许会一直被对方玩弄凌辱，直到最后乖乖跪地求饶。

    所以，我在内心非常感谢在这时出面打圆场的裁判。

    只不过我后来才体认到，我连一丁点都不需要向她道谢，不过这是之后的事情。

    「不提这个，艾格拉，你的右手还好吗？」

    「一点都不好。」

    对方总算让剑尖离开我的左胸回答：

    「大概断了。」

    「断了！？」

    「是的。」

    这么说来，对方的气色比刚才差很多。

    处于脸色苍白的状态。

    「有一种像是麻痹的刺痛，整条手臂热得像是有火在烧。」

    「喂，治疗班！」

    听到裁判这么一喊，身穿白衣头戴兔耳帽子的几名女性飞奔而来。

    「啊～～这个……」

    前来诊疗的女性发出佩服的声音，然后笑着拍打艾格拉的手臂。

    「哇哈哈哈哈，这果然断了，看！看！看！哈～～！」

    「好痛好痛好痛，不要拍得这么高兴啦！」

    「不过真厉害，一般来说，怎么可能隔着护手就打断手臂？那位异国小姐真是了不起。」

    就算这样，我还是输了。

    输给名为艾格拉的这个女人。

    「你……艾格拉小姐，你从一开始就打算牺牲右手吗？」

    听到我以颤抖的声音询问，对方若无其事回答：

    「如果只需要牺牲一条右手臂，这已经很划算了吧？应该说，我也想不到其他能挡住你第一招的方法了。」

    即使是以真剑决战，她应该也会面不改色使用这个战法。

    而且肯定会以右手被砍断为代价，刺穿我的心脏。

    这个家伙……不只是差劲透顶，而且还是最凶恶、最强的女人。

    我深刻体认到这一点。

    9

    「原来如此。那么就是因为这场比赛，瑶子小姐才会加入白兔骑士团吧？」

    「为了向艾格拉小姐还以颜色？」

    听完往事的姬恩与加布莉艾拉提出问题。

    我用力摇了摇头。

    「怎么可能。」

    并且狠狠丢下这番话回答。

    「那么乱七八糟的危险女人所在的骑士团，我怎么可能会想要加入？」

    「咦？」

    「咦～～？」

    两人睁大眼睛。

    「我原本打算在认输之后尽快离开。」

    「咦咦咦～～？」

    「当然，我不愿意就这么乖乖认输，而是想要找个地方重新修行，择日再来向艾格拉挑战。

    不过在那个时候，我满脑子只想尽快离开这个令我不愉快的地方，要我入团是不可能的事情。」

    「既然这样，您为什么会留在骑士团？不只是留下来，现在还成为尽责的干部。」

    加布莉艾拉以讶异的表情询问。

    她会讶异也是在所难免。

    因为连我自己都讶异无比。

    「我当时完全被摆了一道，只不过……」

    我缓缓仰望上空，叹出长长的一口气。

    「无论是输了比赛还是被骗，应该都是因为我还不够成熟。」

    「请问……这是什么意思？」

    「就是这个意思。」

    10

    「后来，瑶子小姐就对我和姬恩说出她不得不加入钢铁白兔骑士团的经过，不过以顺序来说，还是先听完艾格拉小姐那边的往事。」

    等到加布莉艾拉说完，朵伊燕妮用莉点了点头。

    「那么，就由本小姐来游说『首度交锋・艾格拉小姐篇』。」

短篇集 钢铁暗黑兔骑士 6 首度交锋――艾格拉篇

    1

    这是白兔阁之乱结束一段时间之后的事情。

    游击小队的六人，也就是加布莉艾拉、蕾奥琪莉、姬恩、爱芬蕾雅、朵伊燕妮与玛琪米莉耶，正聚集在钢铁白兔骑士团古尔，麦约鲁要塞主城的休息室。

    现在刚好是午后的休息时间。

    其他的游击小队队员，也就是榭莉诺丝・诺艾儿娜德姐妹、黛列依与薇妮席雅，因为正在进行其他的工作，所以在这里看不到她们。

    身穿兔耳头盔加上白银轻铠的六人，打开凳子之后坐成一圈，正在热中聊着某件事情。

    今天是雨天。

    嵌着铁格子的小窗外头，是一片烟雾蒙蒙的灰色世界。

    室内的石砌地板与墙壁没有粉刷，加上没有任何装饰，也算是另外一片灰色的世界。

    传入耳中的，只有敲打地面与城堡外墙的雨声。

    室内除了六人之外，还有好几名团员正在休息，不过她们的交谈声被滂沱雨声盖过所以听不见。

    加布莉艾拉与姬恩说完之后，朵伊燕妮以不输给雨声的音量说道：

    「那么继瑶子小姐篇之后，接下来就进行『首度交锋，艾格拉小姐篇』吧，本小姐一样会以艾格拉小姐的角度说故事，请各位在听的时候心里有个底。」

    玛琪米莉耶以大大的双手手掌用力拍打，安静的休息室响起清脆的掌声。

    朵伊燕妮轻轻举起右手示意玛琪米莉耶停止鼓掌，接着马上开始述说。

    2

    来叫我的是克修希卡队长。

    记得当时的她，似乎刚受命晋升为中队长。

    我就是被编入克修希卡队长的中队。

    「艾格拉。」

    在走廊被叫住的我停下脚步。

    转身一看，身穿白银镗甲的克修希卡队长，以从容不迫的脚步接近过来。

    还是一样很有「男子气概」。

    每次看到她都会为她心醉。

    不过这种事情，就算嘴被撕裂也不能在她本人面前说出来。

    「怎么了，克修希卡小姐？」

    「来了一个怪女人。」

    「怪女人？」

    克修希卡队长所说的「怪女人」当然就是瑶子，不过在那个时间点的我，当然不可能知道这件事。

    「是一个穿着从未见过的衣服，使用从未见过之剑术的异国女子。她前来要求与团员比试，虽然已经有好几名团员出马，不过大家都在转眼之间就被打倒。」

    「这可稀奇了。所以您叫住我的意思，就是要我去对付她？」

    「不，穆妮秀小姐会出马。」

    「既然由穆妮秀小姐出面应付，我想应该就轮不到我上场了。」

    以剑技来说，穆妮秀小姐和我几乎不分高下。

    比试形式越接近实战，我就会掌握更高的优势，不过在平常的剑技较量之中，每两场我都会输她一场。

    「我也是这么认为……不过为了以防万一，希望你可以去旁观她们的比试。」

    「既然您这么说，就代表您会担心？」

    「我刚才有看过其他团员出面时的比试，那个异国女子会使用一种令人无法捉摸的招式，我认为用剑很难应付那种招式。虽然这么说，我也不方便用枪应战，既然对方要求进行『光明正大的比试』，这边也应该以剑技应战，这是列芙莲希雅小姐的想法。」

    列芙莲希雅小姐和玛丽缪儿小姐，在当时已经双双成为副团长了。

    正式来说，玛丽缪儿小姐是副团长，列芙莲希雅小姐则是副团长候补……但我真的无法喜欢那个人。

    不，与其说是无法喜欢，不如说我不会应付那个人。

    「真没想到会从那一位的嘴中说出『光明正大』这四个字。」

    「我说你啊……」

    克修希卡队长露出惊愕的表情，并且压低声音像是要讲悄悄话般嘱咐：

    「别把话讲得这么直接比较好喔。」

    「你们说我怎么了？」

    背后传来列芙莲希雅小姐的声音，使得克修希卡队长跳了起来。

    我转身往后方看去，挂着微笑猫咪表情的列芙莲希雅小姐，不知道什么时候已经站在我的背后了。

    不只是笑容，能够不发出一点声响接近过来，这一点也很像猫咪。

    她还是一样毫无破绽，而且令人不得大意。

    「列芙莲希雅小姐您好。」

    克修希卡队长挺直背脊，行以白兔式的敬礼。

    「请问有何吩咐？」

    「我是来找穆妮秀的，不过克修希卡，你还是一样是个好男人啊，我快爱上你了。」

    这个女人无论是撕裂嘴巴或是撕裂身体或是粉身碎骨，依然会面不改色讲出这种事情，所以才会令人伤脑筋。

    不过，克修希卡队长是个「好男人」的这个意见，我也非常赞成。

    克修希卡队长的脸开始扭曲，变成又哭又笑的表情。

    「很荣幸能得到您的夸奖，不过我并不是男人。」

    「这我当然知道了，克修希卡。胸部这么英挺美丽的你，当然不可能是男人了。每次和你一起洗澡，我就会想要摸你的胸部，真是伤脑筋。」

    关于这方面，嗯，我也有相同的看法。

    「这、这是我的荣幸，可是……」

    克修希卡队长看起来受到很大惊吓的模样。

    「下次我可以摸摸看吗？」

    「咦？不，这就，那个，有点……不太方便……」

    「艾格拉，你也想摸吧？」

    居然把我也扯进来！？

    就算这么想，我还是点头表达肯定之意。

    因为我觉得，摸克修希卡队长的胸部应该是一件很快乐的事情。

    不，比起用摸的，其实我……

    「其实我更想捏捏看。」

    「喔～～！好主意！下次我们一起捏克修希卡的胸部吧，无论是捏的人还是被捏的人，一定都会很舒服的。你说对吧，艾格拉？」

    「我没有异议。应该说，到时绝对不会只有捏捏而已。」

    克修希卡队长以抽搐的表情缓缓后退，想要和我以及列芙莲希雅小姐拉开距离。

    「哈哈哈，开玩笑的啦，克修希卡。」

    当时列芙莲希雅小姐的表情，并不像是在开玩笑的样子。

    我吗？我是认真的，所以保持认真的表情也无所谓。

    「不提这个，要是让瑶子小姐等太久，或许会惹她生气，穆妮秀已经前往第一堡垒了，你们也快点过来。」

    列芙莲希雅小姐回到正题。

    未曾听过的这个名字使我歪过脑袋。

    「瑶子是？」

    「就是那名对白兔骑士团下战书的女性，从东方进行武者修行而来的剑士，她自称是瑶子・淳・白鹭。」

    「真怪的名字。」

    「不只是名字。」

    说到这里，列芙莲希雅小姐的表情和眼神难得变得认真。

    「她还会使用未曾见过的奇怪招式，使用的剑也和我们所知道的剑不一样，她没有把自己的武器称为剑，而是称为『刀』。」

    「刀……吗？」

    我曾经听说过，这似乎是居住在极东的武士使用的武器。

    「换句话说，那个叫做瑶子的女性是武士？」

    「似乎如此。武士很不错喔，真希望白兔骑士团里也有一个武士。」

    列芙莲希雅轻轻低语，不过马上就抬起头。

    「不，这是我的自言自语，总之快点过去。」

    在列芙莲希雅小姐与克修希卡队长的带领下，我来到进行比试的第一堡垒内院。

    3

    很意外的，穆妮秀小姐与瑶子的三个回合，以对方二胜一平手收场。

    前来参观这场比试的我，领悟到来自遥远异国的这名剑士拥有恐怖的身手。

    既然连穆妮秀小姐都嬴不了，再来就会轮到薇妮妲小姐、克修希卡队长或是我上场，不过因为克修希卡队长擅长的武器是枪，在这里不方便上场比试。

    对方希望能以剑技对决，要是这边用枪，无论结果是胜是负，对方都可能会抱怨。

    如果由薇妮妲小姐上场应该不会有问题，可是万一高级干部上场之后输了，那么白兔骑十团真的将会被瞧不起。

    至今累积的名声将会一落千丈。

    所以，这个担子终于落到我身上了。

    「拜托了，艾格拉。」

    「好的，由我来比，不过列芙莲希雅小姐。」

    「什么事？」

    「那个女人的身手非常厉害，或许我也赢不了她。」

    「喂，～艾格拉，身为白兔骑士团最凶最恶的剑士，我可不希望你说出这种丢脸的话喔。」

    「您刚才说我……最凶最恶？」

    「咦？我怎么可能讲这种话？我是说最强，最强。最强而且最爱。你虽然身手不凡，耳朵却不太灵光喔。」  （注1）

    ……真受不了这个人。话说，最强最爱是什么意思！？我完全搞不懂。

    「比试之前我会下点工夫，所以你务必要赢。」

    （※注1：日文的最凶与最强音近，最恶与最爱音近。）

    「下点工夫？这不是光明正大的决斗吗？」

    「比试本身当然是光明正大，我是在比试之外的地方下工夫。」

    「比试之外的地方是指？」

    「这个啊，比方说要对方签切结书，然后切结书的一角，会悄悄写上一些对方不会发现的项目之类的。」

    这个人还是一样擅长耍这种小伎俩。

    如果要比耍心机，没有人能够出其右。

    只不过三年后，我们白兔骑士团来了一个比列芙莲希雅小姐还要擅长耍心机，从内心到整个肚子甚至整颗脑袋都黑漆漆的家伙。

    4

    「艾格拉小姐的这个意见，本小姐深感赞同。」

    「朵伊燕妮小姐，您好过分……」

    「小队长说得没有错吧？」

    「姬恩，你也好过分……」

    「小爱投艾格拉小姐一票。」

    「爱芬蕾雅，你一样过分……」

    「啊，爱芬蕾雅，可以稍等一下吗？」

    「咦？小队长有哪里不满吗？」

    「不是那么回事。一、二、三、四、五……加上榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依与薇妮席雅的不在场投票，所以艾格拉小姐得到九票！」

    「朵伊燕妮小姐，您太差劲了～～！」

    「那、那个，朵伊燕妮小姐，我比较偏向弃权……」

    「咦？蕾奥琪莉，你不投反对票吗！？」

    「啊啊啊，咦～～？啊！对喔对喔，反对，我反对！」

    「已经来不及了，蕾奥琪莉，因为你投下宝贵的弃权票，所以反对票是零。换句话说，艾格拉小姐的意见已经被认定是『既定事实』了。」

    「咦咦咦咦咦～～？」

    「何况就算蕾奥琪投反对票，也不会造成太大的影响，毕竟团员有百分之九十九点九投赞成票了。」

    「爱芬蕾雅，你好差劲好过分～～」

    「那么，结论就是加布莉艾拉比列芙莲希雅小姐还要擅长耍心机，从内心到整个肚子甚至整颗脑袋都黑漆漆。本小姐要继续说下去了。」

    「到底是从哪里得出这种结论，我完全搞不懂！」

    5

    「总之，下工夫或是布局这方面的事情，就交给列芙莲希雅小姐负责了，我这边就尽力而为吧。」

    如此回答完毕，我就站在比试会场准备与瑶子进行比试。

    设置在内院的剑技场……虽然这么说，也只是以绳索随意围成的一块区域而已。我就在这里和我的交战对象对峙。

    负责担任裁判的列芙莲希雅小姐，站在我们中间向瑶子说：

    「那么，瑶子・淳・白鹭小姐，在开始之前我要再度确认一次。」

    瑶子默默聆听。

    虽然瑶子的表情看起来极为冷静，不过我觉得她似乎有些浮躁。

    真是如此的话，或许就能采取某些有效的手段。

    我让脑袋忙碌运转，思考要怎么应付对方的剑术。

    在这段时间，列芙莲希雅小姐也继续说道：

    「比试以实战方式进行，其中一方因为受伤或死亡而无法继续战斗，或是遭受到可能造成致命伤的打击，就视为分出胜负，是否足以造成致命伤，由参战者和我进行判断，如果认为我这里做出对自己有利的判定，瑶子小姐不用客气提出异议。好啦，到目前为止有什么问题？」

    瑶子马上开口：

    「如果是没有造成致命伤的伤害……比方说，判断其中一边的剑已经砍断了对方的手或脚，那要怎么处置？还是说只要没有实际造成伤害就不算？」

    列芙莲希雅小姐回答：

    「在攻击命中手脚的时候，即使没有实际造成伤害，也不准再度使用该部位……这种做法如何？换句话说，要是右手遭受打击，之后就不准以右手持剑，不过出血或疼痛造成的影响就只能无视了。」

    「知道了。」

    话说回来，我穿着保护上半身的轻镗与兔耳头盔。

    相较之下，瑶子只穿着宽松的布制长裤，以及胸前开叉的上衣。

    无论怎么想，我都觉得这种穿着在比试时是不利的因素。

    列芙莲希雅小姐似乎也在担心这一点，于是向瑶子进行最后的确认。

    「瑶子小姐，真的不用穿铠甲吗？」

    瑶子以瞧不起人的表情立刻回答：

    「没那个必要。」

    讨人厌的家伙。

    大概是对自己的身手拥有相当的自信，不过她的态度和语气实在令人火大。

    列芙莲希雅小姐明明是担心她才特地询问的。

    我也给她一句忠告好了。

    「你会死喔？」

    「多管闲事。」

    嚣张的态度。

    看来极东的山猴不知礼仪为何物，但是我不一样。

    我知道要向对手保持礼仪与敬意。

    所以我很客气地回了她这句话。

    「那么，就死吧。」

    「有本事就试试看。」

    这个家伙真是无药可救。

    她以为这么肤浅的挑衅就会让我上钩吗？

    何况自恃甚高也要有个限度才对。

    必须率直接受别人的厚意。

    我在读以温柔的语气与诚恳的态度对她说：

    「不要因为我的剑没有开锋就放心了，要是挨了我一剑，你你身单薄的衣服一点用都没有喔？你还是穿上铠甲比较好，这是忠告。」

    「我才要告诉你，别因为身上穿着铠甲就放心了。那种程度的铠甲，在我这把刀的面前只等于一张白纸。」

    这家伙没救了。

    虽然不知道是基于什么原因，她似乎在生气。

    亲切如我好心提出这样的忠告，她却好像没有听进去。

    容易生气的女人很难应付。

    由于瑶子瞪我，所以我也无可奈何瞪回去。

    在这种时候，先移开目光的人就输了。

    我以右手提着出鞘的剑，维持姿势与瑶子互瞪，这段时间我依然在思考。

    思考如何应付瑶子的那一招。

    我的剑比普通的剑来得细，不过既然对手没有穿铠甲，无论是突剌还是挥砍，都能轻易给予致命的一击。

    不过也要打得中才行。

    没错，我的剑是否能够打得中她？

    这是最大的问题。

    列芙莲希雅小姐忽然笑出声音。

    「哈哈哈，真羡慕你们年轻人这么有精神。」

    她一如往常没有任何紧张感。

    「虽然这么说，也不能老是一直互瞪，差不多就开始吧？」

    6

    瑶子以左手握住刀鞘，将左手拇指放在刀锷，以右手缓缓握住刀柄。

    是与穆妮秀交战时展现的独特架式。

    「就是这个，这一招很有趣。」

    我目睹穆妮秀小姐和瑶子的交战，有用自己的双眼确认过她的招式。

    不过光是看过一、两次就要破解那一招，似乎是一件难事。

    她充满自信回答：

    「这一招，名为居合。」

    居合吗……

    我在看到的瞬间，就知道那是可怕的招式。

    她直到最后一刻才会拔刀，无法计算攻击间距。

    拔刀的速度也非比寻常。

    攻击时的自由度也很高。

    胜负就在一瞬之间。

    会在一瞬间确定。

    只要能防住迅速无比而且变幻自如的第一招，我就会有胜算……但是老实说，在这个时间点，我还没想到战胜瑶子那招居合的方法。

    不过我不能让她看见我的怯意。

    要是展现出怯意，我在这个时候就等于败北了。

    我刻意试着摆出强硬的态度。

    「居合啊，很适合当成首度交战的时候，用来吓唬对方的花招。」

    我知道瑶子的脸色稍微改变了。

    看到这样的她，我试着再下一城。

    「我已经看过你的招式，但是你还没看过我的剑技，这样不太公平，要我在开打之前露几招给你看看吗？」

    瑶子的眉角向上扬。

    「没有这个必要，何况我的招式没有肤浅到看过一次就能破解，虽然我认为没必要看你的招式，但是如果你想看我的招式，我可以再让你见识一次居合。」

    我不知道她是和我一样在逞强，还是真的这么心想，不过至少瑶子肯定已经被惹火了。

    这么一来……或许有机可乘。

    我继续尝试挑衅。

    「没有必要，那种小伎俩看一次就够了。」

    瑶子的脸色明显变了。

    喔？生气了生气了。

    看来瑶子似乎想要杀了我。

    这实在……呼呼呼呼，有趣，就是要这样才对。

    这么一来，她将会全神贯注使出第一招。

    因为她认为我不可能破解。

    这么一来……

    我决定实行刚才想到的战法。

    我和瑶子让全身充斥斗气进行对峙。

    列芙莲希雅小姐向后退，并且高高举起右手。

    「准备好了吧，那么……」

    列芙莲希雅小姐的右手往下挥了。

    「开始！」

    7

    我没有主动出击。

    先攻只会让我成为她那招居合的牺牲品。

    首先要让她主动出击，然后……

    瑶子右手依然轻轻握着刀柄，向前踏出第一步、第二步。

    脚底没有离开地面，以滑动的方式接近过来。

    嗯，很有趣的步法。

    因应她逐渐逼近，我提起右手的剑，以双手握住剑柄，将剑尖正对着她。

    我知道瑶子看到我的架式之后正在心中窃笑。

    很好，就是这样，就这么靠近过来拔刀吧！

    瑶子接近过来。

    五亚路特、四亚路特、三亚路特。

    惊人的斗气压制我的身体。

    瑶子以左手拇指拨动刀锷。

    后来听她说，这个动作叫做「开鲤口」。

    可是她还没拔刀。

    我先动了。

    准备伸出右手，以手握的剑朝她的身体突剌。

    察觉到我有所动作，瑶子也动了。

    她稍微放低重心，左手将刀鞘向后拉，并且在同时以右手拔刀。

    那就是居合的精髓吧。

    这也是看不见她拔刀动作的原因。

    到目前为止的道理连我都懂。

    但是实际上，我没有自信能接下她这一刀。

    所以在这一瞬间，我下了这辈子仅此一次的赌注。

    刻意放开突刺的剑，以左手接住。

    右手直接朝对方突刺出去。

    就像是握着一把透明的剑。

    瑶子让自己的刀随着拔刀的力道，从斜下方朝我的右手砍来。

    一股连头盖骨都不禁麻痹的强烈冲击袭击我的右手。

    断了……吗？

    真是惊人的威力。

    我深感佩服。

    并且在同时确信将会胜利。

    因为我的右手是诱饵。

    我以换到左手的剑，朝着瑶子的左胸突刺。

    如果是突刺的速度，我不会输给她的居合。

    认定已经胜利的瑶子躲不开这一刺。

    我的剑尖抵达瑶子的左胸。

    「好啦，你死了。」

    剑尖按进瑶子柔软的左乳房。

    如果是真剑就会刺进去，甚至贯穿心脏。

    即使不是真剑，只要毫不放水全力突剌，她的身体应该会被震到后方。

    不过我没有做得这么过分。

    这终究只是比试。

    所以我让剑尖在中途停止。

    「唔！」

    瑶子的表情因为惊愕与屈辱而扭曲。

    哈哈哈哈，痛快。

    不过右手也很痛。

    列芙莲希雅小姐迅速举起右手。

    「艾格拉失去右手，瑶子阁下则是心脏被刺穿，我判定这场比赛由艾格拉获胜，你意下如何？」

    瑶子一句话都没说，只是默默咬住嘴唇。

    这时候就应该雪上加霜。

    「喂，怎么啦？极东岛国的土包子，连『我输了』三个字都说不出来？」

    瑶子低着头让身体颤抖。

    呵呵呵，稍微玩玩她好了。

    我以抵在瑶子乳房的剑尖画圈圈，试着用力按了两、三次。

    瑶子睁大眼睛抬头。

    「你……你在……做什么……唔！」

    「打输的人在抱怨之前，应该有其他的话要先说吧，嗯？」

    我以左手让剑尖画圆，并且以更强的力道抵住她的左乳房。

    「啊……等一下……不行……」

    瑶子含着泪水扭动身体抗议，我无视她的这种反应。

    「我听不到喔？现在的我只听得到『我输了』这三个字。」

    我以抵着瑶子左乳房的剑尖，有时用力按有时轻戳，给她不同的刺激。

    「啊……呜……住手……啊……」

    直到刚才都冰冷无情的瑶子表情因为耻辱而扭曲，脸颊也染成粉红色。

    这真有趣。

    总觉得莫名有一种想要欺负她的冲动。

    「喔，你的叫声意外可爱，请务必用这么可爱的声音说出『我输给艾格拉大人了，对不起』居然挑战地上最强的钢铁白兔骑士团，我是个不知天高地厚的笨蛋，不会再犯了，请原谅我』这番话吧？」

    「这……这种话……」

    看到瑶子紧咬牙关忍耐，我继续动起左手。

    以抵着瑶子左乳房的剑尖又按又敲又戳。

    「怎么样怎么样～～」

    「啊、啊啊啊……」

    「感觉怎么样啊～～」

    「啊、啊、啊……」

    「不然这样呢？」

    「不要不要不要……不要！」

    「哈哈哈，这真好玩，我打从心底觉得好玩，超好玩的，我笑个不停，怎么样怎么样啊～～！」

    瑶子的身心都被耻辱与屈辱支配，不只是脸，连耳根都变得通红，她拼命忍受我的羞辱，却也不禁持续挣扎。

    不行。

    太危险了。

    我没想到世界上有这么好玩愉快又开心的事情。

    看来我会上瘾。

    我朝着瑶子的左乳房区域，使出密集细微的突刺。

    突刺、突刺、突刺、突刺、突刺突刺突刺突刺。

    没有穿铠甲的瑶子，左乳房直接承受刺激。

    「啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊……」

    接下来，我以剑尖抵住她左乳房的顶点，以左手臂高速振动。

    没有穿铠甲的瑶子，左乳房直接承受振动。

    「啊，啊啊啊不要不要不要不要！」

    抬起头的瑶子紧闭眼睛咬紧牙关，严重浮现出像是泪水的液体，上半身整个往后仰并且微微颤抖，膝盖也是不断抖动。

    该不会快要跪下来了吧？

    这个高傲又自信心过剩的女人屈服于耻辱、无法承受快感而跪地求饶的模样，或许非常值得一见。

    才这么心想。

    「好了好了，艾格拉，到此为止。」

    列芙莲希雅小姐出面制止了。

    接下来才精彩啊。

    我毫不掩饰向她投以不满的表情，随即列芙莲希雅小姐看向我的右手询问：

    「不提这个，艾格拉，你的右手还好吗？」

    因为太好玩而忘掉的痛楚苏醒了。

    「一点都不好。」

    我心不甘情不愿让剑尖离开瑶子的左胸，并且回答：

    「大概断了。」

    「断了！？」

    「是的。有一种像是麻痹的刺痛，整条手臂热得像是有火在烧。」

    「喂，治疗班！」

    列芙莲希雅小姐呼叫急救分队的队员。

    在旁边待命的几名队员随即飞奔而来。

    「啊～～这个……」

    帮我诊疗的范恩斐妲发出佩服的声音，发出非常开心的笑声拍打我的手臂。

    「哇哈哈哈哈，这果然断了，看！看！看！哈～～！」

    「好痛好痛好痛，不要拍得这么高兴啦！」

    虽然有人说我是骑士团里最凶恶的人，不过由我来说的话，范恩斐妲这家伙应该才是白兔骑士团最危险的角色。

    范恩斐妲无视于我的抗议，转身向瑶子投以微笑。

    「不过真厉害，一般来说，怎么可能隔着护手就打断手臂？那位异国小姐真是了不起。」

    即使得到范恩斐妲的称赞，瑶子丝毫没有高兴的样子。

    她以颤抖的声音问我：

    「你……艾格拉小姐，你从一开始就打算牺牲右手吗？」

    「如果只需要牺牲一条右手臂，这已经很划算了吧？应该说，我也想不到其他能挡住你第一招的方法了。」

    即使是以真剑决战，我应该也会这么做。

    应该说，我也只能钟么做，

    瑶子的居合就是如此高超的剑技。

    真希望能再和这个家伙比试一次。

    不，别说一次，几次我都愿意。

    当时的我，打从心底率直这么想。

    8

    「该……该怎么说呢，艾格拉小姐简直是魔鬼。」

    姬恩说完摇了摇头，蕾奥琪莉也害怕到身体颤抖。

    「这种做法应该说是魔鬼，还是禽兽……」

    「最凶的评价看来也有包含这个成分在内了，小爱决定今后绝对不会违抗艾格拉小姐。」

    爱芬蕾雅双手抱胸频频点头。

    「各位，我觉得不要随口就说出这么正直的感想比较好……」

    加布莉艾拉以不安的表情环视休息室，不过室内已经没有其他团员的身影，所以她松了一口气。

    「休息时间快结束了，到时我们也得回到各自的工作岗位，赶快把剩下的部分说完吧。」

    朵伊燕妮再度开口。

    9

    「原来如此，是这么一回事，那么瑶子小姐是在当时接受艾格拉小姐的推荐，所以加入了白兔骑士团吗？」

    朵伊燕妮提出问题。

    我摇了摇头。

    「不，并不是。」

    「那么，是瑶子小姐为了向艾格拉小姐还以颜色，所以主动申请入团？」

    换爱芬蕾雅询问，我再度摇了摇头。

    「不，也不是这样，后来的瑶子向我们道歉赔礼之后就打算离开，叫住她的则是列芙莲希雅小姐。」

    10

    「以上就是关于艾格拉小姐与瑶子小姐的第一场战斗，本小姐和爱芬蕾雅向艾格拉小姐打听到的经过。」

    等到朵伊燕妮说完，姬恩发出佩服的声音。

    「虽然是同一件事，不过换个视点就像是不同的事情了。」

    「说得也是，艾格拉小姐与瑶子小姐是怎么看待对方的，这是非常耐人寻味的事情。不过……」

    朵伊燕妮转头看向加布莉艾拉。

    「艾格拉小姐没有告诉我们瑶子小姐入团的经过，但是加布莉艾拉，你有从瑶子小姐那边问到吧？」

    加布莉艾拉微微点了点头。

    「嗯，有的。」

    「所以是什么情形？」

    爱芬蕾雅催促着。

    「当时……」

    加布莉艾拉将瑶子告诉她的往事说给同伴听。

    11

    瑶子小姐和列芙莲希雅小姐，在第一堡垒的其中一个房间相对。

    「列芙莲希雅阁下，您找我有什么话要说？如果刚才的谢罪还不够，我可以在所有人面前跪地磕头，要是您叫我切腹，我也已经有所觉悟……」

    列芙莲希雅小姐开心笑了几声，并且挥了挥右手。

    「没那个必要，瑶子小姐。因为你已经是我们钢铁白兔骑士团的一员了。」

    「…………………啊？」

    「哎呀？怎么露出这么意外的表情？」

    「咦？因为……咦？一员是……怎么回事？」

    「哪有怎么回事，你在和艾格拉比试之前，不是有在切结书签名吗？」

    「嗯……是的，所以呢？」

    列芙莲希雅小姐拿出那张切结书，并且拿到她的面前晃了晃。

    「这张切结书有一条是这么写的：『要是输了这场比试，我瑶子・淳・白鹭将无条件加入钢铁白兔骑士团』，不是吗？」

    「咦咦咦咦咦～～～～！？」

    瑶子小姐大概在原地跳了半亚路特那么高。

    「我、我没看到这一条！」

    「真是的，来，请看这里，这里。确实有写吧？而且也有你的签名喔？如果你没有看到这一条，该负责的应该是没有看清楚切结书内容的你吧？」

    「唔……不……那个……可是……怎么这样……不会吧……」

    列芙莲希雅小姐露出灿烂无比的笑容说：

    「瑶子小姐是东方国度的高洁武士，既然已经在切结书上签名，我相信你绝对不会做出反悔或无视的举动。」

    瑶子小姐全身失去力气，双腿一软瘫坐在地上。

    12

    讲到最后，瑶子小姐以眉头深锁的表情与沉重的语气，对我们这么说：

    「从这段往事可以得到一项苦涩严苛的教训：『世上最强的并非刀剑或枪杆，而是脑袋、嘴皮子和笔杆。』加布莉艾拉，你要牢记在心。」

    「天啊，原来瑶子小姐入团有这种内幕……」

    朵伊燕妮像是无计可施一样摇了摇头。

    「关于入团的这条项目，似乎是以小到要瞪大眼睛仔细看才看得到的文字，写在切结书的不起眼小角落。」

    加布莉艾拉轻声说完，姬恩露出无可奈何的表情。

    「这样很过分，几乎已经算是诈欺了吧？」

    随即爱芬蕾雅说出正直的感想。

    「虽然包括艾格拉小姐还有范恩斐妲小姐，白兔骑士团有好几个人被分类在最凶恶的范围里，但是小爱觉得列芙莲希雅小姐才是最凶恶小组里的老大。」

    其他五人也不由得不认同这样的看法。

    加布莉艾拉被所有人公认是最凶恶角色的列芙莲希雅断定「你才是最凶恶的家伙」，则是过一阵子之后的事情。

短篇集 钢铁暗黑兔骑士 7 「枭亭」三姐妹

    1

    身穿窄管长裤与皮上衣，背着一个大背包的爱思卡・拉迪亚，目前正站在店门口。

    她在加入钢铁白兔骑士团时自称为爱思卡・蓝迪，不过这时候的她依然还是「爱思卡・拉迪亚」。

    她身上的衣裤与鞋子，整体来说都是又脏又旧，看起来一副风尘仆仆的模样。

    「真是的，总算能回到店里了。」

    爱思卡所说的店，就是她与伙伴共同经营的「万事通服务处」。

    虽然说是合伙经营，不过开业资金都是伙伴准备的，爱思卡就只有提供劳力而已。

    以这个意思来说，伙伴可以说是老板，爱思卡则是执行专员。

    爱思卡花了七天完成这次委托的工作，如今刚回到大平原南部某座都市的自己店里。

    低矮建筑物并排的喧嚣市区里，一栋古老双层楼木造建筑的一楼。

    这里就是她们的店――枭亭。

    「本店接受任何委托枭亭」

    外头挂着一块这种木制招牌。

    不过，这块招牌是写给没人介绍就自己找上门的普通客人。

    如果是台面下的各种工作，就必须靠关系或是推荐才会接受委托。

    爱思卡伸手拉开木门，安装在门上的服务钤随即琅琅作响。

    打开门进入店内，正面就是服务柜台，两侧并排着好几个小房间。

    这些房间是等候室。

    由于有事前来委托的客人，有些人不愿意被其他人看见，因此在轮到他们之前，会安排他们到房里等候。

    用来谈生意的房间，位于走廊的更深处。

    坐在柜台后面目光锐利的娇小女性，听到服务钤的声音时抬头。

    留着娃娃头发型的这名女性名为爱妮丝。

    爱妮丝是孤儿，不知道自己实际的年龄。

    「爱妮，我回来了。」

    「爱思卡姐，欢迎回来。七天不见了？还是八天？」

    「七天啦。不过话说回来，你的眼神还是一样凶恶，爱妮。像你这样的女孩为什么会坐柜台，真令人搞不懂。」

    「啊～～？」

    爱妮丝抬头瞪向爱思卡，并且忽然举起右手。

    接着她的右手以迅雷不及掩耳的速度往下挥，发出咚一声沉重的声响。

    低头一看，柜台插着一把小刀。

    「有意见的话我可以洗耳恭听。」

    无懈可击的白眼。

    确实如爱思卡所说，不是柜台小姐该有的眼神。

    爱思卡耸了耸肩回：

    「啊～～没有没有，我没有任何意见和抱怨。」

    「爱思卡姐能理解就好。」

    爱妮丝再度低下头。

    似乎是在阅读她放在大腿上的那本书。

    顺带一提，这个时代的世界还没有发明活版印刷，全部的书籍都是手抄本。

    因此所有书籍都是高价品，不是一般民众随便就买得起的东西，不过最近为了争取一般民众的市场，已经开始出现低价的通俗书了。

    「你在看什么？」

    「最近出的艳本。」

    「居然是艳本！」

    所谓的艳本，里头尽是一些非常煽情的故事或非常煽情的图画，该怎么形容好呢？简单来讲就是色情书刊。

    「很棒幄？看的时候阵让人脸红心跳！等我看完可以借你看。」

    「顺便问一下，是什么样的内容？」

    「年轻可爱的王子陛下，和保护他的英俊骑士大人……」

    「居然是那一类的！我绝对不看！」

    「怎么了，爱妮？有客人？」

    柜台后方传来声音。

    「不，琳达姐，是爱思卡姐回来了。」

    「爱思卡！？」

    柜台后面的门打开，一名年轻女性探头出来。

    优雅的金发与秀丽的脸蛋，这名女性正是爱思卡的合伙人，也是这间店实质上的店长，琳达秀陶托・林德浩姆・隆迪穆。

    「欢迎回来，爱思卡。」

    「我回来了，琳达。」

    「看来你顺利完成工作了。」

    「嗯，算是。」

    「我想听一下详细的报告。」

    「收到，没问题。」

    放下行囊，爱思卡跟着琳达秀陶托进入深处的房间。

    爱妮丝若无其事低头看向大腿上的书，并且开始专注阅读。

    前情刚好进展到年轻骑士拯救掉进河里的王子，骑士脱下王子湿透的衣物，在炽热的火堆前面以肌肤相亲的方式为王子保暖的桥段。

    2

    「辛苦了。」

    听完爱思卡的报告，琳达秀陶托露出微笑说出这句话并且低头致意。

    琳达平常大都是板着一张脸，难得看她露出这种表情，说不定是在打什么奇怪的主意……

    爱思卡脑中的警报器轻轻响起。

    「话说回来，爱思卡。」

    「什……什么事，琳达？」

    「工作刚好到了一个段落，这是个好机会，要不要找个地方出游放松一下？」

    「咦？」

    这是怎么回事？琳达这家伙非常奇怪？

    爱思卡露出怀疑的表情，以视线仔细打量琳达的全身。

    「你有什么企图？」

    「居然问这种问题？」

    琳达秀陶托夸张地抬头看向天空，明显露出悲伤的表情，并且刻意叹了口气。

    「爱思卡，我好难过，为了疲惫归来的你，我贴心提议要放假出游，你居然怀疑我另有企图？算了，既然这样就进行下一个工作……」

    「啊～～别这样别这样。」

    爱思卡向琳达秀陶托伸出右手并且用力张开。

    「我已经充分感受到，充分理解到琳达的用意了，你关心我的这些体贴心意，让我高兴到快要哭出来了，我很乐意享受这段假期。」

    「你能够感受到，琳达就很开心了。」

    琳达秀陶托将双手合在胸前露出满面笑容，上半身左右摇晃。

    诡异，太诡异了。

    爱思卡脑中的警报器发出比刚才更大的声音。

    不过要是我拒绝的话，她大概就会火冒三丈，总之既然她要带我出游充电，那我就奉陪吧。

    「所以，你说要找个地方出游，是要去哪里？」

    「我想想，找个可以悠闲泡温泉，并且享受美食的地方怎么样？」

    「这……当然求之不得。」

    「那就这么决定了，我们也带爱妮一起去，三个人好好放松一下。」

    「咦？不用开店吗？」

    「毕竟最近一直在忙，而且也存了一点钱，休息一旬日左右应该不会遭天谴。」

    总觉得今天的琳达背后简直充满慈祥的光芒。到底怎么了？

    虽然爱思卡十分质疑，不过能泡温泉放松身心也不错。

    应该说非常欢迎。不提琳达是否有其他的意图，难得她提出这个建议，就抱着感恩的心收下这段假期吧。

    3

    旅行地点决定是中央湖了。

    中央湖南岸的都市裘拉索鲁，有一座面对湖面的大型露天温泉，三人决定在那里泡温泉，并且享用美味的水产。

    过了两天，三人暂时歇业，请认识的人帮忙注意宵小，然后兴高采烈从都市出发。

    爱妮丝因为可以免费进行温泉旅行而雀跃不已，不过即使已经出发了，爱思卡还是无法打消心中的疑问。

    三人雇用一辆马车沿着北国街道北上，朝着裘拉索鲁前进。

    其实三人都擅长骑马，也可以直接骑马过去，不过这次是一旬日的休假没必要赶路，于是她们决定坐马车悠闲程。

    她们在清晨离开自己所居住的城市，在路上的城镇住宿一晚，在隔天下午进入裘拉索鲁。

    旅馆没有位于裘拉索鲁市内，而是靠近露天温泉的旅馆街。

    虽然称不上是高级旅馆，不过规模算是十分气派，至少不会因为旅客太多而必须与陌生人同房。

    「事不宜迟，我们去泡露天温泉吧。」

    在房内放下行李，琳达秀陶托就马上提议。

    「从湖面西下的夕阳似乎很漂亮喔。」

    「哇，我要去我要去！我非常期待泡温泉唷。」

    爱妮丝相当亢奋，几乎是迫不及待。

    不过爱思卡不一样。

    「怎么了，爱思卡，一副不太愿意的样子？」

    「没啦，不是这样……」

    「那么是哪样？」

    琳达太温柔了，反而很诡异……这种话就算撕裂嘴巴也不能说。

    「总觉得最近有点累。」

    爱思卡只能以这种方式瞒骗。

    「所以我才说要来温泉吧？」

    「也对。就泡一泡温泉，把工作的疲劳和旅行的汗水冲洗干净。」

    「就这么办，就这么办！」

    因此，三人朝着中央湖湖岸的大型露天温泉前进。

    4

    「这真的很壮观，对吧？」

    站在露天温泉浴池前面的爱妮丝，环视四周发出感叹的声音。

    顺带一提，在这个时代的这个世界，丝毫没有男女澡堂要分开的概念，所以这座露天温泉也是男女混浴。

    虽然这么说，如果光着身子泡温泉，大概会令女性游客退避三舍，所以男女都必须穿着浴衣入池。

    这种前开式而且材质很薄的浴衣，只要沾水就会变得完全透明，不过就算是变透明也不算裸体所以不成问题，不是裸体也就没什么好害羞的。以上就是经营露天温泉的裘拉索鲁市所使用的说法。

    于是爱思卡、琳达秀陶托与爱妮丝三人，都是穿上以要带固定的及膝浴衣。

    「视野很棒，最重要的是浴池这么大，泡起来一定很舒服。」

    听到爱妮丝的那番话，琳达秀陶托点头同意。

    现在是晚夏即将进入初秋的季节，吹过湖面的风干凉清爽，不过只穿着一件薄浴衣站在浴池会有点冷。

    「泡汤吧。」

    等道琳达秀陶托说完，三人在靠近湖岸的地方坐进浴池。

    让热水过肩之后，温泉的暖意宛如缓缓传进五脏六腑，真的很舒服。

    爱思卡伸直手脚放松全身。

    啊～～这么舒服，就别管琳达在打什么主意了。

    她开始有这样的想法。

    「这么大的浴池会让人想游泳对不对？应该说，我要游泳？这种碍事的东西就脱掉！扔到一旁！全裸？就是全裸！呀呼～～」

    兴奋程度达到顶点的爱妮丝忽然脱掉浴衣，光溜溜在浴池里游泳。

    「仰式～～蛙式～～自由式～～」

    游到浴池另一头的爱妮丝，大喊「潜水～～」之后就把头浸入水中。

    「爱妮真有活力。」

    琳达秀陶托边说边笑开怀。

    「喂，琳达，可以不管那个家伙吗？」

    「呵呵，没关系吧？反正又没有造成任何人的困扰，男性游客还很高兴喔。」

    「真的可以吗？算了，既然琳达说没关系，我就不计较了。」

    爱思卡躺在浴池水位比较浅的地方，放松全身的力量仰望黄昏的天空。

    排列成队的鸟群正飞向染成暗红色的西方天空。

    湖面反射着西下的夕阳光辉闪闪发亮。

    对岸辽阔森林的翠绿颜色变得朦胧。

    啊～～～真的好久没有这么悠闲了。

    爱思卡感觉渗入自己体内的血腥味都被融化洗净。

    不过只是错觉，渗入体内的血腥味不会只是泡个温泉就能洗净。

    爱思卡能从充满血腥的境遇之中抽身，可以说都是因为琳达秀陶托的协助。

    因为她提供资金支援，爱思卡才能改头换面过着全新的生活，不，应该说全新的人生。

    恩，我很感谢琳达。

    虽然琳达秀陶托使唤人的时候毫不手软，总是令爱思卡忙得不可开交，但是爱思卡感谢她的心意没有任何虚假。

    这样的琳达秀陶托，以细微的声音呼唤爱思卡。

    「爱思卡。」

    爱思卡维持仰躺的姿势，有气无力地回应。

    「什么事？」

    「保持这个姿势听我说，好几个方向都有男人往这边看过来。」

    「因为琳达是美女，所以才会引他们注目吧？」

    「我刚才那番话挺认真的。」

    琳达秀陶托的提醒使得爱思卡绷紧表情。

    「是怎么样的家伙？」

    「这个啊，虽然距离太远看不到脸，不过不像是普通的旅行者，身体锻炼出来的线条还有投过来的视线，都和普通人不一样。」

    爱思卡维持仰躺的姿势感应周围状况，但是以这样的姿势，无法将琳达秀陶托所说的那些人纳入视线范围之内。

    虽然这么说，要是起身环视的话，就会引起对方的注意。

    爱思卡决定放弃试探对方的状况。

    「既然琳达这么说了……应该就是这么回事，你心里有底吗？」

    「一个、两个、三个、四个……大概五个吧？」

    这么多！

    爱思卡不禁想要吐槽。

    不过，做这行也是在所难免，她换了一个想法。

    「其实……」

    在琳达秀陶托这么说的时候，认为她终于要说实话的爱思卡先做好心理准备。

    「最近我察觉周遭的气氛不太平静，所以试着调查了一下，结果确定有一群人在打听我们店的事情。」

    「等一下，也就是说，这次的温泉旅行是引他们出来的诱饵？」

    琳达秀陶托甜甜一笑。

    充满气质又优雅的笑容。

    「我们可以舒畅享受温泉，又能把诡异的家伙引出来，真是一石二鸟。」

    不，不不不，这样我们根本就没办法舒畅享受吧！

    「所以，我想在今晚就对他们下手。」

    「这样确实是最简洁俐落的做法，只是……」

    结果无论去哪里做什么，还是没办法脱离血腥……算了，现在说这些也没用。

    爱思卡坐起上半身。

    「好吧，琳达，动手吧。」

    「那么，我去和爱妮丝说一声。」

    说话的琳达秀陶托屈着身体在热水中移动。

    原本以为好不容易可以放松一下，结果还是老样子吗……这就是命运，就是所谓的人生吗……

    爱思卡惆怅叹了口气。

    5

    旅馆基本上只提供住宿服务，所以三人上街寻找地方吃晚餐。

    她们穿过城门，前往大小餐厅并排的美食街。

    如今太阳已经下山，美食街各处都架设着篝火。

    每间店前面，各有好几名服务生朝着大街上的行人招揽生意。

    琳达秀陶托前往自己看上的店，与店外的服务生询问价钱，在得到满足的折扣之后进入店内。

    像是这方面的协调工作，交给琳达非常可靠。

    如果是动手动脚的工作，爱思卡有自信不会输给任何人，但是她不擅长这种交涉、协调与讨价还价的工作。

    现在经营万事通生意的时候，也是由琳达秀陶托负责交涉与签约，爱思卡负责现场执行――偶尔会找爱妮丝帮忙――这就是她们的定位。

    但是这绝对不代表琳达秀陶托在实战里派不上用场，

    琳达秀陶托的战斗能力，与爱思卡相比毫不逊色。

    要是光靠爱思卡与爱妮丝无法应付的场合――这种场合不多――琳达秀陶托也会投入成为执行部队的一员。

    看来今晚将会被迫演变成这样的状况。

    三人走进店里坐到位子上，以炭火烧烤着接连送来的菜色。

    这间店的卖点，在于得由客人自己把点来的食材烤来吃。

    烤肉与烤青菜就已经很好吃了，当天从中央湖捕捞的鱼贝类更是极品。

    在大平原，很少有机会能吃到新鲜的水产。

    三人接二连三烤着中央湖捕捞的鱼虾贝类，并且不断送入口中。

    短短一个小时，三人就把点来的食材解决掉了。

    「啊～～吃得真饱！」

    爱妮丝将衣服腰带放到最松，并且摸着自己圆鼓鼓的肚子。

    「你是孕妇吗？」

    听到爱思卡这么说，爱妮丝就一如往常眯细眼睛瞪向她。

    「有什么关系？很少有机会能吃到这么好吃的水产喔？」

    「这我承认，不过你吃太多了，等等可能会有一场硬仗要打，你知道吗！？」

    「当然知道，我只要四半刻左右就可以消化掉了。更何况，在露天温泉看到的那些人似乎没什么了不起，只要有琳达姐和爱思卡姐，完全不成问题吧？」

    「爱妮，你经常会小看对手，这是你的坏习惯。」

    「咦～是这样吗？」

    「没错，何时何地都不可以小看对手，不可以瞧不起对手，不可以鄙视对手。」

    「但是我不是在小看他们喔。」

    「你的肚子吃得这么鼓，就是你小看他们的证据。」

    「唔～～」

    爱妮丝不服气地鼓起脸颊。

    「爱妮，爱思卡说得对。」

    琳达秀陶托难得露出严肃的表情。

    「爱妮，我承认你的本事很好，以你这么轻的年纪来说是顶尖的，不过我和爱思卡在这一行做了很久，所以很清楚一个道理，光是拥有好本事是没办法活下去的，无论是我还是爱思卡，都看过好几个身手很好的同业死于非命，而且看到不想再看了。粗心的人，瞧不起对方的人，以及过度自信的人，这种人都是容易早死的类型。」

    「………………」

    「我们已经等于是一家人了……不对，我觉得我们是真正的姐妹，所以爱妮，我不希望我的妹妹出事。」

    「等一下，琳达，你说我们是姐妹……那谁是大姐？」

    琳达秀陶托以「事到如今还问这什么问题」的表情看向爱思卡。

    「就是你吧？」

    「不对不对，是琳达吧！」

    「说这什么话，你是姐姐，是我们三人之中的大姐。以资历来说也应该是这样吧？」

    在黑暗社会打滚的资历被拿出来提，爱思卡就难以招架了。

    因为她从小就进行暗杀工作至今。

    「算了，其实也无所谓，何况真要说的话，琳达比起姐姐更像是妈咕噗！」

    脑袋挨一拳的爱思卡趴在桌上。

    「很痛啊，真是的。」

    爱思卡边抬头边摸着被打的侧头部，并且朝爱妮丝叮咛：

    「虽然我没有把你当成妹妹，但是我和琳达一样不希望你死。所以爱妮，这是我的忠告，不要小看对手，不要瞧不起对手，行动的时候必须慎重再慎重。」

    「……我知道的，爱思卡姐，琳达姐。」

    爱思卡朝着爱妮丝的右手拍去。

    「好痛！」

    「不要一边说知道了，一边还伸手想拿烤肉串！」

    「呜～～我知道啦，不会再吃了……」

    爱妮丝以左手摸着刚才被打的右手背，不过马上指着肉串问：

    「那么，我想把这个当成宵夜，可以拿回旅馆吗？」

    琳达秀陶托与爱思卡只能露出苦笑。

    「你真是一个贪吃的家伙。」

    「因为，吃东西是最幸福的时光啊。」

    「知道了知道了，你就拿回旅馆吃吧。」

    「太好了～～！」

    爱妮丝开开心心收集着剩下的肉与青菜。

    6

    从餐厅回到旅馆的归途。

    三人经过正要关闭的城门，以不太稳的脚步走在黑暗的夜路上。

    「咦～～是这个方向吗～～？」

    「应该是吧～～？」

    以气氛来看，三人似乎有些醉了。

    通往城外旅馆的路上依然有些许人影，不过要是离开路面，四周就变得漆黑一片，而且也看不见人影。

    唯一的光源，只有走在前面的爱妮丝手提的防盗灯笼。

    只不过，其实她们三人的夜间视力都很好，这只是在演戏。

    就在这个时候。

    前方涌出了人影。

    「是谁？」

    爱妮丝以灯笼的光线照过去，一群蒙面男子的身影从黑暗中浮现。

    「你们是枭亭的人吧？」

    「是的话怎么样？」

    「就要让你们死在这里。」

    男性们同时拔出了剑。

    银色的剑身反射灯笼的光，发出暗沉耀眼的光芒。

    「爱妮，熄灯。」

    听见爱思卡的叫喊，爱妮丝连忙吹熄灯笼里的蜡烛。

    在这一瞬间，好几根点火的箭飞过来刺进地面。

    火焰箭燃烧产生的光芒，使三人的身影清晰浮现。

    「看来准备很周到。」

    回过神来才发现，不只是前方，连两侧与后方都被包围了。

    袭击者的人数，乍看之下也有二十人以上。

    但无论是爱思卡琳达秀陶托还是爱妮丝，脸上都浮现出浅浅的笑容。

    「看来所有人都上场了，应该也不用演戏了。」

    琳达秀陶托以无畏的声音说着。

    「留两、三个活口，其他杀掉也无妨。」

    「那么，就由爱妮负责留活口。」

    「咦～～我也想把所有人杀光。」

    「那么，琳达。」

    「真拿你们没办法，我知道了，拷问用的俘虏由我来保留。」

    爱思卡与爱妮丝相视而笑。

    「所以……」

    「不用客气了？」

    「「大开杀戒吧！」」

    两人朝着前方的敌人突击。

    7

    不到四半刻就分出胜负了。

    袭击者之中，有十六人遭受到反击而丧命。

    琳达秀陶托逮捕了三个人。

    大概有三、四个人逃走。

    即使是三人对二十几人，她们依然不把这样的人数差距放在眼里，并且获得压倒性的胜利。

    就某方面来说，爱思卡与琳达秀陶托很强是理所当然的，然而娇小纤瘦的少女爱妮丝，用起短剑的实力也是强得非比寻常。

    被敌人的血染得全身鲜红的爱思卡与爱妮丝，回到琳达秀陶托的面前。

    「辛苦你们了。」

    「琳达姐，我玩得很开心，这是最适合饭后消化的运动了。」

    旁边的爱思卡露出苦笑。

    「你啊，刚才太拼命了。」

    「总之也没关系，我这边俘虏了三个人，到时就算杀掉其中两人也无所谓，能够毫不留情拷问他们，真令我开心。」

    「天啊，他们真可怜，如果是被琳达拷问的话，还不如被我们杀掉比较幸福。爱妮，你说对不对？」

    「一点都没错，所以我和爱思卡姐算是救了他们。」

    「说得真好。」

    「哎呀哎呀，看来我被你们数落得很惨的样子。」

    琳达秀陶托露出慑人的笑容，等于是向躺在地面的三人宣判死刑。

    「好啦，那我就开始询问，把雇用你们的幕后指使者招出来，不过请尽量到最后一刻再告诉我，这样我会玩得比较开心。」

    「喂，爱妮。」

    「爱思卡姐，什么事？」

    「我们是不是应该回避一下比较好？」

    「好像是喔，就到附近散个步……不对，到附近调查看看有没有线索吧？」

    「就这么办，就这么办。」

    爱思卡与爱妮丝不忍正视琳达秀陶托名为「询问」的「拷问」，随便编个理由就离开现场。

    8

    大约经过四半刻，两人回来了。

    确认俘虏躺在地上再也动弹不得，爱思卡微微叹了口气。

    琳达真是心狠手辣。自己的做法虽然也很残忍……还是比不上她。

    「爱思卡，你有什么话要说吗？」

    「……比起我现在想说的话，我更想知道你问出了什么情报。」

    「他们把幕后指使者的名字告诉我了。」

    「啊，是喔。所以是第几个？」

    「第三个。前阵子委托我们的那个贵族。」

    「为什么那个家伙要派人袭击？那次的任务不是顺利成功了吗？」

    「所以才要杀人灭口吧？」

    「他认为我们会把工作内容泄漏出去？我们真是被小看了。」

    「不是那么回事。他应该是担心在将来……我们可能会拿这个秘密当成把柄勒索吧？」

    「哈，这就真的是小看我们了。」

    「琳达姐，现在要怎么做？」

    「爱妮想怎么做？」

    「要是找我们麻烦会有什么样的后果，是不是应该趁这个机会让黑社会知道一下？」

    「爱思卡呢？」

    「也对，我觉得斩除祸根会比较好。」

    「有道理。那么，就烧掉吧。」

    琳达咧嘴一笑。

    与她优雅又有气质的脸蛋完全不搭的漆黑笑容。

    「就让那个贵族，连着他的豪宅烧得干干净净吧。」

    爱妮发出「唔嘻嘻嘻」这种奇怪的笑声。

    「对吧？对吧？可以吧？我会大开杀戒喔？会把所有人杀光光喔？会杀了挖了砍了剁了剥了之后分尸挂起来喔？」

    瞧这个家伙乐成这样。

    爱思卡露出苦笑。

    原本应该已经和血腥生活说再见的我，结果无论走到哪里，还是得用这种方式过生活。

    她不讨厌这种生活。

    不过，还是想以更为不同，更为光明正大的方式活下去。这样的想法、愿望与希望，开始在爱思卡的内心某处萌芽。

    连她自己都没有察觉的这种想法，将会在最后引导爱思卡走上全新的人生，不过这是一阵子之后的事情。

    「附近可能还有把风的人马，我们就趁着今晚出发。」

    琳达秀陶托的这番话，使爱思卡与爱妮丝用力点了点头。

    9

    八天后。

    高原都市的某贵族住处被彻底烧得精光，从烧尽的瓦砾里也找出多具遗体，然而并没有找到凶手。

    题外话，因为这时的报复戏码，使得琳达秀陶托与爱思卡开始和奥凯亚诺斯有所接触。换句话说，这次的温泉旅行，正是爱思卡与钢铁白兔骑士团结缘并且分不开的契机和远因，不过这个时候的爱思卡是好没有这种预感。

    「枭亭」三姐妹完

短篇集 钢铁暗黑兔骑士 8 超附录・白兔女学院剑骚记（序章）

    l

    「喔～～有了有了。」

    身穿白兔女学院制服的姬恩・吉安，环视聚集在操场一角的一年级学生们并且摩拳擦掌。

    白兔女学院是一间文武双修的著名女校。

    由于很受欢迎，因此许多学生想要就读，入学测验的门槛很高。

    姬恩顺利通过困难的入学测验，在昨天参加了开学典礼。

    然而。

    不能因为开学典礼结束就雀跃浮躁。

    虽然与开学典礼只隔一天，但是今天要举行实力测验。

    以这种场合来说，所谓的测验不是笔试。

    虽然白兔女学院号称文武双修，不过着力点比较偏重于「武」。

    在学校的制度里，武艺优秀的学生会受到比较好的照顾。

    学生将在这场测验较量武艺，以成绩排名分班。

    名列前茅的学生会被编入「前段班」。

    所谓的前段班，不只是班上的设备好、宿舍豪华、伙食美味，能够领取的奖学金也比较高，总之会有各式各样的好处，不过最吸引人的地方，在于会比后段班的学生来得有地位。

    换句话说，同学年的测验排名，会使同学之间产生等同于学姐学妹的阶级关系。

    除了学年排名之外，学校也有所谓的全校排名，只要在全校名列前茅，甚至能与学姐拥有同等的地位。

    正因如此，所有学生在每次的实力测验里，都为了取得好成绩而努力。

    尤其这次是一年级的第一次测验，所以新生们更加努力。

    这次的测验结果会当成分班的依据。

    班级编制至少在第一学期结束之前不会变更，要是在这里被分入后段班，第一学期将会有着各种落寞的回忆。

    不过关于个人排名，也有可能在测验以外的状况进行调整。

    排名比较低的人，可以向排名高的人挑战。

    要是挑战成功，就能晋升到对手的名次。

    要是输了，自己的排名将会倒退十分之一。

    换句话说就是这样。

    学年排名第一百五十名的学生B，挑战排名第一百二十名的学生A，要是挑战成功，学生B就晋升到第一百二十名，要是输了就退到第一百六十五名。

    另一方面，受到挑战的学生A，即使赢了也没有任何好处，不过输了就得和第一百五十名的学生交换名次。

    由于存在这种机制，排名较差的学生总是充满斗志，名列前茅的人也不能太过自满。

    不过，挑战权不是可以无限制使用的。

    由于一个学期只能使用十次，所以不能以「赢了就算赚到」或是乱枪打鸟之类的轻率态度提出挑战。

    这方面暂且不提。

    为了今早进行的第一回实力测验，一年级的学生几乎都集结在操场上。

    顺带一提，白兔女学院的制服是宽领上衣、背心加上开叉裙子的设计，不过放眼望去，众人的制服在细节上有着明显差异。

    原因在于学校允许学生改造制服，至于允许改造的原因，则是为了让学生方便携带武器。

    由于随时随地都有可能有排名比较后面的学生提出「挑战」并且开打，因此所有人总是把自己的武器带在身上。

    有人佩带在腰间、有人提着、有人背着，虽然各有不同，大多数的学生是以剑当成武器。

    其中也有学生使用剑以外的武器。

    擅长格斗技巧的姬恩就是其中的代表，她没有佩剑。

    2

    今天的测验是五人一组的团体战。

    必须征求并肩作战的同伴参加测验。

    不过姬恩是从他乡只身前来就读的学生，学院里没有她认识的人。

    姬恩必须从现在开始寻找并肩作战的同伴。

    「好啦，应该找谁呢……」

    姬恩以品监的视线环视四周，随即与另一名用相同视线环视周围的女学生四目相对。

    两人打量着彼此的身手，就这样过了几秒。

    虽然看起来不太可靠，不过那个家伙挺有本事的。

    这是姬恩对这名学生的评价。

    姬恩举起右手打招呼，随即对方也微微低头致意。

    就像是姬恩认同对手的实力，对手似乎也认同姬恩的实力。

    无须开口，交涉就已经成立了。

    「在下是姬恩・吉安，直接叫姬恩就行了。」

    「我是加布莉艾拉・利比耶拉・森纳，请叫我加布莉艾拉就好。」

    自称的女学生指着她身后的另外一人。

    「她是蕾奥琪莉・雷蒙提斯，和我一起进入这间学校的朋友。」

    「叫我蕾奥琪或是琪莉都行，请用喜欢的方式叫我吧。请多多指教。」

    姬恩迅速以视线扫向另一个人，推测她的实力。

    嗯，这个人似乎也不错，没问题。

    「在下才要请你们多多指教。」

    加布莉艾拉与蕾奥琪莉的腰上都佩带着剑――不过当然是仿造的假剑。

    是非常普通的长剑。

    不过姬恩身上没有称得上武器的武器。

    加布莉艾拉对这一点提出质询。

    「话说姬恩，我看你身上没有带剑，你是用哪种武器战斗？」

    姬恩朝着加布莉艾拉伸出右拳。

    「在下的武器，就是这个！」

    「换句话说，你擅长格斗技巧？」

    「没错。手脚就是在下的武器，还有头也是。在下的脑袋很硬喔？」

    加布莉艾拉与蕾奥琪莉露出苦笑。

    「在下手上还是有安装护手。」

    姬恩高举右手卷起袖子。

    「对手用剑也没问题的，因为上衣会造成阻碍，开打的时候在下会脱掉。话说回来，加布莉艾拉……」

    「怎么了吗？」

    「今天的战斗是五人一组吧？我们还得再找两个人才行，怎么办？」

    「说得也是，就到附近找找……」

    说到一半，她身后响起一个放声大笑的声音。

    「哎～～呀哎呀哎呀，这不是加布莉艾拉吗？你的脸还是一副穷酸相。」

    唔，是朵伊燕妮小姐。

    加布莉艾拉的脸扭曲成奇妙的表情，不过这只是一瞬间的事。

    下一瞬间，加布莉艾拉露出像是抽搐的笑容转身。

    那里站着一名拥有燃烧火焰般的红发、身材高佻的女学生。

    虽然才高中一年级，这名女学生的身高已经很高了，不过她身后随侍着一名更高的女学生。

    即使是与排球或篮球国家代表队相比也毫不逊色。就是这样的身高。

    两人都将大剑背在背上，使得她们变得更加抢眼，不过最为抢眼的，就是红发女学生将裙子剪短到不能再短的程度。

    擅长格斗的姬恩已经把裙子剪得很短了，不过她的裙子比姬恩还短，已经是超级迷你裙的状态。

    她实在搞不懂用剑的人为什么要把裙子剪得那么短，稍微跳起来就会被别人看光光了吧？

    姬恩心里抱持着这类的问题。

    不过加布莉艾拉知道原因。

    她只是想要抢锋头而已。

    姬恩抱着诧异的心情问：

    「加布莉艾拉，你们认识？」

    「嗯，算是，小学的时候有来往过。」

    加布莉艾拉微微叹了口气，然后朝着红发女学生低头致意。

    「好久不见了，朵伊燕妮小姐。」

    「好久不见，加布莉艾拉，很高兴看到你活得这么好。不提这个，没有朋友的你，一定因为找不到人组队而在伤脑筋吧？本小姐可以大发慈悲让你入队喔？」

    「这样啊……其实，我已经先找到一个人组队了。」

    加布莉艾拉一边回应一边指向姬恩，随即朵伊燕妮发出惊叹的声音。

    「天啊！这间学校连猴子都可以就读吗？！真是令本小姐吃惊。」

    姬恩以食指笔直指向朵伊燕妮。

    「在下不是猴子！是人类啦！这个人真没礼貌！」

    「天啊，不愧是白兔女学院，听得懂人话的猴子都跑来就读了。」

    「加布莉艾拉，我可以打她吗？可以修理她一顿吗？」

    「别这样，姬恩，冷静冷静。」

    加布莉艾拉把姬恩拉到比较远的地方，然后对她说悄悄话。

    「要是惹她不高兴的话，在很久很久之后会发生非常麻烦的事情，所以请你尽量把她的话当成耳边风。」

    「什么？那个家伙这么可怕？」

    「朵伊燕妮小姐所在的马克西米列奴斯家，今年捐赠给白兔女学院的金额，肯定有在前三名之内。」

    「她是有钱人！？」

    「而且也有权有势。」

    「这样啊～～，那就和她做个朋友吧。」

    姬恩的想法意外地很能变通。

    回到原处的姬恩低头说：

    「在下是姬恩，吉安，请多指教～～！」

    「本小姐是朵伊燕妮・杜诺・马克西米列奴斯。猴子小姐，请多指教。」

    虽然姬恩有些不满，但还是依照加布莉艾拉的忠告把这句话当成耳边风。

    「她是本小姐的随从，玛琪米莉耶・吉唯艾。」

    玛琪米莉耶挺胸简短回应：

    「玛琪米莉耶，叫我玛琪就行。」

    块头好大～～

    个子娇小的姬恩必须仰望才看得到玛琪米莉耶。

    她的身高大概超过两公尺。

    虽然朵伊燕妮的身高已经很高了，玛琪米莉耶的身高远远超过女高中生的等级。

    而且她的裙子也很短，与朵伊燕妮并肩站在一起时，那股魄力非常吓人。

    感觉就像是误闯巨人国一样。不对，应该说误闯女战士族？

    两人的魄力（与裙子长度）令姬恩无法招架。

    「这样就刚好五人了。」

    加布莉艾拉说完之后，朵伊燕妮露出有些质疑的表情歪过脑袋。

    「也对，五人，不……」

    「请问怎么了吗？」

    「我在想，四个人加上一只猴子算不算是一组………」

    「在下还是决定要打下去啊啊啊啊！」

    「好了，冷静冷静，请～～冷～～静～～！」

    加布莉艾拉与蕾奥琪莉一起架住姬恩。

    朵伊燕妮露出开心的笑容。

    「总之就这样，只要校方不过问，这边就用这样的组合了。可以吧，加布莉艾拉？」

    原来如此，这样的组合似乎很有趣。加布莉艾拉如此心想。

    虽然很久没见到朵伊燕妮和玛琪米莉耶，但是不用确认也知道，两人的身手高人一等。

    这边的姬恩看起来也十分能干。

    蕾奥琪莉同样没问题。

    先不提自己，加布莉艾拉认为这种组合十分有胜算。

    「那么，大家到集合地点吧。」

    朵伊燕妮一声令下，五人开始朝着宽敞操场一角的指定地点移动。

    3

    各自组队的一年级学生齐聚在这里，合计有五百人。

    众人面前设立着一座讲台，一名女学生走到台上。

    她穿的当然是女学院的制服。

    戴眼镜的这名女学生，她锐利的眼神充满一股震慑众人的气息，一看就令人认为绝非等闲之辈。

    这也是当然的。

    她正是在白兔女学院学生会担任总会长的女学生，是连教师与职员都无法忽视的存在。

    「啊～～测试，测试，今天是晴天霹雳。」

    晴天霹雳……那今天真不是一个好日子。

    姬恩不由得在内心吐槽。

    花了一些时间确认麦克风状况的她，不疾不徐开口：

    「呃～，昨天的开学典礼我也有致词，所以我想大家应该都认识我，不过还是为昨天没来的学生再讲一次，我是白兔女学院学生会总会长，三年级的列芙莲希雅・雷布罗纽・史齐皮亚诺斯。」

    列芙莲希雅的声音在放大之后从喇叭播放出来，喧嚣的现场瞬间变得鸦雀无声。

    「各位应该从老师那边听过测验内容的说明了，所以我不再重复。正如各位所知，以学生会为首的学姐们，会担任这次测验的裁判，因此我想说的只有一件事，请你们好好取悦我们，我以这句话代替问候。那么，希望一年级的各位能有精彩的表现。」

    学生会总会长列芙莲希雅走下讲台，场中某处传来叹息声，接着则是响起掌声。

    「不愧是学生会总会长，挺有一套。」

    朵伊燕妮瞪向空无一人的讲台。

    「不过，本小姐总有一天会夺下这个位子，今天就是迈向这个目标的起点与第一步。各位，要是被其他队伍抢先了，本小姐可是不会放过你们！」

    这番话真是惊人。姬恩如此心想。

    然而听起来并不像是单纯的大发豪语，就是这一点有趣。

    姬恩开心到无法形容的程度。

    从今以后，可以在这间著名女校过着战斗的每一天了。

    战胜对手就是往上爬的捷径。

    虽然已经进入这间著名女校，可是对于平民出身的姬恩而雷，在这间学校往上爬，是她将来出人头地的唯一方法。

    砰！姬恩以双手交击发出声响。

    「交给在下吧，在下要拼了！」

    加布莉艾拉与蕾奥琪莉也有相同的想法。

    既然好不容易就读白兔女学院，要是没能战胜就没有意义了。

    只要持续赢下去，肯定就能发现某些与至今不同的事物。

    既然决定要做，那当然要赢。

    加布莉艾拉将这股决心藏在心中，朝着姬恩点了点头。

    「好啦，那么各位，我们上吧，首先要拿下学年排名的榜首，还有A班的名额！」

    「喔～～～～!」

    4

    随着测验开始的炮声响起，第一回实力测验拉开序幕。

    拔剑的加布莉艾拉、蕾奥琪莉、朵伊燕妮、玛琪米莉耶，以及赤手空拳的姬恩，朝着围在旁边的竞争对手们缓缓踏出一步。

    就这样，加布莉艾拉等人快乐又激烈的校园生活开始了。

    超附录・白兔女学院剑骚记（后续……并不存在）

短篇集 钢铁暗黑兔骑士 9 钢铁白兔骑士团petit剧场（漫画）



短篇集 钢铁暗黑兔骑士 后记

    第一次见面的读者，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持。我是舞阪。

    是否有读者看到标题之后，心想「喔？又有新系列要开始了？」而拿起本书？您中计了（笑）。哎呀，当初只是不想加上「短篇集」三个字，在思考有什么方案的时候，我忽然想到一个点子。

    加布莉艾拉明明是白兔骑士却那么黑→那么直接叫黑兔不就行了？

    就样，「暗黑兔骑士」诞生了。我提议使用这个名字时，看编辑的表情不是很能接受，但我硬是闯关成功（笑）。如果您是不小心搞错而买到这本书，请您务必顺便欣赏正传的剧情，我们长相甜美并且有点（？）黑心的加布莉艾拉，该怎么说，感觉就像是打造出女主角的新形象，所以看起来很过瘾（笑）。

    黛列依与爱芬蕾雅，以及艾格拉与瑶子等四篇外传，是以刊登在法米通文库网站

    「FBonline」的短篇润饰而成，除此之外的两篇加布莉艾拉外传、一篇爱思卡外传，以及愉快的附录「白兔学院」是全新撰写的内容。

    关于加布莉艾拉的两篇外传，我配合书名为她写了两段很黑的故事，封面的那套镗甲就是参照内文内容绘制的。

    白兔学院的构想是由编辑提出的，他真是一位顽皮的人（笑），因为似乎会很有趣，我就试着写量侣了，要是获得好评就会独立出来成为另一部作品……骗你的。不过，弄假可能会成真，积非也可能会成是，所以想继续看下去的读者，欢迎填写回函寄到编辑部。

    这部分暂且不提。

    从九月、十月到十一月上旬实在很辛苦。从事这一行至今，我第一次有种「这次或许会撑不住……」而感到挫折的感觉，不过似乎总算撑过来了，于是十一月与十二月将会接连出书。

    十一月会出版的是「根绝狗牙之剑4」  （富士见奇幻文库）与「蓝馆杀人事件（上）」（幻狼奇幻小说系列），十二月出版的则是「蓝馆」的下集。

    说穿了，一切的元凶在于「蓝馆」写得太长没办法一本完结，所以紧急更改为上下两集，不过真要说的话是我自作自受，没办法怪罪别人这点令我很不甘心（这样会不甘心！？）。

    不过现在回顾当时的状况，连我自己都不知道为什么会来得及交稿，十月这个月我写了大约五百张稿纸，除此之外还同时进行「FBonline」短篇的修饰、「狗牙4」的作者校稿、「蓝馆（上）」的作者校稿等工作，而且十一月上旬还在『GA  Magazine』刊载「剑士护卫」的短篇，这肯定是有某种又小又能干而且别人看不见的东西，在我不知道的时候偷偷帮我忙。又小又能干而且别人看不见的某种东西，谢谢你！

    那么，以目前的时间点来说，今年的工作遗剩下一本，那就是预定在明年二月发行的「剑士护卫5」。现在还有一个多月的时间，应该没问题……吧。应该吧？

    那么，接下来是闲聊时间。

    回过神来，已经是冬天了。

    北方大地开始看得见雪的脚步，轻井泽的滑雪场则是已经开张营业了。今年冬季有空去滑雪吗？在这之前，还得先把车子的轮胎换成雪地轮胎，或许应该要换一组全新的雪地轮胎了？似乎很花钱。

    说到单眼数位相机。

    虽然买了，几乎没有拿来使用，何况我连使用的机会都没有。每天都窝在家里（或秘密基地）写稿，就算想用也没办法用。到附近也好，真希望可以去一个能让我想拿起相机的地方。

    说到Jubilo磐田。

    他们总算确定可以留在J1了，真是的～～，慢着，不能因为顺利留下来就这么高兴，就现实问题来说，以现在的球队状况，并不是只要以留在J1为目标就行，总之得处理守备上的问题。

    本季的失分居然比确定降级的干叶或大分还要多，这太扯了！希望他们能递补选手强化守备，总之我认为高大又有实力的中后卫是不可或缺的。

    话说已经是第二十年了。这是什么数字？其实是我出道至今的年数。看向出道作品「公主战士」的版权页，出版日期是l992年12月20日，实际的发售日我已经忘了，不过应该是十号左右。也就是说，在这本「暗黑兔骑士」发售的时候，舞阪驳淖骷易世已经满十九年，而且进入第二十年了。真没想到我可以持续写作这么久，连我自己都吓了一跳，都是多亏了各位读者为我加油打气至今，请容我在这里重新表达谢意。

    至今非常感谢各位&今后也请多指教！

    最后关于「白兔」今后的预定……目前还没确定。下一本是春天左右，再下一本终于就……

    我觉得大概就是这种感觉。行程确定之后，会在舞阪杂货店或是mixi的「钢铁白兔骑士团社群」

    透露消息，请各位耐心等候。

    那么，接下来就在二月的「剑士护卫5」 见面吧。（注：以上皆为日方进度）

    二九年十一月吉日  舞阪

短篇集 钢铁暗黑兔骑士 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)