★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<风之圣痕>


第一卷 归来的弃子 第一章 归来的弃子

    真是恶心的兴趣。

    这是我对委託人抱有的第一印象。顺便说说，这种看法由始至终都没有改变过。在山手的高级住宅区里，傍若无人地座立著的大宅。完全无视与周遍环境的协调，这样的设计，毫无疑问住在这里的人的脑袋就像垃圾一样的东西吧。这种噁心的兴趣能够贯彻到如此彻底，都应该说是一件了不起的事情吧。在天主教系的女子学校附近看到他大宅时候，为了登上市长的宝座，他的正直和胆量都一起捨弃了吧（土耳其后宫就是这样的感觉？）。八神和麻打消开玩笑的念头重新考虑了一次。在日本的住宅的墙壁用上五顏六色，真的是从心里想把它的主人臭駡一顿。

    在这个应该是文明发祥地的地方，日本最初使用瓦斯灯，贩卖雪糕的地方，形象地说就算酒倒在地上也是名酒的街道里。（这样说的话是不是有违常理呢——）当看到屋簷的装饰是用金做的虎头鱼，和麻叹了一口气。抱著像横滨街道一样美丽的想像，有如墙壁倒塌一样消失到无影无踪。虽然从委託仲介人得到了委託人的住宅详细地图，但是看来完全没有必要的，只要向附近的居民打听一下这里附近有著相当噁心兴趣的人的家在哪里的话，要找到简直易如反掌。望著这样刺目的建筑物真是不想给他叫来。和麻仰望著万里无云的天空说到啊~算了，工作的关係嘛~。使道自己能认同一样自言自语地说著。但是，现在和麻的装束，绝对不是与其职业相适应的服装。身穿牛仔裤、球鞋衬托著衬衫和黑色的短外套，加上二十二岁的年轻外貌，无论从哪方面看都会觉得是这里附近的大学生。

    在自己暂时完全没有观察到的里面，和麻稍微感觉到了什麼似的。大宅被深深地黑暗覆盖著，已经用说话的方式难已形容了。就算是没有通灵能力的一般人也好，都可能感觉到大宅周围淡淡的黑暗。（我还是回去好了~~）预感到会出现非常厉害的东西的时候，和麻最少有一半以上是这样想的。

    覆盖著这个大宅的黑暗这是比起妖气更加强大的东西虽然这种程度还不是和麻的对手，但是正是由於这样而感觉到不吉利的事情要发生，究竟是什麼呢？到此为止的经验所得，这种预感的命中率可是很高的。但是就算是这样也不能如此放任著工作不管。

    这是来到日本后第一件工作来的说，[无论怎样]已经约定了，那麼就把先工作完成再管吧。和麻於是提起沉重的步伐向大宅方向走去，在那个没有任何意义但做得很大的门前停下来，虽然在门铃面前站著，但是和麻始终踌躇著。他身体本能地向他发出了危险警告，就这样逃跑掉吧。但是

    你是八神先生吧！

    从没有接触过的对讲机里传出来的声音，把和麻的迷惘打碎了。和麻不由自主地站好，然后刚才那个声音继续说道：久候了，请用旁边的那个通常入口进来。

    哢

    与此同时，门口左边的那个小门的门锁打开了，请自己从那里进来。（虽然说是久候了，但是这样也对待得足够随便的了）。虽然令人十分不高兴，但是对方终究是客人。这样说著安慰自己然后就从那个通常入口那进去了。墙的内侧到处都装满了闭路电视，看来这大宅的主人的幕后相当黑暗呢。

    从走向门口的那段路，已经有著几台闭路电视一直追著和麻摄录著，对於这个冒昧的监视人，和麻把想接近他然后杀掉的想法极力压抑著。

    撤

    虽然这样，但完全由他的表情可以看出来。但是出来迎接的女佣的样貌就有如就算是吃人的熊也要吃掉的样子。和麻慌张地把表情整理好。

    欢迎到来，请来这里

    从那个无论什麼都能吃掉的那个兇恶的表情那，露出了明亮的微笑。这种有如表演一样的表情虽然在不为意之下发觉，但是女佣就像什麼都没有发生一样微笑著，果然是专家阿！

    就这样跟著女佣走著的和麻一直走向了起居室（如果那时有回去就太好了），被带到起居室并进去的时候，和麻发现对於自己的选择从心底里后悔起来。那里不仅有一个好像很伟大但是一面寒酸相的细小的男人这个大宅的委託人阪本某某人，而已还有一个术者在。而且那人还是熟人。

    那个术者在认出和麻的一瞬间出现了十分惊愕的表情，随即就撇起嘴唇轻蔑地藐著和麻。

    什麼嘛，非常厉害的术者就是你？！和麻。虽然作为神凪的直系，但是无能的你，能够承担称作术者的名吗？

    虽然这大部分是说明性质的臺词，但是为了使阪本你了解清楚事实还是说来给你听听吧。术者神凪的分家结城家的最小的儿子，慎治非常高兴地对和麻骂著。

    阪本就像慎治期待的一样，面色突变地向和麻询问道：这是真的麼？这不就是跟说的不一样的吗？因为是一流的术者我才聘请你的说。

    和麻非常冷静地并对这个追问没有半分退缩地回答道：仲介人说了什麼我不知道，如果你不服气的话，那麼我回去就是了。

    呵，原来是这样啊。

    阪本的那个狡猾的目光浮现了出来。而和麻那个工作的意欲呢已经急速地向零接近了。

    那这样做吧好麼？两人都接受除灵的委託，除灵成功的那位就支付报酬。当然失败的那位也不会要会订金的说．

    这个説法相当不错。

    虽然这个是一个相当随意的玩笑，但是慎治立刻同意了。於是向著那个白痴面的和痲问道：那你怎么样？

    我也没问题。

    和痲也立刻回答道。两人虽然用著轻视对方的视线，但是眼眉就连动也没动一下。

    哼，害怕的话就好好添著你的手指头吧。挣开双眼看清楚炎术师的手段吧。

    手段？！不是说不出口么，在分家作爲小儿子的时候。

    你你这个！

    被自己看不起的对手看不起的慎治愤怒了起来，委托人就在眼前的事情已经忘记了的他，握起拳头挥了出去。

    那种头盖骨都好像能打碎的拳头，和麻把身体向左侧身回避了。慎治在自己右边攻击被躲开的瞬间，转动腰部并且把能足以杀死人的能量集中在脚上，通过重心移动的方式瞬间提起左脚向和麻的死角猛地踢了过去。

    但是，和麻就像看到的一样，轻轻地把头仰后，左脚的脚踝就在和麻眼前的数釐米上通过。

    和麻的移动方式就有如风中落叶一样，当脚踢过去的瞬间，极自然地横扫向慎治用来支撑的那只脚。因爲左脚还停留在半空中的慎治，由於自己身体的回转时候的力量，重重地摔在地上。

    可、可恶！

    慎治好不容易地忍受疼痛快速地爬了起来。并且在没有任何徵兆的情况下摆起了攻击的姿势。

    你，你打算用体术来打赢我吗？虽然四年前我都不是对手，但是你已经不是现在的我的对手了。

    你，你给我住口。

    和麻并没有夸耀自己的胜利，就好像对著不听话的小孩一样淡淡地告诫道。好像被从高処看著的样子的慎治，他的理性就有如被声音切碎一般。

    到此为止。

    但是在那个时候，有个不遗意的制止声发了出来，两人同时向声音的主人望去。阪本在目光注意到他身上的时候露出了满意的表情，就像大人物的样子阻止了两人。

    我叫你们来并不是为了比拼的，这个房间里的任何一样东西都要给你们的委託金都高，所以乱来是会令我很头疼的。

    真是无论说什么都提到钱的下贱的东西，那是在自夸财力吗，在旁边聼到的话就有如鼻子嗅到满满的铜臭味一样。

    （还是回去好了订金反正也已经拿到手了）

    真种不愉快的感觉就有如指数一样超越了极限，和麻的工作的动力已经掉到最小了。真是来到这个场所得来的留下的只有疼苦的回忆而已。

    嗯？

    但是，之前没有任何接触的妖气开始收束，宣告了新的开始。

    要来了！

    在大宅中扩散的妖气，向著起居室的一点聚集起来。和麻若无其视地站著，没有丝毫的移动，夹在妖气和和麻的中间阪本和慎治问道:甚么？是甚么来啊？

    比和麻迟上10秒以上，当妖气凝聚成黑色出现的时候，慎治终于也察觉到了。

    哦、出现了么。

    甚、甚么阿？究竟发生了甚么事情？

    被突然紧张起来的气氛所包围的阪本用尖锐的声音叫道。代替开始集中使用术法的慎治的和麻答道：是工作的时候了，依附著你的恶霊终于出来了。

    稍微做了适当的説明后，和麻和平常感觉的不一样出现了一种很不调和的感觉。

    （这东西根本不是恶霊，究竟是怎么回事？）

    和麻在接受委託的时候，中介人说只是区区的恶霊降服而已。

    啊，怎么说也好这是工作的嘛，如果你的实力就像说的一样，随便一只手也能把恶霊解决掉啦虽然是一个轻浮的男人，但是听説的确有著实际的成绩。他的工作，从某种意义上比起术者来説，信用就是生命。应该不会犯上这种大错误才是。有著这种随便的中介人活著，这个职业看来还太天真了些。

    （被镶套了吗？不过，没所谓吧，看看他的手段吧）

    和麻在谁都没注意到的情况下轻轻地墙壁，绕起双手看著。

    爲了恶霊的出现而準备著的慎治已经精神集中起来了。打算在其出现的那一瞬间把其燃烧成灰烬的地说，而且那个表情还非常自信地并心有餘力地窥视著和麻。和麻虽然明白到只是一只恶霊而感到后悔，但是完全没有忠告慎治的意思，

    不惟意地，前方的空间出现了像粉末状的黑色东西。慎治在胸前架起了像拿著一个透明球体的动作，掌心向掌心。手掌之间出现了细小的火焰。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！

    充满怨念的叫声就像空气也能震动一样，恶霊的样子出现了。那个溶解崩坏的面就好像对所有活著的东西都无限憎恨著。

    嘿！

    哈！！！

    这时候阪本已经闭起眼睛尖叫了起来，慎治把厉害的气息一起，放出了必杀的火焰。慎治相信著恶霊立刻就会被火焰净化，然后连灰尘也没有被消灭得无形无踪。

    但是

    笨蛋！

    和麻只说了一句话，然后对於将要发生的火灾作出了準备的姿势。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

    在恶霊疼苦的叫声中，慎治暗暗地笑了起来的时候火焰爆炸了起来。

    啊啊啊啊啊啊啊！？

    这是被火捲入去的慎治的绝命的呼叫。没任何先兆的情况下起居间瞬间变了一遍火海。

    呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵

    妖魔把身影隐藏起来，笑著把慎治的火焰吃个乾净。

    ２

    神凪一族是在自由自在的操纵火焰的［炎术师］之中，最强的一族。这并不是单纯的拥有强大的力量，而是一族的血里面寄宿著特殊的能力，而才是强大的原因。他们所操纵的火焰并不是单单利用分子的运动加速產生的物理现象。能够把不乾净的东西燃烧殆尽，有著除魔破邪的神秘力量。

    因爲这种［净化的火焰］，神凪的术者在对付妖魔邪霊、及一切违背法则存在的东西的时候，有著绝对性的有利。但是，这是一种依赖血缘的能力，血缘比较疏远的自然能力就比较弱了。

    而且，作爲分家已经在很久之前就失去了最高技术的［黄金火焰］。如果与有著火焰属性的作爲对手的话，那么放出的火焰自然就会被对方吸收。

    举例的话，就好像这次一样

    起居间就好像变成了炼狱一般。高价的家具和地毯都全部化爲灰烬。在天花顶上挂著的漂亮的灯饰，因爲玻璃被溶化掉变成了一个难看的东西。

    已经死了吗？

    和麻摆冷冰冰面孔说到。清凉的风在和麻身边回转著，好像绝对不允许正在暴走的火焰接近一样。因爲完全阻隔了热气，所以和麻连汗也没有一点。

    救、救命

    一个虚弱的声音刺激著鼓膜。和麻看到了自己脚下的黑色物体。这个跟尖叫一起混入到结界里面的人，原来是本来的委託人阪本。虽然到处都是烧伤的样子，但是非常可惜的是并没有要死去的样子。

    你、你救救我吧！

    阪本一边叫著一边紧紧捉住和麻的脚，但是和麻非常无情的把委託人踢开了。

    这个垃圾！

    然后完全没有宽容的意思，并且一脚地踩在仍然在疼苦之中的阪本头上。虽然相隔著拖鞋没有直接接触到，但仍然感到非常讨厌，正确地形容起来不是踏著而是用脚踝向下踩。虽然好像听到头盖骨发出咯吱咯吱的响声，但还不是大问题。和麻踩著阪本的头一边蹂躪著一边清清楚楚地说道：我对於并不是委託人的中年大叔完全没有兴趣去救啊！

    那、那我支付给你，我出多一倍、怎么样？

    一倍？你的性命只值一百万？还真的很便宜呢。

    和麻从怀中取出了香烟，用手把香烟的前端伸出结界并点燃了。吸了后然后慢慢地从肺部里吐出来。阪本的那面好像根本没有那样的餘闲去吸，所是偶然也好故意也好，阪本周围的结界打开了一个口，火焰的舌头开始舔向他了。

    好热、火、火啊、救命！一、我出一千万！

    成交

    把香烟投取出捨弃掉的和麻，露出了就算是打都不会变的微笑，就有如像与恶魔缔结的契约一样恶魔的微笑。

    那么，实现你的愿望。

    阪本被一脚踢到后面然后和麻像理所当然地向他宣告了。

    别阻著！

    和麻断断续续地嘟嚕著，右手打横挥动了一下。就像用那只手推出去一样，疯狂肆虐的火焰全部从窗口那向外面放出。

    火焰并没有移动到庭院里的花草继续燃烧，而是像烟幕一样飞散了。然后室内只有那个有著面孔歪曲的火球留下来的是妖魔的本体。

    呼

    代替消失的火焰在室内肆虐的是风。和麻静静地站著，手插在短外套的口袋里连手指也没有动一下。但是风好像遵从和麻的想法一样，把火焰消除。

    那已经是说不上是战斗了，在和麻压倒性的力量面前，妖魔就连一点抵抗也做不到被斩裂成数份，在身体还没有移动之下，等待著被消灭的时间来临。

    这样

    和麻缓缓地把右手打开，如果是有霊视能力的人的话，那只手上精灵集中的密度很吓人吧。

    结束吧！

    用比起刚才十倍的速度挥动右手。在右手延长綫上伸展出来的看不到的刀刃，就像连空气分子也能分开一般，把妖魔斩成了两份。

    和麻静静地站著，鄙藐著那个就连霊子的碎片也一个不留的消失中的恶魔。

    已经结束了哦。

    和麻对著躲在床底下还在发呆的阪本说：请于三天内匯钱进我账户，如果不这样做的话你会为你活著而感到后悔。

    这完全已经是罪犯的臺词了。绝对不是对客人的语气。

    但是，阪本知道、如果违背和麻的话是如何的恐怖。所以没有任何怨言地接受了。

    嗯、嗯，我明白了。但是结城并没有错。只是没想到是这么严重的事情而已。

    和麻没有説话，向著变成灰碳的慎治走过去，然后想也没想踩了上去。然后阪本惊叫道：你、你做了甚么！？你们之间有甚么过节我虽然不知道，但是还不至於去踩踏他的尸体吧！

    这傢伙还没有死啊！

    和麻边说著边不停的踩著，然后覆盖在表面上的灰碳慢慢地剥落，露出了几乎没有被烧伤的皮肤。

    这、这是。

    阪本看到这情景时真是不敢相信自己的目光，和麻像谴责一样对他说道：神凪一族的人，都受到了火焰精灵的保护，虽然他只是分家的人，但这种程度的火焰还死不了。

    和麻好像自我嘲讽一般撇起嘴，继续说道：但我是个例外。

    唔唔。

    于在昏倒的慎治终于醒来了，然后看了周围一下，知道妖魔已经给完全消灭了。

    是、是你干掉的吗？

    就如你看到的一样。

    和麻用著无论说甚么都好像笨蛋一样的口吻回答道。好像想法完全被人看透一样，慎治慌慌忙忙地解析道：察觉到了吗，但我这并不是偷懒哦，只是真的动不了而已。

    才不想聼道这种掩饰性的説法。

    和麻留下了冷冰冰的说话，背向著离去了。慎治迷惑地站起把那个将要离去的身影叫住了，还有必须要知道的东西要问。

    爲什么回来了？

    没什么

    这种避开话题的呆板的説法，使慎治的眼神变得险恶起来。

    没什么？你认爲长老他们会认同吗？

    我被放弃了？流放到国外并不是命令。去哪里是我的自由。

    难道你有甚么特别的企图？

    完全没有

    和麻耸耸肩简洁地回答道。

    难道打算回到神凪一族吗？

    不要说那么白痴的话好不好，死也不原意。

    和麻不屑地答道，并在再次被麻烦到之前径直地走了。慎治压抑不著那个不安，身体一直凝望著和麻的身影。

    （要儘快、一刻鈡也不能延误地向当家报告才行）

    慎治的那个不安，在某种意味上说命中了。探究神凪一族灭亡的渊源的话，那么现在从这一瞬间开始了。

    3

    知道么，那个和麻回到日本了呢，但是竟然成爲了风术师、真想不到。

    甚么！？那个无能的人？成爲风术师还真不是一般的简单呢。

    不是，我聼到的是他成爲了黑魔术师呢。如果他能够成爲术者的话，那么肯定是把灵魂出卖给恶魔才得到的力量了。

    啊，可能就是那个样子！

    哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    在那一天，神凪一族的本家里也听到了和麻的流言了，聼过慎治报告的长老们即引退了的术者，现在管理术者的施行人的总称的其中一人，竟然觉得这件事非常有趣。

    当然也谨慎地处理好慎治任务失败的事情。这种彻彻底底的变化的谣言已经没有任何人能够阻止了。作爲谣言的发信源头的某个长老，还非常满意。其实长老这种人，除了很认真外，其本上就是一个闲人。是一直把[伟大的工作]一直挂在嘴边的人。

    在没有工作的时候，就是整天喝著茶，谈论著各种各样感兴趣的东西的一群人来的。当然绝对没有任何有趣的事情能够听到。

    在聼到慎治的报告的时候，心里就有如乱撞的小鸟兴奋了起来。长老就悄悄地小心翼翼地用脚向原来这在喝茶的同伴点著，顺手摸著什么似的然后慎治传达道。

    呐，你知道么？

    长老在工作的时候是比其他人更加有精力的。

    虽然在极短的时间内，和麻回国的消息已经传遍了整个大屋的任何一个角落了。更甚至到佣人的那里也聼到几种的谣言了。

    但是反过来说，其实知道真相的人几乎接近于零。但是对於长老来説，这并不是一个大问题。长老们之间始终保持著只要有趣的话之后变成怎么样完全没所谓的态度。

    肯定的是，这完全与慎治带来和麻的情报的目的相反。

    一天之间

    和麻做了黑魔术师回来了。

    和麻把认识的人杀死后，然后埋在庭院里了。

    和麻在工作时踫到慎治的时候把他给瞬杀了。

    和麻和风精灵王签订契约了，阿、不对，是恶魔！

    虽然流言微妙地混杂了真实，但是谁也没有当作一回事。当然，因和麻回来报仇而感到恐惧的人，完全没有一个。

    这是宗室出来的耻辱，在母亲体内那种完全把才能忘记掉的血液。一点儿也不能够通过身体使出力量，谁看到都大笑起来。

    但是，还是一部份的人士例外的。在这裡面的其中一个人是，见任的宗室神凪重悟。在晚饭时候对於其中的一句话，非常感兴趣。

    哦、和麻在用风术？你知道吗，严马？

    重悟向著座在旁边的堂兄说道。好像吃了甚么似的，其他人的面上出现了恶意的微笑。

    嗯。

    严马短短地回答道。对於传进来的谣言，好像完全没有被动摇一般。但是，这种谣言已经不是恶作剧的事非常明显了。但是好像被疼苦的虫折磨一样的扭曲面容，拳头紧紧地握著，如果和麻在眼前的话就好像要把他恰死一般。

    真是想著也感到非常羞耻。

    这并不是甚么羞耻的事情啊。

    重悟轻轻地回应道，并且命令道：我想知道详细的事情，把慎治叫过来。

    明白了。

    现在慎治的头与踏踏米不离几寸地平伏在地上。由於太过於紧张，额头上冒出了不少冷汗，呼吸也十分凌乱。

    在神凪一族里，宗室的地位跟分家是有著绝对性质的差别。下层克制上层就有如像梦幻一样不可能达到。

    这并不是传统的、格式化的这样的一种抽象的概念性的依赖制度。隔绝两者的就力量上的绝对性质的差别。

    就算分家总体发起挑衅，无论是重悟还是严马都能随便用一只手指就摆平了。在面对著这种绝望性的力量面前，当然就连背叛的意识也不敢拥有了。

    其实也不能责怪慎治紧张到这种程度。在有如神一样的上级的重悟面前，要谈论到自己的无能及失败，真是连生存的意识也没有了。

    抬起头来，并不需要这么害怕。

    虽然宗主察觉到并开口叫道，但是看著宗主的面的话，就更加畏惧了。就这样平伏著眼睛凝视著塌塌米报告了。

    那、那么现在开始报告。

    是那样子阿。

    当慎治在所有的话全部说完以后，重悟这样说了，然后就沉默了起来。

    是那样子阿。

    好像为了重新确定正确与否再説了一次，然后轻轻地闭上眼睛，四年前离家出走的外甥正确来説是离开了最亲，说是因爲太麻烦的记忆被唤醒起来。

    （真是可悲的孩子呢）

    如果不是出生在神凪一族的话，可以说得上是非常优秀的孩子来得。非常聪敏，而且运动神经也非常优秀，就算是术法修炼也是非常优秀的说，但是只有一样，完全没有操纵火焰的能力。

    但是这却是神凪一族最重视的才能来的说。没有操作火焰才能的人，无论其它方面如何优秀，都会被认作无能者来处理。所以在神凪一族里，已经没有和麻住的地方了。

    但是重悟想了。

    （但是爲什么，我并没有这样的意思。和麻也没有离开家的必要，也说了帮他找个居住的地方。严马也说无论甚么也好，不要区泥于炎术，只要你的才能够出现就好了）

    重悟看著自己的脚下，这是用金属和塑胶所製作成的右脚。如果不是那个事故的话，如果不是赶著要执行继承仪式的话，和麻现在也应该还在这裡呢。

    但是已经太迟了。和麻已经把自己的姓名和家，甚至神凪一族的一切都捨弃掉离开日本了。虽然现在出现在这裡，但是那个过去是怎么也无法磨灭掉的。

    宗主？

    好像察觉到那个声音一样，重悟的思绪重新回到现实来。看了一下周围，大家都好像尷尬地沉默著。当然这不能怪罪于任何人，毕竟在这裡没有虐待过和麻的人，几乎没有。

    但是，放逐和麻的那个人却与平常一样。严马依然面不改容地説话了。

    宗主，和麻是和神凪一族没有缘分的人，根本不需要在意这些事情。

    严马，那可是你自己的儿子

    我的儿子只有练一人而已！

    打断了宗主的説话，严马泰然自若地説道。虽然重悟还有想说的説话，但是讨厌这种无意义的纷争，所以就带开话题说了。

    但是没关係了。和麻最终成爲了风术师，并且有了比较大的成就。可能离开神凪一族或许是一个不错的选择。是了兵卫，如果你的话，能成爲强大的力量吗？

    可能，或许不可能也说不定。

    在下级座位里的风牙众的首领，沉沉地答道。

    但是这时候，严马提出了反对的意见。

    根本不需要觉得畏惧，风术追究起来只是低贱的术法。完全只是用来辅助炎术的，就算在四年前，明白到和麻拥有风术的才能的话，加入风牙眾也好，最终也是避免不了与其断绝关係吧。

    对於自己的技能这样公然地侮辱，兵卫的面容完全歪曲起来。但是，谁也没有注意到。

    在战斗力为上的神凪一族来説，只是探查和战斗辅助的风牙眾，是地位最低下的。就算是严马没有这样粗暴的言论，但是在神凪一族中都基本认同这个观点。

    説话到此为止吧，大家吃饭吧。

    重悟的説话，使到大家本来阴沉的气氛那解放出来，大家就好像商定一般地谈论其他高兴的话题。甚至捧腹大笑起来。

    但是，在这裡面，谁也没有注意到兵卫的阴沉的目光。兵卫一直低著头，用著只有自己才能听到的声音喃喃道：这种侮辱！我绝对不会忘记，严马

    4

    神凪不、不是，八神和麻吗。真是的，还回来得真是时候。

    哼哼哼

    从一间完全没有一丝光线、佈满黑暗的房屋里，嘶哑的奸笑声把寂静打破了。

    那么？

    嗯，大家请聼著。终于、时间终于到来了。是雪清三百多年来的屈辱的时候了，现在是我们拿回被捨弃的力量，夺取光荣的时候了。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

    这种压制不住的杀气就连空间都给震动著。没有人在大声叫，但是无论是谁看到，都会感觉到那种潜藏的气息，身体会紧张到连动也不敢动一下。

    这种比黑暗更黑暗的怨恨声，不停地低底地回响著。

    哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！你、你究竟是甚么阿，你！？

    同一天的深夜。慎治发出了绝命的惊叫。在周围的两个头颅，和两具无头尸体。然后站在自己眼前的是人类？

    慎治已经完全没有自信可以去肯定了。从外面看就虽然有人的样子，但是做为人类来説是不应该拥有著这么重的妖气的。

    慎治跟在三十秒之前还活著的两个人一样，完全没有任何準备的状况下进入了结界，然后瞬间两个人的头就飞出来了。

    这个神秘的人手指一动也没动。虽然是这样，慎治却清清楚楚地看到了，像开玩笑一般的那个头颅飞出的瞬间。不，应该说是故意做给他看的。

    虽然独自地活了下来，但是这并不是比其他两个人友善对待，也并不是自己好运。这个事实慎治比起任何一个人都明白。

    是被玩弄著。这个有著人身的恶魔，甚至把慎治的恐怖和绝望也吃个一干二净。应该是一瞬之间被杀掉，但是慢慢地玩弄著，享受著那种渺茫的抵抗的快感。

    究竟是甚么阿，我究竟做错了甚么阿

    这个没有任何回答，完全没有脚步声地接近著。

    这个一切的声音都没有发出来。没有声音地接近著，操纵著看不见的刀刃。

    把头砍下的时候也是没有声音的，在地面滚动著被鲜血给染红的头颅，完全没有察觉到自己已经死亡，犹如还在梦中一样还慢慢露出微笑。

    和这个一样能够做出相同的事情的人，慎治只知道只有一个人。那个昨天才刚刚见过面，而且、这个男人有著足够杀掉自己的动机。

    慎治竭尽全力地向那个请求宽恕，但是完全没有回应。

    你、你是和麻吧？！是和麻吧。请原谅我，是我错了，已经很好地反省著的了，所以原谅我吧。

    但是回答过来的却是一把由风形成的刀刃。把整个右臂完全切断掉，由高密度精灵形成的刀刃，切肉就有如切豆腐一样容易。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    绝命的呼叫后，慎治在没有意识的状态下发动了火焰术。在死之前的集中力，可以说是二十五年人生以来最高威力的发挥了。

    那个全身被金色火焰包围起来。这个是能够把魔给消灭最高级数的火焰来的，并且把黑暗照亮起来。

    做、做到了，这样的话

    不经意地，变成巨大火炬的那个移动并走了出来，慎治那个满心期待的面容给吓得僵硬起来，那个把手伸出来，对著金色的火焰乱抓，然后那些火焰就全部消失了。

    离开被火焰束缚的那个全身没有任何伤痕，就连衣服连烧焦的痕跡。

    那个慢慢地向慎治走近。借助皎洁的月光，是一个没有声音的兇残的身影。

    这就像哪里被歪曲一样，可能对於人来説没有任何吸引力，但是这就像是异世界孕育出来的美丽光景。

    哈哈哈啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！

    突然，慎治用奇妙的笑声笑了起来。

    看来是由於太过於恐怖和害怕，精神看来已经崩溃了。风的刀刃虽然砍向全身的地方，但是慎治就好像完全没有反应地一直笑著。

    那个对於没有反应的慎治已经玩腻了，就好像捨弃不要的玩具一样，没有於是地把头砍飞了。

    咕咚像一种钝器掉下的声音，第三个头颅在路上回转著。

    虽然已经把活著的人都已经杀死了，但是那个好像还没满足一样，不断地切裂著尸体，直至到三个尸体都被分成了碎片，就算亲身父母也不能够辨认，应该说是已经血肉模糊了。

    在鲜血和生肉发出的腥臭味的结界内，那个冷酷无情地嗤笑著，然后就好像溶化在空气一般消失了。

    剩下的只是与肉体相反毫无损伤的三具头颅而已。

    不知道甚么时候在门的前面并排著，浮现各种各样的诡异笑容的三具头颅，就好像对从门出来的人说欢迎来到噩梦的世界。的样子笑著。

    就这样悲剧就开始了。

第一卷 归来的弃子 第二章 突然而来的灾祸

    还没好么？究竟还要到甚么时候、兵卫。

    请再等一会。

    兵卫向著看起来很着急的那个人回答道。於是那个人闭起眼睛冥想了起来，并绕起双手，走了出去。

    风向著兵卫吹著。

    风吹著还在空气中飘浮著的妖气，并兵卫的手掌底下穿过而去，那些从掌地下通过的妖气，就如好像无论谁的气息都要吞噬一样。

    发现在门前的三人份的肉片的时候已经是次日的早晨了，这个不能相信的严重事态，严重震撼了神凪一族。

    这是当然的了，以迅雷不及掩耳的速度，把三个有防备的人都杀害了，并且没有任何人发觉到。

    爲了明白事态，直接把风牙眾给招唤了来，於是兵卫自己把空气中的妖气给聚集起来，想弄明白敌人究竟是谁。

    唔

    这、这是

    好像呻吟一般的咕嘟著的声音洩漏了出来。兵卫将再出现的妖气，一丝都不给它从手掌那通过而收集著。这种令人毛骨悚然的冷气，就算是非常有名的术者也有著充分理由去害怕。

    这是风术来的，这是跟我们风牙眾级数完全不一样的术者做的，把三人困在风的结界里，然后将其掠杀。

    从兵卫听到的报告，并不是甚么有益的东西。现场可以说是一目了然。

    这样的事情我知道，但是究竟是谁干的呢！？

    如果需要详细的报告的话，那么希望多给些时间

    对著追问，兵卫含糊地答道。

    那么快快给我去干，你们只能够做花样而已吗！

    还不给我停下来!

    由於重悟的怒駡声各术者都沉默了起来，取而代之的是重悟慰劳的话语。

    是这样的阿，辛苦了，已经可以退下了。是了，流也的身体还好吗？

    宗主关心到自己的儿子还真是意外，兵卫在那一瞬间漏出了惊讶的表情。

    是。安静修养的话没有甚么问题。但是已经不能再恢復到能为神凪一族办事的样子了，这样不争气的儿子，真是丢面。

    对於重悟的説话表示感谢，兵卫伏下了身子。

    是十分感谢。现在去给部下发出指示，所以现在先退下了

    那么拜托了。期待你的答復，兵卫。

    风牙眾的队长无言地叩头后离去了。

    敌人是风术师，并且是深深疼恨著神凪一族。在通过某种意义上的联想，大家都同时想到了一个人的名字，在一个刚好时间回来日本来的那个男人的名字。

    是和麻！他为了復仇得到力量，而回到了日本！同志们，把背叛者和麻给杀掉，一刻也不能延迟地把他找出来，并且杀掉。

    发出这个鏗鏘的声音的人是，上代宗主赖通。虽然现在退役了下来，但是还摆著先代宗主的架势。一族人都对他非常讨厌，但只有他自己不知道而已。

    父亲，首先要说清楚的是。没有是和麻做的证据。

    重悟爲了压抑赖通的暴走庄重地説道。

    你！除了和麻以外还有谁

    上代，请你沉默。从你开口説话的话根本不能进入话题。

    对著耳朵有障害的赖通，严马冷冷地对著。而那眼睛里浮现出想藏也藏不掉的侮衊的眼神。

    对著这个没有任何实力，只是因爲有著相当的谋略才能而被选为宗主的这个男人，严马是从心底里看不起他。

    在赖通做宗主的这三十多年中，神凪一族的力量跌进了最低谷。象徵著神凪一族的神剑，由於赖通不能控制它，但也没有把它委託给其他人的气量。

    结果，在重悟继承宗主地位之前，深深地埋藏在仓库里。

    当然严马的想法并不是想著这么愚蠢的东西。

    最强的术者才应该继承宗主的地位，那是严马的想法。所以严马没有怨恨著宗主，只是自己的力量比不上而已。

    那时候，就想把自己的儿子培育成下任宗主，虽然说不上是甚么计谋，但是只是想把和麻培育成有当宗主能力的人而将其锻炼著。

    但是赖通没有甚么信念之类的想法，他有的只是权力的欲望而已。严马这样想，其实也是理所当然的事情。无论怎么隐藏也隐藏不了的严马的想法，把赖通进一步激怒了。

    虽然说是伯父和外甥这么亲近的血缘关係，但是两人之间的憎恶程度再一次加深了。

    你、你想包庇和麻吗？不、应该是说那是你的企图吗？让和麻从外国学习术法，然后把重悟和綾乃杀死，再让练继承宗主的地位吗？

    赖通把矛头指向了严马。这种恶意就好像物质化了一般，就像有粘性的綫条牵著物体一般，周围骚动了起来。

    那种想法只是下贱的人才会有。

    对於赖通的説法，这种将近侮辱的弹劾，严马没有反驳。因爲回答是非常无礼的。

    父亲，够了！

    但是重悟不允许继续发放这样的粗暴发言。於是强行地把其带走的催促著。

    先代已经累了，请回自己房间休息吧。

    等一下、重悟！严马是不能够相信的！不聼我的话，你迟早会感到后悔的！

    赖通两脇被人抱著，像运行李一样运走了。那个鏗鏘的声音慢慢变小慢慢变小最后消失了。

    真是对不起。对於父亲的那些粗暴言论，看在我的面上请原谅。

    重悟双手放在塌塌米然后低头道歉。严马毫不疏忽地回答道。

    我没有在意。上代只是热爱著神凪一族所以做出那样的发言吧。

    在交换眼神后，知道到对方的想法一样时都笑了起来。默默地明白到说话已经到此为止了，是时候进入重点了。

    就如上代所说的，时间也太巧合了。再一次谈谈好些吧。

    严马的口吻由此至终都是保持著平静。根本就不像在审议自己的儿子的样子。

    和麻会乖乖地服从吗？

    如果不服从的话，那么就用力量把他带来。就算得到力量，但是那个人是和麻。两三个人的话，随便也能将他捉到。

    那好吧。这次担当的人选就由交给你负责了。无论如何要儘快地把和麻带回来。

    遵命。

    就好像对著其他人一般的平静地，严马接受了捕捉自己儿子的命令。

    綾乃大人已经回来了啦！

    於是就像推敲对策一样向两人特别是向重悟非常高兴地交代了报告。

    噢、回来了阿！

    重悟的愁眉深锁的表情鬆缓了起来。而严马则用著滚滚有神的目光眺望着。

    几乎没有等一会，她就出现了。

    啪的一声把拉门来开，把在场所有人的视线都集中过去了。

    我回来了，父亲！唔、怎么了？

    相当有威势出现的少女，在看到现场的气氛后询问了起来。那种差不多长到腰部的黑髮，顺著倾斜著的头的移动形成波动，简直就是光辉中的美少女。与此同时，这种阴沉的气氛被一扫而空了。那是从自身溢出的灵气，一口气把室内的气息都清洗了个乾净。

    身份不明的敌人的出现，然后是死在家中的几人。在暗地里不断谈论著这个话题的人，就像踫到眩目的光芒一样，那些不安和焦躁都给消去得一光而净。

    如朱红给刷掉的金色如同太阳的光辉面前，所有在黑暗中的波动都不允许存在一般。只是在那里存在的是，有著消除黑暗，不输给光的强大灵威，作爲下任宗主继承了炎雷霸的人。

    那就是重悟的爱女，神凪綾乃。

    报告怎么样了，綾乃？

    重悟是在测试女儿。严肃著面容，就好像对著别人一样询问著。这是对称讚女儿时作爲父亲最好的样子，这是重悟的想法。

    失礼了。

    綾乃在那个时候平伏了起来。

    被解放的妖魔，已经被完全消灭了。

    嗯、做得很好。

    作爲术者，向宗主报告完后，綾乃天真地不停问道。

    那么，究竟发生了甚么事情了吗、父亲？

    唔，先前有三人被杀而且谁也没有注意到，的确是一件重大的事件！

    虽説是远亲，但是在听到家里三人被杀掉后，綾乃冷静了起来。一件大事就是指的并不是三个人被杀掉，而是指的是谁都没有注意到。

    这并不是甚么冷酷，而是把握甚么事情才是优先的。仅仅才十六嵗的少女，竟然拥有著这么强的自製力真是令人惊嘆。

    那么那个风术师，谁也没有看见吗？

    当然有个人有嫌疑。

    对於綾乃的质问，重悟疼苦地回答了。

    是和麻。

    究竟是谁啊？那个？

    对著这种间不容髮的甚么都掩盖不了的臺词，重悟的太阳穴陷了下去。

    好好地想想堂兄的名字。继承的仪式赌上炎雷霸跟你争斗的那个人。

    堂兄难道是四年前离家出走的和麻？那个可以说上是争斗吗？

    对於女儿这么直接的话语，重悟偷看了严马的表情有没有变化，但是不要说是内心了，就连外面看也读取不了严马的思想有动摇。

    的确、我聼到的是好像是去了外国。然后在那里进行修炼然后做了风术师？

    就是这样，好像最近回到了日本来。而且把名字改成了八神和麻，和昨天杀死的慎治见过面，在工作的时候踫到，并且非常漂亮地解决了，看来这四年来非常努力呢。

    和麻。好像怨恨著我们呢。

    终于想出来后，綾乃看著远处说著。

    可能是这样。

    重悟目无表情地回答道。

    但是，虽然是这样说，但也不能随便地把他杀掉。万一，是和麻做的话，那么就用他的性命来赎罪吧。

    万一、吗？

    綾乃的目光闪向了严马，而严马连眉毛一动也不动地接受了綾乃那个视线。

    流放和麻的本人和做成流放原因的人视线交错著。

    首先把目光偏开的一方是綾乃，先不谈作爲术者的实力，人身经验都远远超过。说实在，就算是追根究底地去查探也并没有自信赢掉。

    停止了不经意的仿效后，重新向著重悟。

    那、要怎么做？讨伐他么？

    现在还没能决定是和麻做的，总之，想先跟他见面并谈谈看。

    对著这个随便说出这种骚动的话的女儿，重悟深深地感到危险。

    虽然有著炎雷霸这种压倒性的力量，做成了綾乃甚么事情都用暴力的方式解决。重悟常常希望到，她作爲下任宗主能够有些更平缓些的想法。

    现在还没到你出手的时候，在其他任务下达之前请待机。

    是。

    对著勉强认同的女儿，重悟安慰地説道。

    刚做完一件事情已经累了的吧，今天就好好休息吧。

    我明白了。

    虽然还是不能接受的样子，但是綾乃还是遵从父亲所说的。行礼后迅速地从现场离开了。直至到拉门关闭的时候，重悟眼睛也没眨一下，对著她的不满如实地表露了出来。

    这个任性的女儿。

    重悟就像在说不行一样嘆了口气。但是虽然是这种严厉的口吻，但是对著女儿的关爱却无论如何都掩饰不掉。

    这两人都不知道把这两句话说多少次了。正确地说，武哉已经被为弟弟的死而燃起復仇心理，无论叫他注意多少次也好也会忘记掉命令的慎吾，说他多事的了。

    他们已经随时守候著如果报告的完成的话，就立刻向和麻的地方去的了。而且完全没有打算，

    2

    把和麻居住的地方找出来，作爲神凪一族而拥有的情报网是一件轻而二举的事情。

    在第二天早上就能找到并不是用了甚么非常的手段，只是因爲他用自己本名在酒店里进行住宿而已。

    於是作爲严马的命令，派了两名术者前去了。

    结城慎吾和大神武哉，两人都是分家中最强的术者。虽然性格相反，但是不思议地非常好朋友，这个两人组合可以说是除了宗家以外，就没有其他人能够与其为敌的了。

    在严马看来，这已经是打出了手头上最强的两张卡的了。但是，选择结城家的长男说是致命性的失误也说不定。爲什么，因爲这个男子完全没有打算去説服和麻的意思。

    和麻你这个混蛋、要把你碎尸万段。

    杀死的话可能很麻烦呢，最少也要能留著能够说话的地步带回去呢。

    他们已经随时等待著报告出来的话，就笔直地冲向和麻那里。当然是完全没有去劝告的意思。

    至少他们是没有这样的意思的。但是完全没有想到的是被追击的是他们自己。

    还没好么？

    快要好了吧。

    这种谈话好像完全不满足他们一般，已经不知重復多少次了。因爲两人都是等待接受同一份报告书的所以应该知道就算问也是没用的。

    究竟在做甚么，这些无能的风牙眾！！只不过是和麻一人而已，还不能爽爽快快地带来吗！

    慎吾的怒駡，实际上已经把矛头指向了风牙眾了。

    真是担心，风牙眾可能与这次事件有关联也说不定。

    武哉硬是说些漂亮的话把慎吾煽动了起来，风牙眾会包庇他这种事也不是不可能，用对他们作出的语言上的攻击，把慎吾从注意到的事偏离开去是十分欢迎的。

    预想一般，慎吾咬牙切齿地道。

    超。只不过是嗅觉上灵敏一些而已，有甚么自满的。

    不要这么说，他们只是一群连战斗力也谈不上的可怜的一群人。连半件事也不到用的话，非常可怜吧？

    没错。啊哈哈哈哈哈哈哈

    就像武哉所希望的一样，慎吾已经完全忘记了责备的事情了。聼著这个好像被解放一样的笑声，武哉的想法根本就不像十秒前聼到还没好么？一样而是觉得非常漫长。

    来了。就在前方五百米的地方，好像还没发觉呢。

    忽然，还在谈话中的两人中响起了説话声。这是风牙眾所使用的，叫呼灵法的一种传声术。让风承载著声音，就算是相隔很远的地方也能传达到。

    来了吗，就连手脚一根也不剩地把其燃烧掉。从边上呢！

    这并不是说给任何人聼，只是慎吾自言自语地咕嘟著。从那种憎恨的目光上能看到，还真是相当麻烦呢。

    虽然没有继续说下去如何进行处刑，但最少也做做抵抗，他是这样想的。直到他半死爲止，能够慢慢地折磨他的除了上面所说的还有很多呢。

    武哉稍微地分开了一点然后眺望著，跟这样危险的人在一起，跟他的想法，从心底出现了相当大的裂缝了。

    就这样，一个友情像破裂的时候，和麻出现了。

    向著那个没有任何警戒，毫不在意地从他们的眼睛看到走著的和麻，武哉为了使其发觉叫道。

    好久不见了呢，和麻！

    啊、大神的后继者吗？

    那一瞬间，要把记忆联係到实际是要时间的。但是，武哉正是等待那个时机。正是这种自我膨胀的傲慢心理的作怪才导致集中力跟不上。

    知道找你甚么事情了吗？

    武哉压制著那个眼睛已经冲血已经準备放出火焰的慎吾，用著一种非常优越的口吻接著説道。

    不、完全不了解。

    和麻的回答，虽然说是直接到不能再直接了，但是明显地带著挑拨的成分。把头缩起来的那种夸张而滑稽的动作，然后摇头否定，如预想的一样把武哉激怒到青筋暴现。

    武哉的发狂就好像被甚么压抑下来，然后恢復冷静地开始説明了。

    昨天的晚上，神凪一族中有三个术者被杀了。

    唔、那？

    就好像理所当然地追打著和麻説道。

    把人给杀死的是风术师。

    周围被沉默包围了起来。傍晚的林荫道被温和的风吹过，红叶轻轻地起舞，在被朱色的太阳照耀下的红叶被染得更加红，这是被黑暗支配起世界之前所显现的华丽色彩。

    先开口说话的是和麻的那一方，比起一直沉默，好像更讨厌给男性一直望著。

    那么究竟是怎么样了？

    宗主有事想问你，跟著来！

    不是我！完！

    説完这段话后想正想离开的瞬间，和麻突然从横向弹了开去。之后，一瞬间之前和麻本来在的空间里，甚么接触也没有出现了火焰。

    和麻不知道爲什么武哉也望向了慎吾，然后慎吾用著低沉的、好像就是天生一样的低沉声音嗤笑著。

    哼哼哼，是这样啊，终于做了出来了吗？那么，除了用力量压制之外没其它方法了呢！

    在大叫的同时，慎吾的周围飞舞起红连之火。

    同爆音同时出现的火焰，虽然与慎吾的身体相连，但衣服并没有被烧着。慎吾想不到还意外的细心呢。

    像是被附著的火焰不停的抚摸著一样，慎吾高兴到嘴唇都歪在一边，然后向发出宣言一般地说了。

    不能说话的话就有问题了，把你的手脚都给烧掉！减轻重量还便於运送呢！现在不会杀你，但是你也不能用这么丢人的姿态活在世上吧？在宗主找你的事完后我就好心地把你杀掉吧！用一星期啦！用这些时间让你彻底为活著的事情感到后悔。我要你知道！把慎治给杀掉，绝不允许你还毫不在意地活著。

    就好像未来都是这样的口吻地说著。但是和麻对著正在狂笑的慎吾，像看著甚么真稀动物一样，非常认真地问道。

    神凪一族最近饲养了这样的东西吗？

    不、阿哈。

    武哉也真是无言应对了。自己认爲自己是正常人的他，否认著自己跟那个东西是同一类。

    那个人一向很疼爱慎治，现在要怨恨杀害慎治的你也理所当然了。

    所以说不是我了。

    那么就请去跟宗主説明一切。

    我已经不是神凪一族的人了，有事要找的话叫他自己来找，请那样给我传达。

    交涉破裂了呢，看来。

    爲了寻求语言上的一致的样子，武哉把气提升了上去。然后引导著周围飞舞著的火精灵，并随著自我意识地飞舞起来。

    周围的温度已经让皮肤也感觉到开始上升了。虽然火焰的精灵还没有具像化，但是周围已经明显地出现物理变化了。

    好像被这种高昂的斗气所吓倒一样，红叶纷纷飞舞凋落了下来，鲜红的红叶在还没接触到武哉身体之前就瞬间化成白灰随风飃去了。

    和麻还是一如既往地把手插在皮夹克的口袋里望著两人。就好像完全没有意识与神凪一族对抗的样子，当然从那个姿势上甚么也看不出来。

    这是最后的机会了，乖乖地服从我们，和麻。

    对於武哉的最后通牒，和麻立起中指地说道。

    好好地看清自己的面才来吧。

    死吧！！！！！！

    这个笨蛋！

    在术同时启动的那之前，两人认爲胜利的事情已经是必然的了。因爲是在一族里面最高等级的两人同时攻击。无论和麻有著怎么样的策略，在这样强大的力量面前也是没用的。

    但是

    啵！

    从武哉手上出来的火焰，突然之间爆炸了。在声音之上，火焰在他意想不到的这么大规模地暴走著。

    脱离武哉控制的火焰，就好像把牙齿给剥下的野兽一样。就算是有火精灵保护著，但是还是抵御不了爆炸时候的冲击。

    爆炸时候做成的冲击波瞬间打遍了全身，武哉简单地昏倒了。

    （甚、甚么？究竟发生了甚么事？可恶，慎吾，之后）

    虽然之后交给你了这样说了，但是慎吾也同样失去了意识，因爲面上变成了青紫色还不停抽搐著。

    和麻把手放回皮夹克的口袋里，低头看了下两人。露出了藐视的微笑后，从失去意识的两人旁边走了过去。

    虽然好像直接要离去的样子，但是那时和麻停下了脚步。然后好像感觉到甚么似的，向著甚么人都没有的树木望去。

    要干架的话我是不会手下留情的哦！？

    在这样宣告的同时，其中一根树木分离了。没有任何声音而被切断的树木沿著断口処滑落下来。

    已经忘记隐藏身影，呆呆地站著看著和麻，然后和麻转身后离开了。看守的术者都感到战屡。被引诱出来的竟然是自己？我们所追击的猎物就是这样恐怖的东西吗？

    3

    真是的，父亲也太担心了。我一个人已经足够了都不知道说了多少次，究竟甚么才能时候才能承认我呢。我就是这样不被信用吗？

    宗主是认同小姐的实力的，只是作爲父亲而担心著女儿而已。

    对於发出这样不满的綾乃，第四十代的男子劝解著。

    这时，綾乃被命令去把横滨山手市的某个神社，里面的那个将要被解开的封印加强。意外地前天，跟和麻的委托人错过了当然，一马当先地跑去了除灵地方的綾乃，也没有知道的理由。

    到了现场才发现，封印恶化的程度已经超过了预想的范围。綾乃立刻把再次将其封印的念头砍断，取而代之是决定将其消灭。於是尝试也没有尝试一下就把封印的符咒给剥掉了。

    常言道这种方法更快。

    对於自己实力没有充分的自信的人是没可能这样说的，当然一同陪著同行的那两个男子，也知道她有著与这种自信相匹配的实力。

    当然，重悟也知道她有著这种实力，但是作爲父亲担心著也不无道理。无论说重悟他蠢也好笨也好，经常都派两人以上的人保护著。

    不要把公事和私事混为一谈，甚么时候一直都这样说著。不要自己随心所欲地乱干，雅人叔叔？

    还在发洩著不满，綾乃向著那个男子大神家的当家的弟弟，雅人牢骚著。

    因爲是宗主嘛，不可能考虑到这么细微的事情的。

    这样雅人瘦削的面容上浮现出笑容并笑了出来。但是作爲分家的人，还真的完全没想到后果呢。但是，綾乃好像完全没有追究的样子。

    这个男子大神雅人，虽然拥有著远比大哥高强的力量，但是对於宗主地位的争斗非常讨厌的，於是跑去了西藏修行的怪人。

    回到日本时候就被拜托了保护綾乃的任务。是重悟相当看重，从綾乃第一次任务以来一直担当这护卫工作的人。

    当然，綾乃也对於这个豪放派的亲戚有好感。对於周围其他人都她的态度有如公主一样的她，对於雅人这种并不奉承的态度感到非常新鲜，而且感觉非常好。

    所以现在雅人叔叔、小姐这样叫著，就好像家族一样没有任何隔膜。

    可能有著让年轻术者好好学习这种考虑也说不定。是不武志武志？

    啊、是！？

    依然陶醉精神恍惚地看著綾乃得那个年轻术者大神武志在叔父几次叫唤之下终于回神过来了。

    没有听到吗不要望著小姐发呆了，準备好了，封印不知道甚么时候给解开也说不定。

    有、有在聼的！就如叔父所说的一样！能綾乃大人战斗的英姿，实在是非常荣幸！

    为了不要在綾乃面前出洋相，武志完全没有必要地大声叫道。那个望著綾乃的那个眼神，浮现出的比起尊敬来，更多是羡慕和崇拜。作爲武志同一代的术者来説，綾乃就有如女神一样的存在。希望能够做在附近看到她的英姿的护卫任务，无论谁都会答应的。

    是这样的吗？

    是这样的！

    能够更綾乃説话的喜悦，在武志全身中都表现了出来。当然綾乃并不喜欢被人这样看待。就好像自己被这个世界从普通一样隔绝开来似的，变得完全待不下去。

    但是，就算怎么说让其理解也是没用的。那只是武志单纯地对比起自己强大很多而且美丽的存在表示尊敬的表现而已。

    啊、算了。都差不多时间了。

    察觉到妖气正在高涨的綾乃，随即转身正向对著大殿。迷你裙也舞动了起来。

    现在追溯回去，爲什么綾乃会穿著高中校服的呢。

    这并不是为了只能够正常地去高中而已。

    因爲认真考虑到，高中生的话最适合的服装就是制服。所以重悟特别注意到，并用能力所达的范围加了最高级的防御咒语。

    材料也为了能够更好地透气用了最高级的丝绸。那是在纺织途中把气息给混进去的，并且全部都是用贵重物品做的。

    注入了大量金钱和时间的结果，就是一件说它是艺术品也不为过的高中校服。其费用当然也与其相适应。应该可以说够买一台车了吧，不、不对，正确来说可以买上一间豪宅也不为过了。

    当然綾乃注意这服装并不是其性能，而是因爲它是父亲所送的礼物所以常常都穿著这件衣服来战斗。

    被这件可以称上世界最贵的战斗服说保护著的綾乃，看著封印就要被打破的时候，深深地呼吸了一口气，然后使自己身体里面的力量活性化起来。

    啪！

    清脆的拍手声把空间也震动了起来。合上的双掌分开的时候，两掌之间出现了火焰的綫。然后綾乃用右手握著，像拔出一样横向挥了开去。

    一米长左右的火焰的綫条，在那一瞬间物质化了起来，并形成了一把緋红色的剑。

    这是一把没有刀背，有著两个刀刃的鲜艳的緋红色的刀。刀身金色火焰包围著，放出著绚丽的光芒。那个样子，就好像幻想中的美丽一般。

    那把剑，就是神凪一族的无上宝贝?炎雷霸。那是神凪一族的开创祖先那，火焰的精灵王所赐予流传下来的降魔的宝剑。

    綾乃把炎雷霸举起，然后加上左手把剑握住后挥下。沿著那个砍下轨跡飞散出金色的粒子。然后瞬间把剑漂亮地停眼前，真的是无论做几万次，几亿次也好，都能够被原谅的完美的动作来的。

    已经达到了界限的壶，咚的一声散开了。而比那些碎片掉下地板更快的是，向著綾乃飞射出去的白光。

    綾乃从正面地把炎雷霸挥下，然后迎击了上去。迎击了那个发出著好像平底鑊那给热气蒸发走水分一样的声音的那个白色物体。

    粘液！？

    綾乃对著比自己的打散的丝咕嘟地说著。

    然后目光转向大堂的内部，有著几点好像灯光的东西。那个东西慢慢地前进，然后把自己的形态暴露了出来。

    哇

    綾乃不由自主地惊讶了，那里出现的东西是

    有著数只复眼，八只以上的脚，全身被安葬却坚硬的皮毛给包围著，喀啦喀啦地发著声音的长脚移动著的节肢动物。当看到它的全貌的时候，无论谁也会感到不寒而慄的。真是恐怖的蜘蛛怪物阿。

    土蜘蛛吗？要帮助吗？

    不用

    綾乃立刻回答道。虽然让人感觉很讨厌，但是现在并不是哭诉的时候。好像更害怕父亲失望，与那个比起来，跟蜘蛛蟑螂战斗甚么的根本算不了甚么。

    （过来）

    召唤火精灵，完全不需要吟唱之类的。好像应合著綾乃的想法一般，火精灵自己集合起来，比飞进了炎雷霸里。缠著火焰的刀刃，光辉变得更明亮了。

    意识所能达到的范围内，綾乃不断呼唤精灵。重悟已经不知道教过她多少次了，不要像其他术者一样，并不是命令精灵，也不能过分的傲慢。

    它们是更我们对等的存在来的。

    这句话是重悟经常说的，精灵是守护世界秩序的存在。因爲神凪一族同精灵王有著契约，所以是作爲精灵的协力者而已。

    当然綾乃也知道，自己的力量是借来的。只是爲了把颠覆世界平衡的存在封印、消灭而一时之间给赐予的力量来的。

    所以并不进行对其命令。因爲知道这种事情是没有必要的。只要知道的是正确的想法，火焰的精灵一定会回应就是了。

    好像对著世界存在尊敬的心理一样，并不是为了得到强大力量而傲慢似的，綾乃无论甚么时候都这样呼唤著拜托了，请借我力量。

    真真厉害。

    武哉看到目定口呆了，这么庞大的数量上的精灵集合在綾乃身上，自己能操纵的精灵连这裡的一少部分也跟不上。第一次看到宗家力量的他，简直是与自己差天共地阿。

    阿、厉害吧！？

    就好像夸耀自己的事情一般，雅人笑著说。

    虽然刚才说了，但是我们如何努力也好，也达不到那种程度吧。

    已经忘记叔父的回答，武志再次看著綾乃。

    綾乃拿著炎雷霸，继续跟土蜘蛛对峙著。

    （怎么做才好呢好像接近不了的样子）

    虽然已经召唤到足够把土蜘蛛消灭成碳的精灵，但是这么远的距离底下说实在的确没那个信心。虽然炎雷霸是作爲咒法具的古剑，但是用剑的话当然是要把它的最大的威力发挥上去。

    也就是说接近上去，在近距离地把土蜘蛛砍开或刺穿，然后从它体内把它给烧尽。

    （但是如果这样做的话，肯定会从切口那里飞出粘液来爆开后碎片就全部飞向身体来如果是雌性的话，把它的肚皮切开后，可能有著几百只子蜘蛛走出来不要！）

    真是光想毛孔也竪起来，綾乃内心叫起苦来。如果武志能够读取綾乃内心想法的话，或许崇拜的念头会给修正也说不定。

    土蜘蛛好像捉到正在纳闷中的綾乃得空隙，喀啦喀啦地用著长长的脚转身向前移动。

    想要逃吗！？

    突然向著追击上去的綾乃，从尾部吐出了白丝，同一时间綾乃拿起炎雷霸迎击山去。

    从炎雷霸那迸出的金色火焰，虽然把蜘蛛的丝蒸发掉，但是由於给丝给挡住，綾乃始终靠近不了土蜘蛛。

    於是綾乃惟有停下来，集中起精神。然后深呼吸调整一下气息，镇静下来。

    （这些东西根本做不了甚么阻害，一击秒杀掉。）

    然后将炎雷霸举高，然后使尽全身的力气挥舞下来。金色的火焰最高级的进化之火，不但把土蜘蛛的丝全部消掉，而且直接逼向土蜘蛛本身。

    嗊！！

    伴随著爆炸声，被炸中的土蜘蛛被火焰包围了。

    搞搞定了？

    但是綾乃没有自信地咕嘟著地看著火焰里面，映进她眼帘下的只是一个白色的茧状的物体。令到綾乃更意想不到的是，茧发出劈劈的响声碎裂开来。

    嗙！

    就好像薄薄的玻璃碎裂声一样，茧从中裂开，那只土蜘蛛完全没有损伤地再次出现了。

    大概那些丝里含有著阻挡灵气的特性吧，於是就把其自己覆盖著身体隐藏起来，避免净化的力量给净化渗透。

    还、还挺能干的嘛。

    綾乃用著抑扬顿挫的声音说到。一眼看下去好像非常平静的样子，但仔细看就会发现她太阳穴已经高高鼓起了。

    虽然这并不是全力的一击，但是竟然给完全防卫住，綾乃的自尊心当然也给伤害不少。

    只是一只小虫不要那么嚣张！！

    响应著綾乃得愤怒，更庞大的火焰的精灵给集结起来。虽然没有具像化，但是在境内，已经集合到了与火山口一般的精灵了。

    那觉悟吧？？

    伴随著愤怒，綾乃已经进入了忘我的境界。冷静已经完全被愤怒支配，然后转化成了力量。

    不停的呼唤更强、更强大的精灵。这次并不是向著全方位地发放开去，而是由於执著的意识，同时向著一个方向解放出去。

    綾乃这次把炎雷霸放在与身体垂直的方向上，然后慎重地追击著，深吸了一口气后，然后伴随著尖锐的气魄发放了出来。

    哈！！

    那一刻，火焰打进了土蜘蛛的体内。然后腹部膨胀并且爆裂了起来，形成了一条小型的火柱。

    在这个看来很小的火柱里，可以说是集中了这地方的所有火焰精灵了。火焰爆炸性地变得更大，这次土蜘蛛肯定变成灰烬了。

    之后甚么也没有留下了，蜘蛛身体的碎片阿和散发在周围的妖气都给净化乾净。现今完全被消灭掉妖魔的神社，充满著神社特有的清新的气息。

    从外面的攻击能够防御的话，那么从里面来攻击就好了。虽然说是那么的容易，但实际上实行起来是几乎接近不可能的事情。

    这个就好像世界本有的与精灵密切相关的一样。没错，就好像生物的生命活动。

    身体内有著水份的生物，不可能不受到水精灵的影响，而拥有热量的生物，体内就寄宿著火焰的精灵。

    擧个例子，就好像妖魔吧，虽然是物质化了，但是也逃离不了这个定则。

    但是一般情况下，要控制身体内寄宿的精灵是不可能的。

    这种无限接近于生物的生存本能的强大意识，生命之源头可以说是不允许给操纵的。

    就算是天才，也不能像这样随心所欲地控制。但是，这个世上，无论甚么时候都有著整天说理论界限的愚蠢可笑的人类。

    嘿。终究是这样的东西。

    露出得意的笑容的綾乃，转身準备回去了。

    那、回去吧！

    这个説话説道途中就说不去了，綾乃呆呆地凝视著两人的姿态。可能是身体大的是雅人，在他左侧的是武志。从服装上面看没用弄错。

    但是

    （爲什么没有头的呢？）

    这两个男子，高的那个双手插在口袋里，另一个呢好像压抑不住其兴奋的心情，在胸口前握著拳，自然地站著。

    这样看著就好像没有头，根本不是奇怪的一件事。

    於是看向地下的綾乃，有两个圆形的物体映进眼帘。綾乃晃里晃荡地，好像就要跌到一般接近了过去并跪下了，然后把它拿起在膝盖上。最然很重，但是綾乃闻到非常喜欢的男子的臭味笑了。綾乃把这个从小时候一直一起战斗，教会她生存的方法的男人的头颅抱著。小声地咕嘟道。

    叔叔头掉下来了哦。

    綾乃浮现出惨淡的笑容，然后想把雅人的头装回去。虽然想著这样做的话，他就能復活回来的，执著地接连用力地把头压回去。

    但是好像嘲笑綾乃这种没用的行爲一样，隐藏著不可看见的刀刃，微微地把雅人的身体刻画著。一秒之间，这个高大的身体分数成几百份甚至几千份的肉片了。

    因爲心臟已经早已停顿了，所以鲜血没有从那些锐利的切口上飞出。

    但是，虽然没有血液流淌的声音，也没有肉碎裂的声音，却异常地给予人真实感。

    在风的吹动下，雅人的身体无声地分解了。好像被碎纸机一样破碎掉的肉片，有如花瓣一样在天空飞舞。

    看到那一瞬间，綾乃就好像被冰冻了一样看著。

    滴。

    伴随著水滴下一样的声音有东西丢到了面上，綾乃不由自主地把其拭擦掉。

    那是一块鲜红色的，还带有餘温的肉片。当明白到手指上承载的东西是甚么的时候，綾乃的意识就好像被过滤器过滤过一般，少许恢復过来了。

    不。

    那是，曾经是雅人身体上的一部份。不过那个悲惨的残骸已经谈不上是尸体了。

    不要阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    此时綾乃力所能达地惨叫著。

    咳咳咳咳咳咳咳咳

    那个声音，虽然不能把空气振动，这嗤笑的声音，也并不要直接传进脑里。

    如果要说的话，就是伴随著这个嗤笑的强烈感情吧。这种嘲笑对手的意识，就好像刺激著綾乃一样，是那么的讨厌。

    对於敌人出现了的情况，平常常有锻炼肉体和精神的綾乃，瞬间进入了战斗状态。

    然后把悲凉的感情埋沉到心底，替换而来的感情就有如兴高采烈一般。

    把愤怒的矛头指向了对手，并特意地向对手挑衅。

    出来吧！

    已经超越了愤怒的界限，在人的面部已经不能够表明的了。但是綾乃就好像认爲可以一样，向著上空望去。

    那里存在著的是那个。在前方的巨木突出来的树枝上好像完全不担心危险地站著的人影，右手插在上衣的口袋里。

    因爲是迎光的地方，不能看清楚对方的面，但那个已经没有所谓了。溢出来的妖气已经告诉了她这个是敌人。

    綾乃沉默著挥动炎雷霸砍了上去。

    已经不需要知道是谁了，也不需要集中气力了。只是平静地将杀意混进入，然后将其一击必杀。这种好像被研磨过的杀意化爲火焰的刀刃疾走上去了。

    请飃飃地，明显无视著重力地移动著，那个将火焰的刀刃迴避了。并且飞到鸟居上，然后一跃。然后再一次看向綾乃，那个慢慢地将身体移动著。就好像在说追过来吧。

    这种明显的引诱性的动作，綾乃勇敢地接受了这种挑拨。

    （就算是陷阱也没关係，绝对把你给消灭。）

    屈服在那种愤怒上的身心，綾乃已经变得只为报仇而暴走著。

    4

    天空上突然涌现出妖气。

    嗯

    和麻愕然地望著天空，好像爲了力量不被分散一点点地在上空凝聚起来。突然风刃一闪，真是防御的时间都没有，飞退躲避也竭尽全力了。

    风刃在还在翻滚中的和麻身边通过，然后好像微妙地修正了角度一般，把风牙眾的术者、慎吾、武哉三人一刀分成两段。

    等、等一下！！

    和麻想也没想叫了出去，会变成这样的事情自己也没想到。

    （我、我竟然被人偷袭？）

    被偷袭这种事情，还第一次遇到的。而且还是被风的精灵偷袭？无论谁召唤也好，集合到这种程度的风精灵的话，和麻是没可能没有感觉到的。不论多么厉害的风术师也好，用风术也是不能欺骗和痲的。这并不是技术差距的问题，而是规则就是这样。

    但是，现在发生了不可能出现的事态了。和麻立刻打断了自己的思考，向上空的东西集中过去。

    甚么嘛那东西。

    很小，大概比二十釐米还小的东西，在二?三十米的上空悬浮著。周围的五个突起的东西飞了出来。

    人的手？不像，红叶吗？

    无论怎么看也不像飞在空中，也没有操纵著风。凝视中，突然和麻发现了那东西的本体是甚么了。

    是人的手。怪模怪样的人的手掌在天空飞著。但是就算知道了也甚么也解决不了，也办不了已经被杀害的三人了。

    （总之，先把它击溃吧！）

    用著自己能听到的声音咕嘟著的时候，迷样的手飞上上空然后消失了。

    等下！你究竟在想甚么！？

    和麻然后对著风精灵投诉到，这明显是违反条约嘛。但是，精灵也只有踌躇的声音，也没有告诉和麻消失的手掌的所在地。

    究竟怎么回事啊。

    眼前的惨状被分成两份的风牙眾术者以及躯干被分开的慎吾和武哉就这样看的话，就像是和麻做的事一样。

    精灵违背契约？不可能。

    对於和麻来説，从其他人那里听到这样的事的话，也相当怀疑对手的正气的了。所以说现在是发生了非常不正常的事情了。

    精灵是有著意识的现象。[始原法则]是世界创世时候的，不知是谁，对这个存在的世界制定了不变的原则而遵从它，使到世界保持著这样的形状而存在。好像蜜蜂要居住在蜂巢里一样，这个好像自己一部份认同著的他，一部份就算是有才智也不可能也带有思想。当然，也不可能有著打破契约的这样的自由意志。

    如果精灵都拥有自我意识地去移动的话，物理的法则就会破坏。世界不需要三天之间就毁灭了。

    全部的风精灵都会遵从和麻。[他的物品]这样的契约的话，当然也就代表著这样的意思。例外

    不可能有。

    想象到了最差的事态的和麻，无力地喃喃道。

    （会有跟我相同的人？不要吧）

    真是只是想也觉得不寒而慄，但是也说是好运吧无论怎么也好，和麻也不想这样想但是现在并不是耽搁在思绪的时候了。

    因爲感知到了有著庞大的火焰精灵向著这边来。

    （这次连因菲利特也出来了吗？可恶、日本甚么时候变成了魔界了阿！？註：因菲利特是火焰的魔神的名字）

    话没说完，出现了和麻预想以外的情况。

    出现的是一个少女。伴随著红连的劫火和眼睛寄宿著那个憎恨的火焰，举著的右手上凝聚的力量是

    和麻！！

    右手集结的火焰的精灵力量结晶化了起来。綾乃好像在那一瞬间下定了决心。

    斩！！

    映进急退的和麻的眼帘的是，綾乃挥动著的緋红色的剑。对於他那一族来説，比起甚么都重要的东西来的。也是使他的人生杂乱不堪的东西来的。

    和麻对著这把无论如何都想避开的神剑凝视后，叫道。

    炎雷霸！？你是、綾乃吗！

    答復只是炎雷霸的刀光一闪，向著这个杀气腾腾的而且一概都不聼的綾乃，竭尽所能地解析著。

    喂喂等一下，误会啦！不是我杀死的喂，你也好好听聼人家说话啊！

    白炽的火球不断地打过来，和麻不断地来回迴避并一直叫著，但是綾乃好像完全没有听到一样。

    对於敬爱的雅人被杀害的事情，綾乃已经过於愤怒忘记了自我了。完全没有聼人説话的空閒了。更不用说，被父亲告知的有著相当嫌疑的这个男子。

    噹噹噹噹！！

    喂！！！

    认爲已经被躲开的火球突然一起爆炸起来，并把和麻的退路封住了。并注意到，綾乃乘著爆炸的时间堵塞了道路，并在眼前挥舞著炎雷霸。

    叔叔的仇！！！！

    那种好像要把和麻像唐竹一样分成两份挥下的剑势侧身避开后，然后从上面用手掌压著剑柄。对著怒火燃烧中的綾乃，也面部充血地叫道。

    父亲严马死掉了吗？

    但是在说完之前就注意到弄错了，虽然綾乃和严马的关係并不是薄弱到从外面可以看得见，肯定的是严马死去的话，綾乃怎么也说不上更他报仇的。

    个人出现在心头，綾乃非常亲近的叔叔的大神家的男子。

    名字好像是叫做！！

    叩

    突然綾乃把头顶向上，并重重地撞了下顎一下。由於在考虑事情反映变得迟钝起来，虽然紧急迴避了开去，但是被撞到的头还晕晕的十分疼。

    虽然还晕晕的但是镇静了起来问道。

    大神雅人死了？

    但綾乃的面容变得更加低沉，更加用力地把力量注入手中的炎雷霸，从远处看去也知道。（看来做成反效果了呢）

    和麻怂怂肩，对著这个充满愤怒的人，已经没有问题发问了。对著这个被怒气迷惑的小姑娘无论做甚么也没用。

    但是，也不能给杀死。但是如果做成伤害的话，恐怕会给那个蠢才父亲的重悟完全看成是敌人看待。只有这个是必须避免的。

    这并不是害怕重悟是神凪一族歷史上最强的术者这个问题。而是作爲神凪和麻来説，重悟可以说是唯一的伙伴。因爲并不想做成他感到悲伤，所以只有一个方法了。

    啊小綾乃？我走了啦，料理尸体的事情就交给你了，那么再见。

    巧妙地避开完全不放过他的迫近的劫火后，和麻下定决心逃跑了。

    等、等一下！

    和麻背向著要阻止他的綾乃后飞翔了起来，被风缠绕著后向著十米左右的上面飞了上去，然后突然消失了。

    甚在哪里？

    在还在环视四周的綾乃的正上方，和麻漂浮著。

    借助空气改变了光学的折射率，就好像身上披著光学迷彩一般透明化了起来。认真地看的话也可以看到有部分好像高热做成变化一般扭曲，但是被愤怒控制而忘记了自我的綾乃没有注意到了。

    但是和麻没有享受地观看著慌张的綾乃，而是考虑著以后怎么办。

    现在了解到的是，把慎吾和武哉杀死的犯人无论怎么看也是和麻，更甚的是把大神雅人也给杀掉了。

    （打算跟神凪一族进行全面战争吗？那样的话还真满有趣，让人蠢蠢欲试呢那么，究竟怎么发展下去呢）

    哼哼、哼哼哼。

    和麻抑不住的笑声笑了出来。神凪一族和谜一样的风术师，已经被两个强大的东西追击性命的时候了，当然和麻也不能置身事外了。

第一卷 归来的弃子 第三章 与过去的对决

    在黑暗中，和麻一个人站著。

    深夜的公园里，给死直一般的寂静包围著。好像用著甚么手段把旁人驱逐开去，就连把公园当作鸟巢一样的流浪汉也没有一个。

    这是能够看得见港口的山丘公园、法国山这裡是的自然环境呢，就是树木丛生茂盛，但是公园意想不到地里面也会有著不怎么舒服的地方。就算是早上也好也显得阴暗的这裡，这裡有人会趁夜里潜进来并袭击其他人不足为奇。

    而在这裡的山顶上，和麻轻轻地挨著一根树木的树干瞑想著。

    由於周身被黑色的皮夹克给包围著，如果不是尽可能地走近，有人会站在眼前这种事情会完全不会注意到。

    就好像纯熟的猎人一样，和麻和自然化成了一体一样。！

    突然眼睛张开了，那种无法压抑的喜悦和恐怖感都覆盖在身上。

    来了么？

    和麻喃喃地说著。出奇的热量在公园的入口处升起，并一直向著和麻这裡过来。

    就算和麻没有敏锐的感觉也好，会看漏这种东西也是不可能的。这种在黑暗之中，放出的灿烂而辉煌的力量的波动，而使人有著好像黎明要到的感觉的非常厉害的东西来的。

    如果拿傍晚时候綾乃的力量比喻成太阳的话，那这种力量已经就像超新星爆发一样那么厉害的了。

    完全不打算隐藏气息，就好像夸耀自己存在一样，悠然的步伐，简直就像王者降临一般威不可及。

    当他踏进公园广场的时候，完全没有迷惘地，也站在树荫底下的和麻的视线重合了。

    等很久了？

    不，很準时。

    从树荫底下现身的和麻回答道。

    虽然并不是故意的，两人之间的铜像题名叫相爱的母子的雕像虽然说夹在他们两人之间是如此的偶然，但却好像在讥讽著和麻一样。

    嗯那开始吧！

    和麻对此完全没有示弱一般，发动了战斗宣言。

    无论怎么样，看来并不打算好好地説话呢

    他犹豫地寻问著。

    好像明白立刻答復一样，那个声音有著浓厚的劝告他放弃的色彩。

    但是跟预想不一样的是，和麻放出了挑拨性的发言。

    把力量全部给解放出来父亲！！

    和麻在説话的同时爲了迎击他把风刃发放出去了，爲了逼严马也把火焰显现出来。

    因爲有著赌上的东西而互不双让著的两人，风和炎展开了交锋。经过四年时间再见面的父和子，并不应该用著这种方式来交流的。

    大宅比寂静包围著。如果不是严马一个人在走廊里走著的话，这裡肯定让你有著是无人的废屋的错觉。

    但是现在，在神凪一族本宅才不多集结了全族的人员。他们，就像迷失一般，不敢独自一人，集合在大厅里颤抖著。

    他们害怕也不是没理由的。把分家最厉害的雅人和组合起来能达到準宗家的程度的慎吾和武哉陆续杀掉。下次可能要轮到自己成惶成恐地害怕著。

    严马虽然曾经说了一句内弱，但是谁也没有好像他一样厉害。

    我来晚了。

    在重悟的个人的房间前面，严马跪下了。得到入内许可后把隔扇拉开并用膝盖行走著，无视著无数只怨恨的眼睛并向著重悟在重悟前面平伏下去。

    真的来晚了呢。

    （就像只有自己不吃亏地逃跑？）

    重悟埋藏起深切的疼苦说道。

    说起来綾乃怎么样了？

    完全没有当挖苦的语言一回事的严马，厚顏无耻地寻问道。

    太吵了所以叫她先离开了。

    重悟的声音变得更加沉重，劝解完綾乃只是几分鐘前的事情，愤怒发狂著的綾乃，说著要把和麻所住的酒店也给烧掉。

    嘛，没办法嘛，因爲在悼念雅人嘛。

    重悟对著这个用评论其他人的口气不関己心的严马白了一眼。

    哦，心胸还真广呢。能够把綾乃的心思看得那么透的话，一起去劝解綾乃不是更好么？

    在綾乃不断捣乱的期间，严马爲了不开不必要的冲突，也就是说在中途退席了，而现在终于将綾乃说服后回来的。一直也没有对重悟说了一句抱怨的话。

    已经听到风牙眾的报告了，看来不得不向一族人发出指示的时候了。

    不能勉强地说无论哪边也是徒劳，重悟也明白这种事情。虽然还没有了解到详细的事情，但是还有其他必须商谈的事情。

    那么、你怎么想？一族中大部分人都认爲是和麻干的

    不被綾乃发觉把雅人和武志给杀掉，故意显露出姿态后然后逃走，然后逃走中发现慎吾和武哉，并将其杀害，虽然说时间上不是不可能还真是疼苦呢。

    聼到那样的话真令我安心，因爲只有我认爲你还保持著正气。

    对著重悟，从严马嘴角上绽出了这样稀有的露骨的语言。

    大家，都很不安呢。比起不知道的敌人来説，更容易接受和麻爲了復仇而归来这个説法吧。

    綾乃也一样？

    那只是雅人被杀掉丧失掉理性而已。

    严马轻轻地带过了这个话题。因爲现在已经是非常时期了，已经没有餘闲来陪著女儿了。

    （在还没了解敌人的身份之前，尽量不要落单）

    严马这样空想著，当然不能够对重悟说。

    比起这个，问题在于和麻。无论那个行动是如何不合理也好，但也还不能拾去他是敌人这个可能性吧。

    没错。如果自身觉得要来説明的话应该会来吧。难道是想我们会不分是非地把他杀掉吗，且不说你了，我也信赖著他。

    的确。

    在重悟的面前，严马除了作出苦笑没其它能做。因爲他完全没有相信过，当然他也没有反驳的餘地。

    所以，捉和麻的任务只有我来胜任。

    果然，把慎吾和武哉干掉的是和麻吗？

    那只是推论，杀害的恐怖是其他应该是綾乃见到的那个人吧。但是，在这之前和麻将他们二人打倒却是事实。从风刃留下来的痕跡和尸体的位置考虑，他们二人是在倒下的状态下被攻击的。

    严马虽然淡淡地说著，但是从重悟聼来好像是在夸奖一般。如果严马的推论正确的话，那么和麻已经获得了能跟宗家抗行的力量了。

    好像很高兴呢，严马。这样的话，为甚么要将和麻放逐呢？

    重悟终于问了这四年来一直想寻问的问题，因爲一直都是一个疑问。因爲太过於没用，这个是谁也理解道的事情。而只有重悟才淡淡察觉到，严马疼爱著和麻。

    我是出生在神凪一族，并且活在这裡的人。没有权利地选择用其他方法活著。我的儿子也、一样。

    所以将他送到自己的手够不着的远方吗？让他选择自己喜欢走的道路？但他了然一身地给放逐了，难道想让他自生自灭吗？

    哼怎么可能，那是我的儿子。

    啊这样阿！

    已经没有对这种自信心十足的臺词追问谴责的精力的重悟，将话题带回了正题。

    那么、你能赢掉和麻吗？

    严马甚么也没说，瞪著眼看著重悟，那个眼神比起千言万语更有説服力。会输的这种事情，绝对不可能发生。

    明白了，拜托你了。到甚么时候会有结果？

    请安心吧，无论怎么费功夫也好，也不会让真正的敌人如意。

    期待你的答復。

    严马无言地行了一礼后，静静地从房间离开了。爲了用那只手确确实实地把儿子捉住。

    2

    在横滨标誌性的建筑的六十七层里，跟在横滨天空最接近的餐厅里，和麻优雅地享受著饭后时间。

    无论是欺诈也好威胁也好，用非常恶劣的方法得到大量金钱的他，但是在这裡过著懒惰的生活直至到钱使完爲止。

    但是，好像在背后嘲笑这种决心一般，手机响了起来。和痲好像很讨厌一般，眺望著桌子上的那些东西。

    吡咯咯咯咯咯咯

    一边凝视著持续响铃的电话，和麻一边诅咒著自己忘记设定电话留言的失察。但是现在也不能直接把电源给切断掉。

    吡咯咯咯咯咯咯

    这个邀请声音没完没了的不停响著，和麻把手机拿到手上，从现实逃避似的，想著究竟是谁打这个电话号码。

    吡咯咯咯咯咯咯

    啊、真烦人。

    终于屈服了按下了接电话的按钮。

    谁？

    和麻完全没有把不高兴的情绪隐藏起来答应电话道。但那种毫无亲切感的声音，从电话的另一边好像承载著电波把鼓膜也振动起来。

    是我！

    回答是完全没有感情的声音。和麻对於刚才把接电话这件事情从心底里后悔出来，那个声音可是世界上最不想听到的声音来的。

    和多志（注：日文的我的罗马音读法，watasi）先生吗，真是奇怪的名字呢，我跟你有见过面吗？

    不要开这样愚蠢的玩笑了。

    果然随便夫谴著他，回答依然是那么无情呢。和麻深深地深呼吸了一下后，下定决心与这个以前把自己捨弃掉的男人正面交锋了。

    很久不见了，还可以把你叫作父亲吗？

    给严马那鏗鏘的声音，一直沉睡并否定的四年前的回忆再次给唤醒。那个还被神凪和麻这个名字束缚著的，可怜内弱的自己。

    忤逆父亲这种的事情，想也没想过，只是拼上性命地去努力修行，就算是明白到没有才能这件事也好。

    你说你输了吗？

    这并不是质问，也不是去确认它。这是超越了愤怒，极度失望，这种无意义的发言，直接把败者冲毁。

    你说输给那个只有十二嵗的小女孩？

    他再重復了一次，好像爲了让其不得不聼一样。

    非常非常对不起。

    少年额头已经紧贴著塌塌米，拧出细小的声音。那个男人甚么也没有回答，只是冷冷地看著颤抖著的少年。

    已经够了，想把你训练出独当一面的炎术师是我的错。

    那个男人完全没有一点宽容的意思把少年打倒在地上。但是奇怪的是，被打倒在地上的少年却浮现出高兴的笑容。

    你已经不再需要进行炎术的修炼了。

    倒在地上的少年，明显露出了高兴的光辉。然后终于，那个男人一口説道了。

    已经不是炎术师的你也没有必要留在神凪一族里面了。

    啊？

    少年的笑容一瞬间僵硬起来。那个男子好像理所当然地继续说著。

    从现在开始你已经不是我的儿子了，找个地方给我消失去。

    甚父、父亲。

    已经不是你父亲了。

    那个男人冷冷地说著。

    儘早从我眼底下消失！

    留下冷冷的言语后，就快从少年的眼下离开屋子消失去了。

    父、父亲，请等一下。

    对著抱著自己手腕的少年，男人目无表情地看了下去，然后男人无情地把少年挥了开去。不知从哪里出来的力量，把少年重重地甩上墻上。

    父、父亲、父亲！

    少年连站也站不起来，悲痛地叫著。伸出的手甚么也捉不到后於是少年绝望地放下了伸出的手。

    父亲！！！

    但男子完全没有转身走了。

    一瞬间失去所有东西的少年，惨叫著，但回应这惨叫声音的东西，已经，不在了

    喜欢叫甚么就叫甚么吧。

    这种直至到死亡时候也不会改变的无情的声音，把和麻拉回现实中来。

    那叫小严怎么样？

    爲甚么回到日本来？

    把和麻那轻浮的语言打断后，严马切进了正体。

    没甚么应该叫了结城家最小的儿子说了的，没有听到吗？

    投降吧，现在还来得及！

    好像已经完全被当作犯人了了，虽然我没有想故意找你们神凪一族找茬。但是你们攻击过来的话我觉得不会放过你们的。

    会这种微妙的紧紧咬住对方不放的发言，可能是在这之前完全没有对过话的原因吧。如果都能更好地理解对方的想法小许也好努力地去理解的话那么现在可以说会有两种完全不同的行爲。但是，两人不没有共同语言。

    你认爲你能赢神凪一族吗？

    不做做看的话谁也不知道吧？

    和麻发现他没有比起以前减少对严马的恐惧。而且一样是那么无情的，无法亲近。

    （完全没有改变了，这个耿直的人）

    严马好像说甚么也会被对方当作耳边风一样，感慨地顿了一下道。

    你在聼吗，和麻！

    严马用粗暴的声音説道。如果是四年前的话那么和麻可能会叩头谢罪也说不定，因爲那种绝对性的支配，是他们的关係来的。

    唔？啊啊、在聼啊。怎么了？

    哼、听到了尽情地深呼了一口气的声音，看来严马好像嘆了口气一样。

    想跟你直接会面谈一次，现在我过来，怎么样？

    （机会来了）

    和麻瞬间那样考虑了。他已经知道了那个声音的主人，聼到那个四年以来的父亲的声音，从那瞬间开始。

    （我想知道，有没有超越那个男人，是否比那个曾经完全支配著我的那个男人要强，无论用甚么手段也要知道）

    不、现在来的话会很麻烦。

    爲了隐藏起沸腾起来的想法，和麻用著镇静的语调说道。

    今晚十二点，在能看到港口的山丘公园、法国山上见面吧。

    为甚么那个时间，公园已经关闭了的说。

    所以说没有人会防害我们嘛！

    说到这地步，和麻的口吻已经改变了。

    想把我杀死吗？好吧，我做你对手。

    对於严马来説，自己只是一个无用的废物，不可能还为处分的那件事情紧紧于怀，和麻是这样想的。

    你怎么能够明白，我这四年以来的痛苦，但是现在我是跟那时是完全不同的。想我对你惟命是从，不可能。

    蠢才，好吧，让我用身体来告诉你差距吧。

    严马放出了傲慢的语言，就算明白到让儿子误解也好，他也没有选择到用其它的方式说。

    我很期待啊、父亲。

    用弹跳的声音宣佈了会谈结算后，和麻把电话挂了。然后立刻把电源给関掉，然后好像没用的东西一样丢在桌子上。但是手提电话由於用力过度，飞过目标在床上回转著。

    看著颤抖著的右手，和麻苦笑了起来。力道大小也不能控制的那只右手，那是理所当然没有想到的。

    （没错，害怕是必然的。因爲现在是向神凪一族最强的术者挑战）

    和麻紧紧握起右手，好像要把恐惧包围在其中间一般。无论害怕成怎么样也好也绝不逃避，因爲这是爲了和神凪一族完全说诀别，跨过过去的自己，把象徵著过去的父亲打倒的必要的仪式。

    这并不是憎恨严马，到现在感觉到的还是那么顽固怪癖地，与好意相近的东西来的。

    但是这个是其他问题了，只有这个是绝不能相让的，无法退避的。

    震动已经停止，紧紧握著的拳头里隐含的决心已经把恐惧超越了后，和麻喃喃道。

    我不会逃避，不会宽恕你的父亲。

    3

    严马呼唤出来的火焰，完全不把风刃当一回事吸收，并压破了。

    现在，知道在做甚么吗？

    被黄金色的火焰缠著，严马作爲绝对性的强者君临于此。在那个绝对性的力量面前，作任何抵抗也是无意义的。

    严马就是这样的男子，能够令到对手让其有这样格调的想法的人。

    嗤、还没完呢。

    无意识地向后退后几步的和麻，好像鼓舞自己一样把声音提了上去，并形成了新的风刃。

    这才是认真的呢！

    近百把风刃西方八面地向袭击过来。因爲并不是同时攻击，但也用著微妙的轨跡和时间变化著地在空中飞翔。

    严马冷静地观察著那些。无论怎么移动也好，要全部躲开是不可能的。但是发现到了各个风刃的威力与之前的攻击并没有太大的相差。

    所以并没有採取甚么特殊行动，严马只是等待著风刃的攻击而已。风刃全部都给包围在他身边的火焰给吞噬后明显地被消灭了。

    （不可能吧）

    看到压倒性力量的差距的和麻，没有发出声音地一动不动。但是严马却看得一清二楚。

    不会吧，这就是你的全力？我可没有更里玩耍的时间啊。那么分胜负吧。

    在向和麻宣告这话的同时，火焰爆炸性地增强了。

    呈放射状的喷发出来的几根火柱，其头部直接向和麻延伸过去。那个样子就好像有著多个头颅的大蛇已经可以说得上是龙了，这样的压倒性的力量以具体的姿态显现出来。

    现在和麻就好像被一头八歧大色盯著一样。害怕就像不停地驱使身体一样，和麻用尽所有力量跳跃了起来。

    一瞬间之前和麻所処的地方，被龙的头所遮蔽了。千钧一髮的瞬间被猎物逃掉，并打在地面上的火焰，变成了细小的碎片却完全没有要放过他一样发狂著。

    虽然说是碎片，但是这是严马所控制的火焰来的。那种密度普通的根本不能相提并论，就算只是被其中一发碎片打倒，绝对会瞬间给烧成灰碳。

    和麻集中精神努力地迴避著，从空气的流动感知道周围的状况，然后同风精灵进行同调，和麻就好像能够看见全方位的一样。

    像雨点下降下来的火焰注视，某些躲开，某些用风挡住并让其顺风流走。阻挡已经谈不上了，宗家和分家的力量完全是两个不一样的级数，用风结界可能连一秒也挡不住。

    （但是，并不是不能驱除它。现在还不是时候）

    逃出火焰的风暴的和麻冷静地等待著时机，从严马的实力上来说，那种程度只是牛刀小试，虽然防御住了，但并不是值得高兴的事情。

    噢，变厉害了呢。

    於是严马用手一挥，火焰瞬间消失了。好像刚才全是幻觉一样，甚么痕跡也没有残留下来，树叶连一片也没有给烧着。

    目标以外的东西完全没有烧着，真的是非常厉害的手段。

    成爲高等级的炎术师的话，能够完全制御著精灵和显现时候的火焰，完全无视物理上的法则，能够在水中出现火却完全不使之沸腾，也能够形成对目标之外完全没有影响的火焰。

    你才是，想留有一手吗也太自大了吧。把这样想成称讚你吧和麻，我承认你有著让我认真战斗的资格。

    严厉的面孔上浮现出笑容，严马称讚起儿子起来。但是，被儿子牵著鼻子走，随即变成了苦笑。

    啊不，不需要费那么大劲吧。反正我是失败作品，让我更快乐些，好么？

    严马对这种戯言视若无睹依然集中著精神，精心地编辑著力量，爲了放出更强大的力量做準备。

    （看清了）

    和麻也收起逗笑的表情，綳紧全身神经起来，爲了準确地看清攻击的那一瞬间。机会只有一次，失败是绝对不允许的。

    不要死啊，和麻。

    严马怎么也没有杀死和麻的想法，因爲他没有忘记他的目的只是捉到他而已。确保控制到不会杀死他的程度，然后解放出强大的力量。

    （时机到了）

    啵！

    严马眼前显现的火焰，突然其来地发生大规模爆炸。冲击波将树木都打到歪成打横的方向，树叶都纷纷给拔走，长椅和垃圾箱纷纷给吹起，街灯也碎裂飞散开去。

    干掉了吗？

    现在严马还在被火焰包围，在这个状态下并不能进行判断。在爆炸中心地周围的惨况呈现了出来。花草树木都呈放射状横倒在地上，能够移动的东西的踪影完全看不见了。

    （虽然不能认定这次攻击是决定性的一击，但是无伤痕的话就饶了我吧！）

    随著火焰的收缩，内部的情况慢慢显现了出来，在那里看到的东西是

    那就是，你的王牌吗？

    一个伤口也甚至连大衣也没有凌乱一下，严马用冷冷的目光向和麻看去。

    经过四年以爲有了相当程度的成长的了成长的只是耍小手段吗，太让我失望了。

    这种侮辱，完全跟四年前一摸一样。那一天严马也是看扁和马说道不需要无能者。

    别开玩笑了！

    和麻发出了咬牙切齿的声音，紧紧地，紧紧地握著的拳头震动起来，避忌的回忆涌上心头，理智就好像被声音切断了一样。

    别给我开玩笑了！！失望！？你对我有甚么期待啊！！抛弃了我的你有资格说这个吗

    给我住嘴。

    严马的侮辱，再次刺疼了和麻的心，四年前的创伤，再一次在心中疼痛起来。但是，被挖出来的旧伤的儿子的悲痛的呼叫，严马再一次用冰冷的声音覆盖掉了。

    要哭诉的话之后会聼你说。现在你的选择只有两个，用自己的脚走回去，和被强行带回去，选自己喜欢的吧。

    哪个都不要！

    短短的时间内和麻回答了。已经恢復冷静的他，再也不是被父亲捨弃的只会哭著的小孩了。

    只有对你，我寧愿死也不会认输。绝对把你给打到。

    和麻立起中指一边说著或许还是没有改变还是孩子气吧。

    你认爲你能赢吗？不耍小手段也不能把慎吾和武哉放倒的你。

    啊、果然暴露了吗？

    和麻轻轻怂怂肩。好像在说这样的事情完全不用介意的样子。

    调查过尸体也就能明白了，操纵氧气浓度让其瞬间剧烈燃烧然后爆炸。对於二流炎术师可能是非常有效的手段，但是是在没有暴露的情况下呢！

    严马原来完全看破了和麻的陷阱。和麻是在对慎吾和武哉他们火焰放出之前，把慎吾周围的氧气移动到了武哉周围。

    突然间的氧气浓度的倍增，使到武哉的火焰超越了他的控制范围暴走了起来。另一方面，慎吾由於周围薄弱的氧气，被自己的火焰给消耗尽，做成的缺氧状态。

    这是和麻在对付炎术师时深思熟虑后的必杀技，如果是两个人的话还能一石二鸟呢。

    但是就像严马所说的一样，那只能在不被察觉下的场合有效。

    就像之前所说的一样，炎术师是能够超越物理的法则的。使用氧气进行燃烧的这种程度，只是神凪一族的术者最初级的技术而已。

    那好吧，怎么也想抵抗的话，那我就让你看看你不能抵抗的力量吧。

    严马把自己的气提升到了极限，苍蓝色的灵气从身体上喷发出来。火焰的精灵都被苍蓝色。

    沐浴在苍蓝色的气的火焰的精灵，变化为苍蓝色的火焰具象化起来。代替眩目的金光的是舞动著的晶莹通透的苍蓝色的光辉。

    第一次看见呢，这就是神凪严马的苍炎吗？

    神凪的火焰是净化的火焰在那里面最高威力的是《黄金》的火焰。这是绝对没有错的，但是在宗家中不时拥有杰出能力的人就能够把这个超越。

    神炎那是被真正选中的人才能使用的绝对无敌的力量。术者的气中被允许寄宿颜色的人，千年的歷史中只有十一人。而经过漫长的二百年后得到神炎的人，分别是苍炎严马和紫炎重悟。

    仔细地看清楚吧，并不是你那种小技俩，真正的力量。

    啊这的确是耍耍小技俩不能战胜的东西。

    听到好像失败宣言的臺词严马的表情动了起来，但是和麻还继续说著。

    所以，我也稍许认真些吧。

    这样说后，和麻向天空举起右手。

    那种事情不可能。

    严马在説话途中停下了，和麻底下，惊人数量高速集合的风的精灵一下子吸引住他的目光。

    不、不可能。

    这声音已经变成了惊讶声了。这时，严马知道了他把儿子的实力估计错误了。

    并不是和麻有没有作爲自己认真起来的对手的价值了。而是，竭尽全力也能不能赢也不知道，达到了这种程度成长的术师了。

    严马吓到僵硬虽然只是区区数秒，但和麻已经对準了这数秒的时间。

    重新慌忙召唤精灵的严马，和麻心有餘力地宣告了。

    没用的，召唤速度的话我这边要快。

    说实在，跟严马硬碰比拼力量的话的确没有能赢的自信。因爲攻击力来説，四大属性中火焰是最强的。这就是说，相互拥有力量的炎术师和风术师，都放出最大力量争斗的时候，赢的肯定是炎术师。

    那么不使出全力就可以了。

    风的速度是最快的。首先开始召唤，在对手的力量充分储蓄好之前进行攻击，只要读取到那个时间的话，绝对不会输掉。

    故意让对方看到自己的力量比较弱，在对手还没出尽全力的时候将其收入囊中。虽然这种做法是卑鄙伪善者的做法，但在和麻的字典里面没有《堂堂正正》这个词的。《无论用甚么手段也好也要赢》这是他的人身哲理来的。

    和麻好像明白到自己已经胜利的样子，在手里集合到超越严马的力量，然后就打算把能量给解放出来。

    我会控制到不会把你杀死的程度的了。感谢我吧。

    好像将大型颱风浓缩到万分之一一样，强大的能量刮得非常厉害，烈风然后变化成无数的刀刃疾飞过去，把苍蓝色的火焰打成微粒。

    唔唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    气势完全没有衰减的烈风，打到了严马的身体上，好像一瞬间停滞一般倒下了。

    对於这种迅速异常且非常锐利的斩击，已经没时间感觉到疼痛了。取而代之感觉到的是，有如吃掉永久冻土一样的透心的寒冷在感觉到那之后，严马的意识就被黑暗包围了……

    和麻目无表情的看著那个全身的血散落在地上的父亲的姿态，被红色给染红的倒在地上的严马，好像死了一样一动也不动。

    哧！

    垂下头的和痲的肩膀震动了起来，然后这种震动扩散到全身，终于随著激情爆发了出来。

    哼呼哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！做到了，赢了！让这个想也觉得可恶的父亲！！让他在医院的病床里好好后悔吧！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    本应在无人的公园里放声大笑的和痲，但是好像完全没有力量地迅速紧张地跪下了，走头无路的样子望著夜空。

    月亮没有任何的回答。

    赢了后我该怎么办翠玲我我从现在起，应该做甚么好呢？

    没有人回答这问题。月亮只是静静地在谁也够不着的高度上照著地上。

    4

    终于回到酒店的时候已经是凌晨两点了。对於一天之内连续进行了三次战斗已经无法忍受了，拖著沉重的脚步走著。

    但是，看来完全不允许有著休息的时间，从风中传递过来了强大的火焰气息。

    （还是神凪吗？他们真是还没吃够苦头呢）

    虽然觉得很麻烦，但完全没有逃跑的打算，因爲敌人在酒店的正门前摆著姿势等待著。和麻直接向那个方向走去。

    发觉到和麻的气息后，轻轻用腰挨依著花坛的那个细小人影回头了。在黑暗中虽然无法观察到其容貌，但是非常小的身材。虽然是这样说，寄宿在那里的力量却非同寻常。虽然还比不上綾乃，但是慎吾和武哉绝对不能够跟其相比。

    （？神凪一族有这样的一个傢伙的么？）

    对著内心还一片迷茫的和麻，人影毫无防备地接近了。街灯映照出来的面意象不到的年轻不，幼嫩。大概十至十一嵗左右。

    浅驼色的短裤加上一件带风帽的粗呢大衣，脚上穿著矮腰靴，穿著相当好的衣服随便地站在那里。

    真是看起来像女孩子的非常可爱的面容，真是有著能让全世界都惊讶的气氛，无可否认感觉到的是良好家族的少爷的样子。

    对著用惊讶表情看著他的和麻，少年用更紧张的表情看回去了。在数秒的时间对峙后，少年慢慢开口説道。

    说实在，不想相信你站在这裡的话，也就是说把父亲打到了呢？

    （父亲？）

    虽然说迟钝地超越了大傻瓜的极限，但是现在的和麻完全比了解那个少年说的话。於是就直接这样发出疑问了。

    谁啊、你是？

    正巧避开了少年那变得严厉的眼神，看起来好像愤怒的样子呢，但是在那个可爱的面上完全没有魄力。

    你是认真的这样说的吗？哥哥。

    哥哥？啊啊、你、是炼吗？

    啪。和麻向手掌打了一下后，叫出了和麻的那个才十二嵗的弟弟的名字。

    （我有这样的弟弟吗？）

    如果这样说的话，可能会做成不可挽救的事情，所以生硬地把这种轻蔑的臺词吞回肚子里。

    长大了呢，十年没见过了吧？

    不可能有这样的事情吧！

    炼果然用著非常严厉的声音回答道。

    是这样啊？但是不止四年没见过面吧？我离开时候都没有见过你的记忆呢。

    是啊，哥哥离开的时候甚么也没对我说过就走掉了。

    啊、啊啊抱歉。

    对著更加口吻更加严肃的炼，和麻笑著向他説道。

    把炼给忘记了的和麻，也不可以说他无情。

    因爲跟大哥不一样，出生时候就洋溢著炎术师德才能的炼，严马对其期待可以说倍感深厚，爲了不被无能的人传染，尽可能地不让炼跟和麻接触。

    虽然兄弟相隔半年才见面一次但是天真烂漫的炼并没有将长辈的想法当一回事羡慕著和麻。

    作爲和麻的那一边，并没有对有才能的弟弟抱有复杂的想法，而且就算注意到也不轻易地接近去，因爲无法憎恨这个有著天真无邪笑容的弟弟。

    虽然这并非严马的本意，但是和麻和炼却成了一对非常和睦的兄弟。

    所以说并不是无情无义的。

    啊、那么你，究竟爲了甚么而来啊？

    和麻重新回归正题地向炼询问道。

    炼也突然用认真的表情，直接看著和麻双眼道。

    哥哥、説服哥哥，所以来了。

    哼。

    和麻小声说后，把炼给丢在一边走了开去。

    哥哥！？

    总之先进房间吧，今天已经身心疲累了。

    对用累了的理由推搪和麻，炼的表情也低沉下去。但是站在这裡的话完全没有意义，无论如何也要把哥哥带回去。

    於是炼小跑地追上了走进门厅的和麻。

    在豪华套房的客厅里，和麻和炼相对地坐著。

    炼在沙发的那一端端正地坐著，虽然并不是有意是这样，只是沙发太柔软了，如果深深地挨下去的话会把身体也给埋起来的。

    和麻面前放著茶杯，炼的面前放著的是有热牛奶的茶杯。但是，两人都没有触摸它，好像在相互揣摩对方的想法一样，视线合在一直綫上。

    说起来，爲甚么想到来这裡的呢？

    呃？所以说。

    想把刚才的话重復一次的炼，和麻举起手来制止了。

    理由已经聼过了。但是、爲什么？神凪严马已经行动了，为甚么你还来这裡？那个男人会输掉，普通不会那样想吧？

    严马不可能输的，那是一族人的常识来的。在重悟由於交通事故失去一只脚的现在，严马原无意外就是神凪一族中最强的术者。肯定现在也相信著，严马会带著半死的和马回来。但只有炼一个没有这样想，那个应该被其他人更加相信父亲力量的炼没有那样想。那个的意义究竟是

    你、你知道了甚么？

    对著那种好像直透心底的视线，炼用力跳了起来回答道。

    传闻、听到过了一些，从欧洲的超自然网站里。

    互联网的确是非常便利的东西，就好像魔术一般的操纵古代技能的人们也经常利用著。

    炼所使用的网站，也是专门为术者设立的交换情报的地方之一。

    《契约者》是日本人这样説道。

    和麻眯著眼睛一直看著。对於那个反映，炼提起了勇气把自己所想象的都说出来了。

    虽然说是没有根据，但是我知道，那个是哥哥吧？在歷史上唯一被确认的契约者哥哥做到了吧？

    错了。

    和麻用著冷静的声音回答道，并制止了想开口说话的炼继续说了。

    不是唯一的。最少还有一个，我们都应该知道的。

    那、那哥哥你果然。

    虽然委婉地向兄长问了自己的疑问，但是炼已经恐惧起来。

    嘛、那样的事情怎么也好，进入正题吧。

    於是合起双脚，拿起茶杯并对著和麻，炼正姿站著。於是率直地直接地少年一样的问道。

    那么我郑重地问你，在这几天里面，几次把神凪一族的术者杀掉的风术师是哥哥你吗？

    不是！

    同样率直地，和麻回答了。

    跟见面的那些人都说了，但是谁都不相信，为甚么呢？

    炼虽然知道那个理由，但并不打算说出。好像作出了贤明的判断地说了。

    那么为甚么，不来解析呢！？在这样下去会被神凪一族全体看待为敌人的阿！

    还有甚么吗？

    对於和麻平平的回答，炼用霸道的视线看了过去果然没有任何魄力可言。

    哥哥就算怎么强也好，但对神凪一族。

    父亲也说了差不了多少的话，但已给我打剩半条人命了。綾乃那种程度根本不足爲惧，分家的那些人简直就构成不了危险，就算最后宗主出来处理也好也尽量不给输掉。

    对著充满自信的和麻，炼没有能够反驳的。但是，察觉到快要哭的弟弟后，和麻的强硬语气也稍微软下来。

    虽然我也、我也知道在做愚蠢的事情，就算是知道打架赢了也是没用的，像蠢才一样，去跟宗主打一声招呼的话，应该会明白我吧，但是但是我在神凪面前绝对不退缩一步。

    停顿了一下，和麻喝了一口红茶润了一下喉。虽然茶杯放回去的时候只发出了微小的声音，但好像异常大声地回响著。

    现在我并不憎恨神凪一族，因爲我、因爲我得到了比那些以前当作我笨蛋的那些人加起来还要强大的力量，我才不打算学他们一样堕落，向他们报復。但是呢，也没有忘记过，他们刻在我心中的疼痛。爲了克服自己的软弱，我捨弃了神凪的这个名字，所以我对神凪绝对不会退缩，赌上我八神和麻之名，绝对不会退缩。

    这并不想故意閙大，安静的口吻来的。但是，那种坚定不移的意志已经传达到了。

    炼除了沉默外没有其他办法，自己的説话并不能劝动和麻，那种事情再明显不过了。

    虽然只是意气用事，但这些话也只能现在说说而已。

    甚么意思啊这是？

    对著惊讶地询问的炼，和麻理所当然地答了。

    神凪一族近期内会灭亡，今天我跟敌人会过一次面，那并不是綾乃能做的对手，父亲也好像赶不上復原呢。

    用自己的手将父亲打剩半条人命的和麻，就好像谈论别人的事情一般地说了。

    为甚么这样说呢！？哥哥不也是神凪一族的人吗？就算家族死掉也完全不当一回事吗？

    因爲不是自己的事嘛，我已经不是神凪一族的人了，没有家族了。

    向愕然著的炼，和麻对全部的发问都有根有据地答道。

    不要弄错顺序了，炼。并不是我捨弃了神凪一族，是神凪一族捨弃了我。

    这虽然是但是。

    就算这样你也叫我，有义务去为神凪一族做事吗？

    炼没有任何发言，和麻的发言是毫无破绽的正确，就算拜托他帮忙的立场也没有。但是这样下去的话，自己特意来见面就会变得毫无意义了。

    虽然无论如何也要把和麻给説服，但是找不到适合的语言了。好像仍然想纠缠下去抬头望上去的炼，和麻毫无表情地看著。

    唔唔嘿嘿。

    在这种无言的互瞪眼的时间，炼终于开始哭泣起来。

    喂喂为甚么在那里哭啊！这样我不就成了恶徒了吗？

    虽然没有恶徒的自知之明，但是和马麻好像没清楚自己的立场一样说了。

    炼只是哭著并没有回答，在这个已经无法进行会谈的空间里，能听到的只是悲痛的哭声。

    可恶。

    先认输掉的是和麻。将接近手的那条毛巾抓住并向炼丢去。

    向著能够包起一个人来的毛巾那里，和麻嘆了口气説道。

    今天就住在这裡吧，用那个洗脸后快快给我去睡觉。明天把你送会家吧。

    哥哥。

    炼拉下毛巾，欢天喜地地跳过桌子，好像命中了一样抱住了和麻。

    （没想到会变成这样子）

    和麻一边抚摩著天真无邪的练的头部一边看著天花板。以前好像也有过拒绝炼的拜托的样子呢，而且那是多么不可能和不合情理也好，在那个天使的笑容面前，不答应的话就立刻哭起来，最终还是像说的那样做了是常有的事情呢。

    这次也没有例外。但是

    和麻抓起炼的衣领，提了上去。像小猫一样被轻轻提起的炼虽然在那一瞬间呆了一下，但看到和麻的面后就立刻笑了起来。

    这并不是在阿諛奉承，只是单纯的高兴而已了。虽然是明白，但和麻也不知所措起来。

    （这傢伙已经十二嵗了吗？还这样可爱好吗？）

    和麻虽然担心弟弟的将来，但是立刻打算了思路，怕再想下去会出现很恐怖的东西。

    和麻将摘起的炼丢了出去，炼在空中回转一周后，深深地嵌入沙发里面。

    快睡觉！

    呃~~~~、但是哥。

    对著冷淡的和麻，炼看来非常不满的样子。

    甚么嘛？

    想谈更多各种各样的事情呢，况且这是难得的再会。

    实际上看著炼想抵抗的和麻，最终的结果也是一样，那些数不清失败多少次的战绩，在和麻的意识的角落里再加上一笔了。

    明白了。想聼甚么呢？

    於是炼提心吊胆地向举起投降白旗的和麻问道。

    唔那个要怎么样，才能够做到像哥哥那样厉害呢？

    才不会知道炎术师修行方法的谜呢！

    对於这种毫无遮掩的回答，炼鼓起两頬起来。

    况且，你已经有足够的才能了，不需要甚么特殊的修炼。

    没有这样的事情哦，我可能是宗家最没有才能的那一个也说不定呢。

    那我这个由於无能却被放逐的人的立场有怎么样啊？

    但是对於和麻这种呆呆的发言，炼激动地说起了。

    不是有才能的嘛！有风术的究极才能嘛！与这个比起来，我还是半调子。我的火焰完全比不上綾乃姐姐和爸爸的嘛。

    但不是在跟炎雷霸的拥有者和神炎的使用者在做比较吗？

    但是

    炼的表情充满焦虑和烦躁，看来是由於自己大过优秀反而產生了自卑感呢。

    但是从和麻看来，炼并有有跟四年前的綾乃相差多少。但是，綾乃有著炎雷霸这件绝对性的道具，所以才有两人的差距。

    然而重悟和严马，那完全是规格外的產品了。因爲能与神炎使相提并论的只有神炎使而已。但是作爲炼来説，抱有劣质品的想法还早十年呢。

    虽然说这种比较是没有意义的，但是这样说的话炼肯定不会接受的。现在被压倒性的力量吸引住了目光，而失去对未来的希望吧。

    大概啦，真的希望强起来的话，没有才能并不是大问题啦！

    最后，和麻还是把自己的想法直接地说了出来，虽然明白到那并不是一般的，但是没有其他话可以说了。

    努力不会输给才能吗？

    和麻对著由於不满而嘴唇变尖的炼，挥动起手来。

    那并不是甚么漂亮的语言啊。只是努力也有著无法逾越的障壁的。没有才能的人绝对接触不到的地方啦！但是，如果认真地话就并没有那么多时閒去管那些事情。没用也好不行也好，也只有去做了。如果不能超越尝试和界限，抱著必死的决心，那么还是最初的时候放弃为好。

    只是说也这样壮绝的臺词，让炼感觉到了与其相近的恐怖了。

    哥、哥哥，是这样做到这样强的吗？

    啊啊、差不多每周死一次阿。

    做到那程度，是爲了向父亲报报復吗？

    途中停顿的语言，大概就是害怕太直接而不把復仇说出来吧。不管怎样也好，这种离题的揣测，和麻除了苦笑之外甚么也做不到。

    得到这么高的评价真是太抬举我了，我并不是那么出色的人类。离开日本只是爲了逃避而已，从父亲和那个女人那里，一步也好也想远离它，永远也不想跟神凪一族再次扯上关係，对於父亲感兴趣而打电话过来的事情是完全没有想到的。

    那、爲甚么？

    啊各种各样啦！

    对於这种天真的质问，和麻含糊了过去，因爲这并不是天真的孩子该听到的内容来的。

    各种各样？

    各种各样阿。说起来还有尝试过差点被中国内地的龙王当点心吃掉的经验呢.

    各种各样。

    好了给我仔细聼。那是在四川省时候发生的事情啦。

    终于把炼那些没头没脑的问题让其忘记后，和麻放下了心头大石，就是就不停说著那些神奇惊险而有趣的冒险故事来了。

    5

    使兴奋的炼睡觉后，和麻也终于可以爬上床了。当头睡在枕头的那一瞬间，就立刻呼呼大睡起来。但是，休息的时间一瞬给宣告结束了。！

    兇恶的气息随之而起，和麻飞身跳下床。与此同时，感觉到了黑色的带系统性的东西在通过甚么的。

    （这是！）

    和麻踢了一下一点点一点点地摇动的床后，向炼正在睡觉的寝室走去。

    炼！醒著吗？

    是！

    炼已经醒著，并且把靴穿在脚上了。虽然只是幼小的神凪一族术者，但是也没可能看漏这种程度的妖气的。

    究竟是甚么事情呢？这究竟是！？

    不知道哪个笨蛋把酒店拦腰斩成两份！要逃走咯！

    然后和麻无言地把炼抱起，然后向窗口的方向走去。

    等、等一下哥哥难道？

    对於炼的疑问，和麻用行动来回答了。一阵烈风把玻璃吹成碎片后，和麻没有犹如地向自己开的出口跳了出去。

    当然，是抱著炼跳出去的。

    跳出去的那时候，当然是甚么也没有。被拂晓照耀的大地，望下去当然是有如绝望的高度。

    炼从口中惊叫起来。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    随著惊叫的气势，两人一直掉下来。炼害怕到紧紧闭起双眼了。但是在撞倒地面之前，风将两人接著并停止下来。和麻用著非常出色的姿势，漂亮地降落到地面。

    喂、到了啦！

    然后轻轻叩了一下紧紧抱著的炼的头一下，让他知道已经到达地上了。炼非常惊恐地睁开眼睛看了一下四周。

    哥、哥哥我、还活著？

    有生命危险的是从现在开始啦！

    从自己的立足点向上望去，一个难以置信的情景映入了炼的眼帘。

    酒店、在掉下来？

    在上面打越三份之一的地方的倾斜的切断面上，酒店慢慢地从那个断口地滑落下来。因爲有著二百多米的高度，接近百米的建筑物掉下来，有如巨大陨石掉落一样，超越了人类认识的范围的灾难阿。

    不知道哪个笨蛋，把酒店拦腰斩断

    和麻的话，再次在炼的脑袋里响起了。

    （这是人类干的吗？）

    不幸地在切面的层数住宿的人们就好像被抛弃的人偶一般，纷纷掉落下来。

    唯一能够救赎的人，大概就是连恐惧也没时间去感觉到的那些吧。而身体只有上半段的人影，告诉了我们的是那些是没有生命活动的死掉的物体了。

    不要动哦！

    为了对崩落做出準备，和麻张开了风的结界。而炼无意识地紧紧地握著和麻那短夹克的衣角。

    那之后

    哫哄

    大物质的东西直接与地面剧烈冲突起来。

    落下的旅馆顶部为恶梦之断面，其姿犹如天降之灾，接触地面之前，几乎都保存著完整的姿态。二百米高空的自由落体，住客都充分体品味到了吧。由於绝望性恐怖的面孔而引出来的人影，就好像从无数窗口那里张望一样，虽然这只是炼的错觉。

    好。

    带著非常厉害的落下势头的酒店，一会儿而支持不了给压坏了。然后由於落体运动做成的能量向四方发散开去。

    虽然说是非常接近的距离，向著在那范围内的两人瞄準了过去只有相距十米左右的他们无数的碎片杀到了。高速飞来的碎片有著同等于爆弹的威力，但风的结界完全把它们给防卫了。

    当然和麻也没有任何理由还站在那里，而是乘著那些爆压在天空中飞舞起来。球形的结界巧妙地借助冲击力，直接悬浮后退到安全距离。

    啊啊。

    看著酒店过去存在的地方，炼呻吟著。

    扬起来的尘埃遮蔽了视线，完全不能判断现场的样子。但是

    晚上天空的瞳孔里，却寄宿著绝望的神色。升起的灰尘的高度虽然没有五十米高，但是在那灰尘之上甚么也没有。本来应该安然无事的下半部分，大约有二百米左右的会残留下来的。

    这个夸耀是日本第一高的建筑，横滨地标的东西完全地被破坏毁灭了。

    （假、假的吧这样的事情）

    虽然错过了目击那一瞬间，但俯下的视线却能从地面上捕捉到。

    而飞出来的无数碎片一样的东西，把沥青路面打出了无数的洞来。然后再那周围围起了围观的人群。

    虽然说是早晨，但离政府机构非常接近的地方，也并非没有人在。早出工作的社会职员、慢跑锻炼中的青年和报纸派送员等都受到了混凝土这些东西的直接攻击。

    把地面染红的鲜血，慢慢地扩大。好像已经无法逃离死亡的命运了，但是，还没死去不、不会死去。

    在酒店里的人或许幸运一点也说不定，最少他们是在没有疼苦的情况下死去的。

    炼把面埋在和麻的背里，手不停地颤抖著。从疼苦呻吟著的他的眼睛里能够发掘，好像在责备自己的样子，无论如何也不想看到这样的情况。

    这是敌人的风术师所干的吗？

    是这样吧，大概！

    不阻止吗！？哥哥的话。

    啊，那是不可能的。我无法对东西操纵的风作出干涉行爲。

    对著和麻这种马虎的臺词，炼不但惊讶又迷惑。

    这不可能吧？因爲哥哥是。

    啊啊、所以我才想可能有跟我一样的人存在。

    炼没有説话，取而代之的是战慄苍白的面孔。这也没有办法，跟那样子的敌人对抗的话，无论神凪一族怎么强也

    不要做出那样的神情。没问题的，不是这样的。

    被和麻抚摸著头后，炼也露出了安心的微笑，但也瞬间转变回疑虑的神色。

    那么、爲甚么？哥哥知道这样的呢？

    啊啊、从刚才开始大概明白了。

    和麻紧紧握著起地面突起的钢筋混凝土块，横向地向墻打了去。但应该很坚硬的建筑材料连鉄骨也给打了粉碎，然后好象子弹一样飞散出来的碎片，就如有生命一样都飞向了街灯。

    真是开玩笑跟真的一样让我来教你在这个世界上甚么事是能做的甚么事是不能做的吧！

    静静地看著愤怒中的哥哥的姿态的炼，吓得説话也震动起来。而知道和麻发怒的对手比不是自己后，真是放下心头大石。

    哼来了吗？远离这裡一下。

    捕捉到敌人的接近的和麻，向炼发出了这样的指示。

    哥、哥哥。

    没问题的。敌人只有一人，没机会对你出手的。一会就收拾掉的了，先躲在这边的花坛后吧。

    会、会赢吧！哥哥？

    交给我办吧。你的哥哥大人是无敌的！

    於是和麻就向著他，挥出了自信的一拳。於是就用风缠其身体，向空中飞去。看著这个充满自信的背后，炼也对其充满了无限的信赖。

    出现在眼前的块状妖气，和麻也从心底感觉到恐怖。这种程度的魔，本来应该被束缚在地狱的深渊処才对的。绝对不应该被解放在地面上的说。

    但是和麻并没有说出自己的想法，而是用轻浮的口吻说了。

    唷！昨天真是谢谢了。跟本体相见是第一次吧。

    那个沉默著没有回答。虽然不知道是不是不能説话，但是态度已经非常明确表明了。在这种刺骨的杀气面前，再无知的人也不会弄错意思吧。

    （採取主动，必胜！！）

    和麻突然从手中把风刃打了出去，完全没有宽恕的意思。而且也没有那个餘闲留一手。但算把对手完全消灭这前，连续不停地发放风刃。

    但是反应突然变了。随著那个兇恶的预感，全速地侧躲闪避一瞬间之前自己所在的地方，黑色的风刃飞了过去。

    用冲击波急跳而起的和麻，清清楚楚地看到了黑色的风的正体了。

    正面地把和麻的风反弹回来的那种威力，那种邪气。绝对没有弄错。

    这个邪魔外道。

    敌人的力量明显在和麻之上了，虽然是这样也不能够退缩。作用使用精灵术师，绝对不能认同这样的存在。

    （认真地干好吗？反正已经给炼看穿了）

    在做好觉悟的同时，炼的悲鸣传进了和麻的耳朵里。

    哇、哥、哥哥、哥！

    炼！？叱。

    消失的悲鸣声把和麻的集中力打乱了起来。趁著这个空隙，黑色的风直接在颈部插过去了。如果再慢一瞬间回神过来的话，可能已经身首二処了。

    和麻压著颈部那浅浅的切痕，完全震惊的打击了。

    （不可能，还有一个人？这种事情不应该发生的。）

    和麻忘记了，那个黑色的风，不但不受和麻的意志控制，而且也能把存在隐藏掉的事实。

    对於这个不可挽回的疏忽，伏兵已经抱起炼迅速开始撤退了。但是和麻并不能够去把炼给追回来。在眼前的这个怪物面前如果有一丝分心的话，肯定会死掉的。所以明白到这个菜没有轻擧妄动。

    可恶，炼、要活著阿！

    和麻暂时把炼从意识中排离开去，然后爲了把眼前的敌人歼灭全身神经都集中起来。风开始展现出苍蓝色的光辉。黑色的风，好像非常讨厌一般开始后退了。

    （把你击毁！）

    在把苍蓝色的风集结，打算化爲一个的力量打出的时候。

    那个薄薄的嘴唇漏出了诡异的微笑，在觉得非常可疑而凝视他的和麻面前，那个身影消失在朝霞之中。

    叱!!

    和麻望上天空，虽然明白到其高速上升但也到此爲止了。就算去追也好，风的后继力也跟不上。炼的气息也完全失去了。

    完全地，被算计了呢。

    和麻用抑扬顿挫的声音喃喃地道，从破坏到像战场一样的酒店的残跡那里走了出去。

    （你要等我啊炼。一定把你救回来的）

    在终于集合而来的警察和消防人员之间，和麻装作甚么都不知情的样子融入人群中消失离去了。

第一卷 归来的弃子 第四章 归还参上、然后

    差不多离正门十米左右的距离的时候。

    和、和麻！？

    向著发出狼狈叫声的门卫，和麻眺望著白了他一眼。

    （太慢了）

    真是散漫，这种应该深严戒备的时候，在这种距离还没能够发觉真是无能到不可原谅的地步了。

    但是，在这之后的应对的迅速却相当不错。听到门卫的叫声后，从各种方位待机的术者都飞身出来。

    在大约十秒之后，和麻已经被十多人的术者包围住了。

    叫宗主来。

    完全不当四方八面而来的杀气一会事的和麻，傲慢地命令道。

    听到就去叫的话，那样我就觉得非常感激了。

    （真是好象在找架打一样呢）

    虽然知道这是在做无用的挑拨，但是完全没有打算压抑著它。具体来説，应该是和麻突然变得生气起来。

    才刚回到日本不久，不愉快的事情接踵而来。被捲入了神凪一族跟谁的争斗的事。被不知道谁人的人计算，在自己眼前把炼给掳走的事。而爲了传达这个事情，发誓不会再接近神凪宗家的事情等。

    这些都刺激著和麻的神经，结果让他非常的不耐烦。无论谁也好也想把他疼扁一顿。这种心理状态虽然并不能一句话就能说明白，但和麻就是处於这样的心理状态。

    而且这裡有著，叫他请打我吧的笨蛋，并且排列好等待著，和麻当然不会放过这次机会。打破了这种相持状态，其中一个笨蛋向前走了出来。可能是认识的人也说不定，但和麻现在并没有那个美国时间也没那个必要去一个一个地认出来。

    在这个非常时期，还认爲还能站在向我们求饶的立场吗？

    那种口吻，犹如拼死地压抑著沸腾著的激情一样。

    并不打算浪费时间地，和麻慢慢地开口説话了。

    虽然我说了把宗主给叫出来但是好像并没有听到的样子呢？

    你！

    啯吓！

    响起了钝器的声音，激昂地放出火焰的术者都好像没看不见的巨人用上钩拳打到一样全都飞舞在空中。下顎都被打至粉碎，在无力张开的口里，吐出了血混淆著牙齿以及自己咬断牙齿的前端。

    术者们之间也动摇了起来退了开去。他们对於和麻的攻击方法根本没有见过。但是也理解到战斗已经开始了，把斗气也集中起来。

    当然和麻来的目的并不是为了战斗。当作为了这个世界那些笨蛋死掉好些心里面好像有人不停地喋喋不休的说著。和麻受到了那个声音的诱惑甚至付诸于实际。

    《空气之拳》高密度压缩成的空气块，用著亚音速的速度打了开去。

    激烈冲突的那一瞬间，大约有一百分的空气压缩成一分瞬间并且有著指向性復原回来并伴随的冲击波其威力甚至远远地超越了专业级拳击手的终结一击。术者们甚么也做不到，一个接一个地被打倒了。

    然后继续《连击》追击目标也不打算确定向全放位发射的风弹，把地面挖起，墙壁也弄碎了。在这期间站著的人全部都给打到伏在地上。

    和麻依然把手插在皮夹克的口袋里，独自地站著。能够站起阻挡他的人已经找不到了。

    术者全部都被打倒在地上，有的下顎被打碎，有的凹陷下去的鼻子里不停地喷著鼻血，有的受到严重内伤在呻吟著。倒下的样子各种各样，但共同点就是都没有留下战斗的能力了。

    虽然把十几人的术者用不够三十秒时间打倒，但是和麻的表情里并没有感觉到骄傲的气氛。只是接受这种压倒性力量差距面前发生这种事情是理所当然的。

    但是，那面容不经意地焦虑起来。

    惨了。

    看不到一个没有受伤的人，和麻终于察觉到自己犯下了致命性的错误。

    好好地想想，然后向这些人好好地传递的话那不就不会发生这种事情了吗。

    在这之前先给个电话可能已经搞定了。而且哪里也没有需要跟宗主直接对话的必要。就算是突然见面也好，一时之间也不知道说甚么好。这时只是炼在自己眼前被掳走，使到他动摇而已，而且

    而且我，是非常想回来的吗?

    这个过去被我叫做家的地方，已经丢失了我回去的地方。

    和麻摇了摇头，打断了思路，害怕在深入探求下去会想象出相当不愉快的答案。

    喂、醒来。不要给我漫长地睡觉！

    和麻为了转换心情，向受伤比较轻的年轻术者踢了一脚叫道。但是，术者虚虚地张开的眼睛慢慢地闭上了，好像理解到了至极疼苦所以任凭和麻摆佈的样子。

    可恶！

    和麻讨厌地把他扔下后，向正门走去了。笔直地，就算地面上倒著术者也完全不打算放过地踩踏著前进著。

    门已经开著，因爲把开门的人已经都打倒了，门开著这是当然的事情。而那里有著比刚才多一倍的术者在等待著。

    在和麻站在门口的同时，三十条火綫同时杀到。

    哄！

    那种压倒性的热量，化成等离子把和麻重重地包围起来。炙热的光辉好像要把眼睛也要灼伤一样，术者们相信他们已经胜利了。

    （杀死了！）

    （如果这样还不死的话）

    （已经不是人类了！）

    但是收缩的火焰里面，他们看到不可能相信的东西。

    甚、甚么？

    被青白色的火焰包围著，和麻安然无事地站在里面。

    真鬱闷。

    和麻好无造作地挥了下手，把集合三十人力量的火焰驱散了。火焰和热量完全没有能够伤到和麻的一份毫毛。

    不可能那傢伙是魔神吗？

    术者们现在真是吓呆到差不多呼吸也忘记了。如果冷静地看的话，他们也能看见也说不定，把和麻跟火焰相隔的物体，是薄薄的空气层。

    高等级的术师的话，是能够超越物理法则的。不论是炎术师也好和风术师也好，像没有氧气也能燃烧火焰一样，把空气的热传递阻隔也并不是不可能的。

    和麻把四周围的空气完全控制著。在这个空间里面，比起物理法则他的意志是更优先的。无论多大程度的热量也好，都无法传递到和麻身上。

    作爲一流术者的第一个条件的是，并非咒语的强大，也不是知识和技术，而是意志。否定现实，建立自己希望的世界的《意志》。

    魔术就是从《初始原则》里混进自己的意志，然后简单地创造出新的法制并对其现象作出操控行爲。

    把叫做《世界》的系统阻扰，并写进程序将其交换这样的表现。

    也就是说，要把火焰传递到和麻那里的话，就需要像和麻用强烈意志把物理法则给否定掉一样，要用比其更强的意志将《和麻所制定的法则》给否定掉才可以。

    具体地说就是，如果没有比和麻那个《我不会给烧掉》的想法更强的《把你给烧掉》的想法是不能做到的。

    然而那做不到的话，也就是说和麻的意志比起那三十人的意志的总和加起来还要厉害。

    不可能不可能有。

    术者们都摆出了一幅惊愕的面孔呻吟著。

    应该说是只能呻吟了。

    术法没效的理由他们也理解，而且太过了解了，就好像手跟脚一样的东西。

    当然他们也还没把和麻当作非常识的存在看待而是看待成一流的精灵术者。而从那个角度来看，和麻统率著庞大的风精灵。

    和麻的力量已经超越了他们的想象到达了另一个次元一样，相差相当悬殊。

    但是和麻并没有对术者们进行了反击，当然也并不是宽容饶恕他们，而是一开始，分家的术者他根本不放在眼里。

    和麻从术者们身上，回忆起十八年来住在这个大宅的日子，是个几乎完全没有高兴的回忆的家。无论谁都藐视他，甚至是他的存在也无视掉。在这么过分的一族里面，好意接受他的人几乎找不到一个。

    虽然把乡愁的思念给压抑著，无论受到那种程度迫害也好，但是这毕竟是他的根基之地。

    （也是呢我回到这裡来了呢）

    和麻不得不承认那个想法，被轻蔑也好，被欺负也好，这裡也保护过他。在进入社会之前，自力更生之前，把作爲孩子的他给保护著。

    希望被谁保护，虽然这是软弱和逃避。

    和麻回想起四年前被他捨弃的软弱虽然也认同这个事实，但那使到他非常不愉快。

    （总之，不能让这个家继续存在）

    被大量《不愉快》包围的和麻，把罪恶的根源当然自己任性决定的归咎于神凪宗家，并打算靠自己的手将其粉碎。

    应合著和麻的意志，更加庞大的风精灵给召唤出来，在手掌上凝缩起与颱风匹敌的风压。

    如果将这些都解放的话，大约半径为二百米范围内的东西都给毁于一旦。

    而这时候和麻完全没有考虑到在神凪一族以及周围住人。只是考虑著把这个碍眼的东西在眼前给抹杀掉。

    就连和麻自己也没有主意到，自己已经积累了相当的压力。在得到这样机会，和麻已经被得意洋洋的想法支配了思想了。

    呜哇！

    甚、这是甚么力量啊！

    当然无论怎么样，术者们都没有办法理解到和麻所想的。在压倒性的力量面前，就连抵抗的法术也没有做呆呆地站著。

    当然这并不是没有理由的，和麻所召集的风精灵，无论作爲术法放出也好，失控暴走也好，都能把这个大宅连根拔起……

    年老的术著们没有说话交换了一下目光，他们相对起来是比较冷静的。知道年轻时候有如太阳的重悟的他们，控制天灾一样规模的精灵的人并不是第一次看见。虽然在那时，感觉到可以给这种绝大的力量庇护著

    在心中下定绝大的决心后推测著和麻的样子，攻击的手段剩下一个没其他了。

    赌上性命进行大规模的召唤，就如文字上所说虽然是最后手段，但有可能同归于尽。但他们已经有死的思想準备了。

    （只要保护好宗主的话）

    （在綾乃大人回来之前）

    他们赌上性命的目的除了想把和麻给打倒也就没其他了。因爲和麻现在站在这裡的话，也就是说已经把严马给打倒了。

    那样的话，能与和麻进行对等战斗的只有綾乃了。他们赌上性命也是为了争取时间等待綾乃回来。

    要上了。

    等一下。

    在突击前的那一瞬间，一个平静的声音把他们给阻止了。那个声音就像有著强大的《力量》一样，全员都停下来了。

    就好像时间在停下来一样，数秒的时间里，谁也没有动一下，在这样寂静的空间了，只能够听到石竹敲著石头的声音。（注：不知道日本那个竹敲石头装置的专称是甚么，将就大概。）

    宗、宗主！

    太危险了！请你退下！

    术者们都叫喊著叫宗主返回去。

    虽然被全员的视线都集于一身，但重悟还是悠然地走著。而那个视线直接望向和麻。

    和麻也没有逃避重悟的目光。

    重悟甚么时候都对和麻非常温柔，在严厉的话语里透露著関爱的感情。在周围都是敌人的少年时代里，只有跟重悟一起的时候才稍微感到安心的贵重时间来的。

    对比起只有恐怖的严马，和麻对著重悟就像对著父亲一样羡慕著。

    那种古老的思念再次涌起，但和麻现在是慾哭无泪。

    当然重悟好像全部都察觉到和麻的这样的表情。就像跟很久没见面的亲戚说话一样，问好了起来。

    很久没见了呢，和麻。最近怎么样啊？

    啊啊。

    好像知道重悟相信著自己一样，和麻如获重释地笑了起来。

    而好像应和著那个一样，重悟大笑著看著和麻手中的颱风説道。

    是这样啊，那、那时甚么东西啊？

    嗯？啊啊、只是想把过去给超越而已。

    和麻吧嗒巴嗒地挥了一下手，把集中的精灵都给驱散了。甚至向所有精灵说声道谢的礼仪也忘记了。

    唔？嘛、好了，站著不好説话，上来吧。泡杯茶给你吧。

    当然如此一样，重悟没有理解透和麻所说的话，甚至把它当作耳边风了。然后看到重悟毫无防备地背对著和麻的术者们都好像给喂了哑核一般站著。大概在想和麻会从背后袭击的样子。

    宗、宗主，和麻是我们的背叛者啊！

    重悟用著非常悲哀的眼神看了一下还甚么都不明白的术者们，慢慢地转向了和麻问道。

    哦、是这样吗？

    不？

    和麻怂怂肩膀道，好像在说被一群笨蛋困扰著一样，有口莫辨。

    看来是那样呢。

    不、不可能相信吧！

    术者发出不满的声音叫道，认爲重悟被迷惑的样子了。

    冷静一些，笨蛋们！

    重悟伴随著嘆息声叱责道。

    如果和麻认真起来，你们还能活著吗？这样还不明白吗？

    术者们都一齐向和麻望去，那个漫不经心的样子，完全感觉不到那时把自己打倒那时的力量。但是，不得不认同，那个无能的男人成爲了超一流的术者回来了。

    说起来你，爲甚么回来了？不可能只是爲了聚旧吧？

    啊、没错，有东西要来传达的。

    和麻终于想起了自己来得目的了，虽然传达给他人是多么屈辱的事情

    （嘛、没办法啦，毕竟被抢先机是我的错）

    炼被捉走了。是使用风的傢伙，大概就是把你们的人杀掉的那人的同伴吧。

    开玩笑！把慎治和慎吾杀掉的人就是你吧！

    和麻在这时候才正正式式地认识到了结城家的当家。

    （儿子以外的人死掉都不管了吗？）

    那瞬间，突然发现自己冲动地插上嘴去了，怎么样也压抑了下来。因爲作爲发言的自己根本没有作爲对手的价值然后沉默了起来。

    被捉走了？

    重悟也无视掉结城的话语向和麻追问道，究竟有没有被杀掉这件事。

    是这样的，详细情况还不清楚，绝对是活著没有弄错。那个理由我想除了犯人之外就天晓得了。特意地来告诉你的，而究竟是谁做的有头绪吗？

    不，还没有，但是对於带来那个情报非常感谢。

    重悟好像想到甚么的样子，面色非常凝重。站在旁边的男子和麻印象中好像重悟旁边附近对其告诉了甚么事情的样子。

    然后那男子鞠了一躬，从屋内速速地离去了。

    那傢伙的相貌看到了吗？

    虽然是看到，但觉得好像没有甚么意义，因爲并不是人类的样子。

    就是光想也觉得寒气迫人。而且那种不寻常的妖气，那种东西人类不可能拥有的。

    是那样啊说起来严马怎么样了？

    对於重悟的质问，和麻会心地笑了起来。并不像个男人，而像少年一般地笑了。那个笑容就算练习也练习不到胡闹小孩的笑容充满在面上。

    然后和麻突出大拇指然后将其摆下，然后下巴后仰夸耀地说了。

    给打飞了。

    咳、哈哈、哈哈哈哈哈哈！这、这样啊、打飞了啊？

    对著这种精气过剩并没恶意的和麻的説法，重悟情不自禁地笑了起来。停也停不住的豪爽的大笑。

    宗主！这并不是觉得好笑的事情啊！

    对著不停地笑得宗主，术者们都苦恼地諫言道。

    嗯，的确是这样啊。

    於是重悟綳紧了面孔，用严厉的目光目不转睛地盯著和麻道。

    难道，已经把他给杀了？

    喂，我可是手下留情了。也叫了救护车，够亲切吧！

    那样的话就好了。

    绝对不好！

    插嘴进来的人是，跟刚才一样的术者。因爲过度的愤怒，站起来昏昏的愤怒著样子。

    身体不适的话，退下也可以。

    我的事情怎么样也好！和麻把严马大人给打倒的话，那就千真万确地证明了他叛逆了！

    那只是父亲跟儿子吵架这样庸俗的事情而已。

    这这种问题是！

    明白了，那种事情早就听説过了。好了请你退下。

    重悟把他的话语给打断后，向和麻招了招手，然后从门口那里钻了进去。和麻老实地跟著重悟。

    就这样，作爲结果和麻回到了四年以来每踏触过的出生之地。

    2

    对著这个四年以来没有踏触过的大宅，和麻意味深长地晀望著。内部虽然外部也一样完全没有改变过。从战国时候建立起的大宅，区区四年间当然甚么也没改变过。

    和麻一直跟在重悟后面，没有说任何话继续地走著。被带到的地方是，重悟的私人房间。

    在这裡的话就能好好地説话了，想喝些甚么吗？

    甚么也没关係，反正我是不会喝的。

    对於和麻这种随意的回答，重悟好像在探求东西一样盯著和麻。

    嗯、不相信我吗？

    并不是在怀疑你。

    突然不和谐的气氛散发了出来。

    的确从神凪一族的角度看和麻的话，哪里也找不到一丝的理由去相信他，更不用説现在除了重悟以外，几本上全员都确信和麻就是那个兇手。

    也就是说，这裡是追击和麻性命的敌人的根据地。在这种地方出现，真是说也不信。

    为甚么，离开家了？

    重悟打破沉默地説道。只有那个最想聼一下。

    只是听説被断绝父子关係，一句话也没有跟我商量过就离开了。我就是这么不被信赖吗？

    啊这种事情完全没有考虑过，那时候是一刻也不能耽误要儘快离开神凪一族的。况且，父母亲都齐声说《不需要》，除了离家没其他办法了吧？

    深雪究竟说了甚么啊？

    这种事情初次给听説。和麻在离家出走之前曾经见过母亲。

    现在想起来真是愚蠢的事情呢，并不是你，我是被那个女的拜托的。一起去道歉，那时候，我还妄想著父母亲的关爱呢。

    和麻歪起嘴来，嘲笑著过去的自己。

    并不是对深雪怨恨，而是自己太愚蠢而已。把血缘的纽带，把母性的东西看待成绝对的自己。

    深雪究竟说过了甚么？

    重悟的声音就好像不知道哪里的远方传来一样，把和麻带回了四年前的那一天。

    和麻最初进入到母亲的房间的时候，并不能冷静下来，一直等待著母亲的回答。

    相对地，正对面坐著的深雪那种悠然的态度完全没有受影响，简直就像在閒聊一般冷静地表现著。

    虽然绝对永远的沉默一般，但实际上一分鐘也没有。然后慢慢地向著前来求助的儿子说道。

    和麻，你学习很好，体育也相当出众，学校的先生也夸奖你啊！

    母、母亲？

    深雪的説话，大失和麻所望，由於被严马拜托了，这样就像跟

    非常可惜，如果再有著炎术的素质的话，也也能够把你作爲优秀的儿子看待而深深地爱著吧。

    这样子就像在告别的样子。

    和麻发现到深雪一直在谈过去的事情，对她来説甚么都已经结束了。儿子被断绝关係的这件事情，知道是不可改变的事实接受了。不需要无能的儿子，好不犹豫地给捨弃掉了。

    母亲。

    对著发出颤抖声音乞求帮助的儿子，深雪微笑著向他递出了一张卡。

    里面有一千万，虽然是少了点，但也能满足你的生活需要吧。不要生病，要精神地生活著啊。

    那已经是别离的説话了。和麻好像逃跑一样逃到房间之后，第二天，几乎甚么也没只身一人地离开了家，好像谁也没有注意到一般。

    而离开日本，并不是决定了一个人活著而这样做。

    是在害怕著。被断定说不需要无能的人，而且爲了这个而付诸于实践的父母亲就好像妖魔一样的怪物了。

    去到他们的手不能接触到的地方。虽然自己本身也明白，他们并不会追来，但自己的身体并不能接受这个事实。

    到达香港的时候，和麻第一次鬆了一口气，而在那个地方发生的惨剧他完全没有注意到

    啊嘛、大概就是那样子……

    重悟没有说任何话，埋头思索起来。以前就喜欢胡思乱想的女人，真没想到做出这些

    嘛、不需要太在意了，毕竟已经是过去的事情了。

    真是顽强呢，和麻。

    带著个种意思地重悟说道。四年前那个无用的代名词的少年，成爲了一个出色的男子，拥有强大的力量并能有著统率这种力量的精神力，重悟感到非常高兴。

    虽然想从心里称讚他，但首先不把他的嫌疑洗擦乾净是不行的。所有事情都从现在开始。

    怎么著呢。

    还不满足吗？爲甚么要做到这种程度去追求力量呢？

    但是，跟重悟想象的相反，和麻好像对现在的力量还没满足的样子。是否还那样贪婪地追求力量，带几分批判地质问了。

    但是，和麻的眼睛里并没有堕落的陶醉于力量的目光。就像不知道走到哪里走头无路的少年一般，想找寄托的东西一样。

    的确变强了也不在哭泣了。为了这个的话，就算把灵魂出卖个恶魔也没关係，绝对不允许自己再软弱。

    和麻立著一个膝，两臂环抱著，并把头埋在里面说道。

    无力地哭泣著的那一天，绝望和恐惧所冻僵的瞳孔，直至现在也清清楚楚地记得。肯定一生也不会忘记。

    （甚么也没有做到）

    无论如何疯狂努力修行也好，几次接近死亡的边缘也好，也无法回到那个时候，也救不了她。

    为甚么追求力量。

    那个问题和麻自身也回答不了。

    爲了不然惨剧再次发生？

    爲了这次能够保护好？

    不对。

    那种东西根本不能满足自己，她也不能够再次回来被地狱的底端阻挡著。

    为甚么追求力量？

    （才不知道呢！）

    没有任何理由，也没有任何目的。只是拥有才能而已。跟风精灵同步的力量，神凪一族里绝对不会开花结果的能力。

    爲甚么追求力量？

    曾经想保护。

    像挤牙膏一样喃喃道。结果，还是不能够这样说。因爲还不能超越了过去。縂有一天，直至到发现力量的真正意义的时候

    重悟甚么都没说，静静地看著和麻。

    （曾经想保护、吗？）

    重悟并不知道和麻的过去，只能够想象出来。无法完成约束的意义，直至现在还没能愈合的伤疼。

    这次，也是呢，事情结束后一起来饮一杯吧，由你决定地方。

    儘管听到也肯定会骚动起来吧。把吃进去的东西都吐出来的话，或许还有些期待。重悟过去作爲《父亲》支持著《儿子》，虽然不知道达到甚么程度。

    啊啊、好吧。

    和麻安稳地笑了。隐藏著那个至今还在流血的伤口。

    3

    宗主，资料带了来了。

    突然，从拉门的另一方传来了声音。重悟立刻允许他进入了。

    进入到拉门里面来的是，先前被重悟命令去做甚么事情的男人。手里拿著一册文档。

    就是这个。

    嗯。

    重悟接受到文档后漫不经心地翻开了，然后把找到的资料递向了和麻。

    虽然只有十年前的照片是这个人吗？

    啊啊、肯定没有错。

    看到资料附带的相片后，和麻立刻回答了。这个少年经过十年的岁月里，把那种背部也能冻结一样的妖气加在身上，变成了那种怪物。

    （喂、也就是说。那东西原本是人类？）

    是这样啊？周防、将风牙眾全面拘束起来。儘快！

    是！

    重悟斜视著看著照片的和麻，向那个男子周防下达了命令。周防的身影立刻消失了，就像文字上所述，毫无一丝牵连非常漂亮地消失了。

    那个人究竟是甚么人啊？

    和麻看著一瞬间之前周防所在的地方，呆呆地咕嘟道。如何进行移动，好像还没明白过来。

    我的侍从，不知道吗？

    不嘛那种事情怎么也好。

    让和麻惊讶重悟非常高兴地默默地笑著，和麻也放弃追问下去。

    重新把目光落进资料后，发现那写著一个名字。风卷流也。

    （风卷？）

    那是、风牙长的姓名来的。

    这傢伙是兵卫的儿子。大约十年前，由於生病疗伤后再没看到他一面了。

    原来如此、叛乱吗？折磨得太过分了吧？

    在和麻所知道的范围内，风牙眾虽然说是神凪一族的下部组织，但其实跟奴隶没两样，那就是造成叛乱的原因吧。

    或许是这样。

    重悟的声音变得很沉重。叛乱这种事情远比起外敌袭击来説是更麻烦的事情。作爲宗主头疼也是无可口非的。

    一方面，对於和麻来説已经是完全是别人的事情了。无论哪个问题也好都毫无关係了。总之首先想到的是先把炼救出来，神凪一族的存亡与否根本没有兴趣。

    那、爲甚么风牙眾要把炼给捉去？作爲人质来説好像没甚么价值吧？

    虽然炼是神凪一族的直系，但并不是不可替代的存在。如果说是炎雷霸的继承者綾乃还说得过去，但是把炼作爲人质的话根本无法让神凪一族有所避忌而不轻举妄动。

    并不是作爲人质是活祭品！

    你说是活祭品！？

    旧伤疤意想不到地被掀起，和麻面色也变成了通红。

    被鲜血染红的栗色的头髮，溢出生命的碧绿的眼睛，就像古老的玻璃玉帛一般模糊不清。说话就像编辑歌声一样的嘴唇，再也打不开了

    《你、能够保护我吗？》

    （翠铃！）

    和麻紧紧握著拳头。指甲抓破肌肉的疼痛把他带回了现实。

    （忘记掉！只有现在也好！）

    和麻滴著鲜血的拳头打在地板上，气息非常激动。

    对不起，打乱了你的説话。请继续。

    和麻突然停下了説话，向窗外望去。虽然是迟了几秒，但重悟也望向了同一方向，他也注意到了，那种爆发性增大的火焰的精灵的气息。

    綾乃？

    走近窗口看到和麻身影的东西，直接从窗口上跳进来而其中一只手拿著炎雷霸的綾乃的姿态。

    和麻！！

    在视线上确认和麻的身影后的綾乃，大叫著并将炎雷霸擧高至大上段位置。（注：大上段估计是剑道术语之一。）

    然后一点也不迷惑地劈下。周围的状况就像完全不注意，这种当机立断的做法真的不得不夸奖它出色啊！

    喂喂！

    和麻也被这种出其不意的攻击偷袭到了，数秒，虽然只是反应迟了数秒。但已经是致命性的迟了。为了迎接数万度的等离子攻击，虽然构成了风的结界

    （惨了、完全不够！）

    精灵的数目处於绝对性的不足。

    精灵术师对《初始原则》进行干涉，是将精灵处於自己的控制配置之下，对其现象进行的操控。

    而要做到那个，没有精灵的话，或者没有集合到足够量的精灵的话，无论愿望是多么的强烈也好都无法实现。

    无论怎么强大的意志也好，如果不通过这个世界的媒体引导是不会变化成实际的力量的。无论怎么强大的诅咒也好，《只有》那个的话，人是绝对不会死掉的。

    灼热的等离子已经把结界给剥掉，是分家完全不能够更其比较的威力来的。就像太阳降临一样的东西来得。无论和麻的召唤速度怎么快也好，在这么短时间里使构成不到这么强大的结界的。

    在室外张开的结界给打破，等离子跟窗户的玻璃接触起来。由於不能够抵耐风和火的夹击。窗框、甚至连墙壁的构造材料也好像给风化一样崩溃了。

    （惨了，身体要给刺穿了。）

    和麻确确实实地感觉到生命受到危险的那一瞬间

    喝！！！！！

    换凌厉气势轰击过来，把和麻能够蒸发成灰的等离子，就好像梦幻一样的东西消失无踪。

    果然厉害?。

    和麻从心里称讚起重悟来，重悟不但把綾乃所控制的精灵都抢夺过去，并借助大喝一声的气势把其消散于无形。

    真是超越常人的意志力。然而，把这完全控制住的集中力尤爲厉害。虽然现在已经从最前綫退役下来，但那个被称爲歷史上最强的力量并没有衰减。

    父、父亲？

    虽然不清楚理由是甚么，但察觉到重悟由於自己的行爲心情非常的不好。好像窥探著逃走的机会一样，腰缩起来向后退著。

    但是，那个机会永远不会拜访了。

    这个，大笨蛋！！！！！

    呀！

    好像被怒吼打狴边全身一样，綾乃像小孩子一般胆怯地缩成一团。

    那个嗓音简直大到不能相信的程度。避免了灾难的墙壁也麻酥酥地振动起来。如果玻璃还残留著的话，也会给声音的冲击波给全部冲碎吧。那个吆喝就是这样强大气魄的吆喝来的。

    这个笨蛋女儿！不要甚么都不要想就乱挥动剑我不知道说了多少遍！拥有炎雷霸的人不要随便胡乱使用力量这种事情还不能理解吗！少许有力量相匹配的智慧好不好！蠢货！

    呀。

    受到了那个甚么时候都非常温柔的、天真的父亲的无情责备，綾乃连腰也提不起，吓到呆呆地向庭院的那方向屁股著地地摔倒。就像现在就要哭起来眼睛溼溼的。

    然后重悟重新向著和麻，对女儿的不检点道歉了。

    对不起，女儿做了失礼的事情。非常对不嗯？

    应该站在旁边的和麻竟然不在了。好像注意到甚么似的向下看时，和麻两手遮盖著耳朵的姿态映入眼帘。

    你在做甚么啊？

    对重悟那种惊讶怪异的寻问，和麻用嘶哑呻吟的声音回答道。

    没甚么。下次这样怒吼之前请警告一下，真是以爲要死了。

    离开数米的綾乃虽然也感觉到骨头也能振动起来的大音量。但比起和麻这个极近距离所受到的冲击，那个根本不能相比。

    和麻感觉到的东西，比起声音起来，更接近冲击波一样的东西。虽然鼓膜一瞬间被麻痹了，但是也抵挡不住那种强烈的波动贯穿身体，脑里嗡嗡作响。

    真是脑也崩坏了。

    和麻一边摇晃著一边站了起来。虽然脑袋里还响著打击乐器之类的声音，但用毅力把它给无视了。

    继续谈下去吧，请不要管那个笨蛋女儿吧。

    和麻装作平静地说话，并在那个地方坐下不动了。三规管都被麻痹了的现在，一直站著实在是一件不容易的事情。（注：三规管为脊椎动物内耳里，呈半圆形的三根管状物）

    不、綾乃只是不知是非而已，一起聼我也省心一些。

    犹豫了片刻后，重悟也把綾乃叫来了。綾乃把炎雷霸缴纳并把它挂在墙壁凹陷去的地方后，拉近了和重悟的距离并弯下腰低下头。

    綾乃。

    非常的对不起。

    綾乃立刻平伏在地上，虽然对事情还不太清楚但她优先选择了这个进行了道歉。

    已经够了，以后注意些！

    重悟也不想再重復这个话题了，因爲现在并不是那个时候。

    聼好了、綾乃。犯人并不是和麻，是风牙眾！

    风牙？那么软弱的人究竟怎么样做到？

    重悟用眼角瞄了一下多餘地插嘴上来的綾乃叫她沉默。

    直接下手的人士风卷流也，更準确地来説是附身在他身上的妖魔。

    那方面甚么也好了，炼成爲活祭品究竟是怎么回事？

    和麻催促著继续的话题。在那时綾乃再一次插口进来了。

    甚么啊这是？炼被捉走了？

    《你给我住嘴！》

    重悟和和麻意外地非常漂亮地重合在一起。綾乃非常不满地突长了嘴唇，但由於刚才的失态行爲导致到立场处於弱方，没办法只好安静地聼著。

    那继续刚才说的话吧。説来，风牙眾跟神凪一族的祖先完全是干著不一样的东西。

    （也是呢。）

    和麻心里喃喃道。操纵风和操纵火的东西，力量本质上不一样强弱也不一样。比起说是同族，神凪一族吞併风牙眾是自自然然想象到的。

    那已经是三百年前的事情了，当其时风牙眾把能够操纵强大的风的他们当作一项光荣的东西。在黑暗処活跃，暗杀、诱拐、破坏工作等，爲了积聚财富甚么事情都干的黑暗组织来的，但是，由於这种残虐行爲做得太多了，从幕府那直接对神凪一族下命令对其进行讨伐。

    在激战的末期，终于我们的祖先把风牙眾的力量源泉给封印了起来，并把失去大部分力量的风牙眾作爲下部组织地吸收了。

    那个力量的源泉是甚么？

    是神！

    重悟的回答虽然是如此简明快捷，但两人要理解那个意义都经过了数秒。

    神~~~~~~！？

    和麻眺望著那个发出尖锐的高音的綾乃。虽然和麻并不是没有惊愕，但是由於綾乃首先动摇起来，把和麻重新带回了冷静。

    那种东西，究竟怎么做才封印到啊？

    和麻想聼道这样东西并不是没理由的。毕竟以人的常识考虑，人把神封印的这种事情不可能做道吧。

    这裡所说到的神，并不是一个教派所遵从的造物主，而是超越一切存在的总称。就如文字所说，超越人类所以才被称爲神，但反过来，能被人打倒的东西就不是神了。《人把神封印了》这句话本身定义上也有著矛盾吧。

    这种事情只是代代口头流传下来，具体我也不太清楚大概，不借助精灵王的神力做不到吧。

    所谓精灵王，就像文字表述一样是精灵们的王，统治这个惑星全部精灵的存在，虽然推测存在著地水火风这四种。当然，没有人确认其全部存在。

    大约千年以前，神凪一族的初代宗主与火焰的精灵王达成了契约，并授予了炎雷霸。然后，由於血缘的关係，神凪一族得到了能够可以强烈感觉到火焰的精灵的力量，传説就是这样。

    的确拥有精灵王的力量的话，把神给封印起来也不是不可能的

    但是，就算三百年前的宗主再次跟精灵王进行契约也好，但是作爲人类来説是用那个力量是有限的，而且也不能超越神。难道直接把精灵王给召唤来了吗？

    那种东西，不可能做到吧？

    让存在在上位世界的王，直接在这个世界上降临。那已经可以说是超越常理被称爲奇跡一样的东西了。就算是理论也好也是不可能的，对於綾乃的寻问和麻冷淡地回答了。

    会怎么样呢。最少这种事情我是做不到。

    这种事情早就知道了！

    话说回来，兵卫的目的就是爲了把那个神復活吧？

    和麻咬牙切齿并继续无视綾乃催促重悟继续说下去。

    大概吧，关於封印的全部，都是代代宗主传递的秘传来的。做出这样的暴动，大概找到了封印的地方以及解除封印的方法了吧。

    重悟说著，神色也变得焦躁起来。这也没办法吧，因爲如果被封印的神被解放的话，风牙眾就会得到能与神凪一族匹敌的力量，同时绝对不会错的是神的愤怒也会降临。

    那、炼就成爲刚復活的神的供品吧？

    和麻相对来説是比较冷静的，毕竟自己对神凪一族的灭亡与否没有任何义务去帮忙。如果真的变成了那样的话，逃跑就是了和麻是这样想的。因爲他对於逃跑这种事情可以说是抱有绝对的自信心的。

    不，解除封印是需要炼，应该是说神凪一族直系是必须的。

    制止了开口説话的和麻后，重悟继续说道。

    只有直系才能够解除封印。因爲封印是在三味真火里面的。

    三味真火就是指，没有一切污染的《火》的元素的结晶体，本不应该存在在这个世界上的纯粹的火焰来的，接触到它的东西，无论甚么也好都会被燃烧殆尽，连灰也不剩下一点。

    要把那样的东西弄走，接触到封印的渊源的地方的话，的确是除了神凪一族直系之外是做不到的。

    但是，火焰妨碍的话直接把它给吹散不就可以了嘛，就算是三味真火也好，我的话能做到，大概、那傢伙也能。

    封印是在火焰里面的。

    重悟再一次重復了刚才的话，好像在试验著和麻一样。

    那是喂、难道？

    没错，火焰把那个神封印住，如果火焰被吹散的话，封印的神的身影也会消失，所以除了受到火焰加护的人之外，解除封印是不可能的。

    那时候的宗主，对封印设置了几重的安全措施。封印的存在是极度的机密，把风牙眾吸收的经过从记忆上给抹去。宛如神凪和风牙，都没有发生过那种事情一样。

    而且那个封印，通过风牙眾是绝对解不开的，如果不做到那程度的话，大概希望风牙眾灭亡的幕府也不会接受吧。

    被解放出来的神最初看到的东西是，封印自己的人的后裔。炼会变成怎么样实在是不敢想象啊。

    原来如此真是的，最初的时候把他们都杀乾净的话就不会有那么麻烦的事情了。你呢连人情味这样的东西也没有的吗？

    从綾乃的口吻里可以看出，她完全没有隐藏内心对和麻的轻蔑。

    人情味？你啊，认爲神凪真的是友善地把风牙救赎出来吗？

    甚、甚么嘛，不是吗？

    风能助火势，而在这之上作爲术者比起自己远为降格，作爲手下来利用的话最适合不过吧？

    和麻説话的箭头，明显地指向了重悟，因爲到现在再用婉转地语言掩饰也没有用，重悟也坦率地告诉了他们真实。

    没错，我们的祖先的确把风牙眾作爲道具来使用，而且是非常便利的道具啦。

    不会吧。

    嘛、作爲奴隶来説叛乱这种事情是当然的权利，是对你们復仇的因果报应啊！

    甚么嘛像在说其他人的事情一样，炼死掉也没关係吗？

    綾乃咬牙切齿地对著做著伟大的面孔説话的和麻説道。

    而且炼也是作爲神凪一族的术者来的，不可能遵从兵卫的説话去做的。

    那个嘛不可能吧！

    甚么嘛！？

    和麻无视著打算彻底争吵起来的綾乃后，向著重悟说道。

    炼的才能不管怎么也好，现在的话虽然还没过十二小时，但操纵起来也很简单，如果有一天的时间的话，大概亲身父母亲也能刀刃相向吧。

    冷静地一针见血的説明，真是让神凪的二人都没有话语沉默了起来。

    洗脑，依凭、手段真是要多少有多少。虽然神凪一族的力量寄宿在血脉里，但并不是肉体这种切切实实的东西，就算是自我意识消失也好，被妖魔依凭也好，精灵也是会保护著炼的身体的。

    不快点的话，封印被解开的话，就无法挽回了。在这之前要把炼给救出来。

    请加油吧！

    像对强而手力地发出宣言的重悟注入水一样，和麻完全用著事不関己的口吻激励到。

    綾乃皱了眉头起来，想他那种相当无责任感的人，她是最讨厌了。有能力的人却甚么不做，比起无能力的人来説从本质上可恶，綾乃不时是这样想的。

    根本不需要你提醒！就算不借助你的力量也好，我自己一人也能够搞定给你看！

    等一会！

    重悟把女儿的气势给压了下来，并不是怀疑綾乃的实力，因爲关乎到一族的存亡，战斗力多也没有用。

    和麻，你能够打败流也吗？

    很难啊，就算乐观地看也坚持不到五分鐘。

    和麻稍微考虑后，率直地回答道。他常常抱著客观评价自己的心去评价自己的，无意义地虚张声势地高估自己的价值是一件多么危险的事情，从过去的已经里面已经学习到了。

    那是真的吗？

    重悟的脑袋里，形成了一条这样的不等式，流也>和麻>严马>綾乃。也就是说，綾乃一个人的话绝对不可能战胜。

    啊啊、究竟那里召唤出来这样的上级妖魔虽然不清楚，非常厉害的妖气啊，在中国内地看到的，活了三千年的吸血鬼都不能与其相比。

    你、连那种东西也打倒了吗？

    重悟的语气里，比起惊讶起来，更多已经是惊呆了。

    别蠢了，不可能跟它敌对吧。翘起尾巴拍拍屁股地然后逃走了。

    和麻用调皮话避开了继续的追问，因爲那是不太想想起的事情来的。把偏开的矛头重新修正回原来的话题上。

    麻烦的是，那傢伙所使用的风不正常。

    这是甚么意思？

    不正常的是，虽然我并不知道与自然形成那样的东西的方法，但那傢伙的周围精灵都在发狂。由於这个使到我从这方面去进行干涉这种事情做不到，也感知不到。如果把身影给隐藏起来的话，在非常近的距离和在受到攻击前的一刻才感觉到。

    那还真麻烦呢！

    重悟苦恼地喃喃道。

    精灵是有著才智的，虽然说没进行分化但有著意志。所以，也有著像人一样发狂的事情。

    在与自己属性相反的情况，长期放置精灵在水中放置火焰的精灵，在大地中封印风的精灵之类的都会造成发狂的，已经是被确认的事实来的了。

    但是

    那种东西，究竟怎么样进行操纵的呢？

    因爲已经失去了神智，当然人的説话也不可能聼得进去应该。

    鬼才知道，又不是不正常的同类，当然是没有共同话题的啦！

    和麻很马虎地回答道。

    要干的话，或许綾乃那方面的属性更好也说不定。比起风跟风争斗起来，火焰作爲主要部分进行攻击。用炎雷霸从体内进行燃烧的话，就算怎么强悍也会死掉。

    那就是説，没有打算帮助的意思吗？

    只是讨厌工作而已。

    我出一亿元！

    多谢惠顾。

    一点迷惑也没有，和麻达成了契约。

    这并不是巨大款项而冲昏了眼睛。要求报酬只是爲了能够有理由使到自己并不是外人并与事件有关係而已。当然，要拿的东西始终是要拿的，但他参与战斗的事情已经成爲了必然的事实了。

    真差劲，不通过金钱的话就把弟弟弃之不顾了吗？

    綾乃的语言里充满了轻蔑，和麻只是微微笑著没有回答。

    本以爲能够被亲情感动的《好人》，结果比起那个来叫他守财奴来形容要强得多了。当然綾乃的轻蔑对和麻来説不痒不疼。

    那么，拜托了。

    啊啊、交给我办。

    侧视了一下那个想要发出射綫一样视线的綾乃后，两个男子握手达成交易。

    重悟当然是明白和麻的意图的，爲了使到他有相对应的立场，用了一亿元这样的东西来将其支撑起来。

    （真是败给他了）

    重悟确确实实地感觉到和麻的度量已经不一样了。

    那、具体地方在哪里？

    已经，除了这个之外没其他问题了。对於这种率直的回答，重悟简洁地回答道。

    京都！

    京都的西北方，炎神?火之迦具土的祭祀的山。那里是神凪一族的圣地，是地上拥有的，天界的火焰燃烧的契约之地。围绕著三百年前的恩怨，赌上二个血族的存亡的决战之地。

第一卷 归来的弃子 第五章 救出

    在向著京都的新干綫里面，和麻和綾乃把身体挨倚在贵宾房里的宽阔座位上，静静地等待到达的时间来临。

    空调很好地运行著，是一个非常舒适的坏境来的。但是大部分的人们认爲，这两个人不会做在一起，反而选择拥挤到无法站立的车厢的。而那里气氛相当不和悦，非常不舒服的感觉充斥著室内。

    真反胃。

    虽然没有根据，却另人反胃。

    綾乃那充满杀气的视线，一直瞄著斜斜地座著的和麻。

    被这样看著是不可能不给发觉的，但是和麻连綾乃正眼也不看一下。悠然地绕起双脚并吧啦吧啦地翻看著在小卖部里买的杂誌。

    綾乃也再次看回窗外的风景去了。

    她现在可以说从没有试过那样不高兴的。并不是对不得不和和麻一同作战的事不满。而是父亲，重悟比起自己来对和麻的评价更高，使道这种不满更上一层楼。

    虽然顽固地把面转向了窗外，但是不停地用打横的目光窥视著和麻的样子。这样看著，跟四年前完全是两个样子。最然直接看上去没甚么两样，但是存在感的气质不一样。

    非常讨厌和麻，那种事情是能够理直气壮地说道。但是为甚么目光始终离开不了他。注意到的是追逐著和麻的姿态，看著他的一举一动。綾乃无法原谅这样的自己。

    （况且，不是狠狡猾吗，才只不过四年就变到那么的强？）

    四年前的和麻，对於綾乃来説，就好像路边的石头一样不屑一顾。就连欺负他，轻蔑他这种事情都毫不上心，是连眼尾也不上的东西来的。

    《继承之仪式》的时候也一样，和麻参加上仪式是因爲严马把他好像行李一样押著过来。不能够使用炎术的和麻跟綾乃根本没有甚么胜负可言，在战斗之前谁也知道那个结果是怎么样的了。

    （但是、体术和其他的法术是非常优秀的不对，找那傢伙的好处出来干什么啊我！？）

    綾乃把嗡嗡响的头摇了一下，把那些不愉快的考虑都驱散掉。整理好乱掉的气息后，把面提了上去，却刚好跟和麻这个东西的眼睛重合了。

    很高兴的样子呢！

    可能是干愚蠢的事情也说不定，和麻用著那种纯粹的呆呆的口吻説道。

    高、不可能会高兴吧！跟你这傢伙在一起的话，真是愉快的心情全都没有了！！

    啊、那样啊。

    对於綾乃这种微妙的紧张高声的反驳，和麻完全把它当作耳边风了。然后好象甚么事情都没有发生过一样看回正面，并从皮夹克的口袋里面拿出香烟吸起来。

    等一下唷！不要在这样狭窄的房间里吸烟啊！

    （又这样）

    尖锐的声音已经说不出话来，綾乃发觉到自己那个控制不了的感情后踌躇了起来。在和麻的面前，爲甚么做完全没必要的攻击呢。

    因爲讨厌他，除了这个之前没有其他説明的理由了。而且，綾乃这种人是无视对手存在的样式来的，特意顶嘴这种事情是不会做的。

    （也就是说，并不是普通的讨厌，是极度讨厌！）

    这种牵强的理论，虽然无道理但爲了使心静下来安然地接受了。但是，那个极度讨厌的男人把烟放在口里，并看到正在把打火机取出来，綾乃再次勃然大怒起来。

    叫你不要吸！有听到吗你！？

    和麻把言吸满一肺后，然后慢慢地吐出来。二人之间的空气变得白色浑浊起来。果如再做一次的话，大概连綾乃的那个可怕的眼神也给阻挡了。

    有听到啊！

    烟顺著回答向綾乃那传递过来。虽然被烟荤著的綾乃并不能看清，明显地和麻埋头起来干著用二手烟污染著室内的空气。

    你这个！

    綾乃凝视起和麻的嘴，由於火焰的孩子的意志，精灵快速地响应过来。

    啵！

    伴随著暴音，和麻正在吸的香烟瞬间直至烟蒂也燃烧尽了，吐出烟蒂慢了一刻的话，嘴巴里面也会给烧着吧。

    唔唔？

    把夸耀自己胜利的綾乃的声音当作耳边风后，和麻好像没有发生过任何事情一样拿出了新的一支香烟。

    这次在自己周围张开了结界，封印了火焰精灵的暴走。

    綾乃着急地注视著再次吸气烟的和麻，毫不避忌一样，烟穿过了结界，把她周围的空气都染成了白色。

    不要做这些无聊讨厌的事情吧，稍微考虑一下作战可以吗？

    綾乃极度压抑著把车厢给烧掉的冲动，并亲自进行了协调。如果是被亲爱的父亲完全不考虑地大声叫她做的话，大概会休克吧。

    虽然重悟看到的话肯定会哭著非常高兴地讚嘆有这样的成长，但是和麻的回答是如此简单直接。

    我跟你组队的话作战也差劲起来呢。你在前面跟流也对打，我在后面做掩护，有甚么疑问吗？

    怎么说呢，不就只我单方面陷入危险了嘛。

    虽然綾乃也明白那是最有效率的方法，也没觉得甚么不合理的地方。就算完全不信任和麻也好，也感觉不到到了那种困境。

    这是你们家的问题吧，不身体力行怎么行。

    被雇用的你凴甚么说这种了不起的事情。佣兵站在战斗的最前綫才是佣兵之道啊！因爲你有义务保护我啊！

    难道说，你很弱吗？

    和麻嗤笑道。好像说著《不受保护的话就活不了吗？》的样子。

    甚。

    对过於愤怒而说不出话的綾乃，和麻毫不宽容地加重语气说道。

    好了，好好给我记住。我并没有保护你的餘闲，流也是非常强的。我也好无论你也好，要用最大限度地使用各种各样的力量让自己活著，那样就达成了最初的胜利。

    就算不相信我也好，今天你也要无条件地信赖我。如果做不到那个的话，肯定死路一条。

    虽然只是淡淡的话语，但其重量已经把綾乃给压倒了。忍气吞声著，身体就好像被强大的气给束缚一样，连手指一根也动不了。

    明、明白了啦！

    用著任性的口吻，全力地反抗著。如果不进行抵抗的话，身体和心灵都会被征服，肯定不敢再作出反抗了。

    但是，只有今天而已如果不是这个时候的话，跟你好、绝对。

    对於这种拼命的反对论，和麻并没有任何回答。先前的气魄就像梦幻一样消失了，并全身鬆弛起来吸著香烟。綾乃所想到的是，真像一个麻药中毒者。

    （最差劲）

    綾乃从心中唾駡起来。真是畏惧这种自甘堕落的烟碱中毒的人连自己也觉得羞耻。

    我睡了！

    放出单方面发言后，闭起了眼睛。但是，立刻张开盯著和麻。

    如果做奇怪的事情的话就把你烧掉。

    安心吧！我对於在成爲女人之前的生物不感兴趣。！

    对著这种无礼的发言，綾乃握起拳头站了起来。但是，和麻的眼睛只是落在杂誌上并没有望过去。就如所说《没兴趣》一样，非常自然和不关心地贯切著。

    一瞬间，綾乃好像哭了把面转去另一方向。也许是心理作用吧，用像是已经湿润起来的眼睛狠狠地盯了一下后，再次回到座位上便闭上眼睛了。

    脑袋中，无法整理的感情就好像漩涡一样混乱著。是在愤怒，还是在悲伤，这种东西完全不了解。

    （爲甚么，会被这个傢伙烦恼著的呢。）

    由於无法应对自己的感情，綾乃把这种有如混沌一样的思考彻底把它封印在意识的底端，然后不停暗示著自己，把意识集中在睡觉上。数秒之后，綾乃已经忘记了全部苦恼，安心地睡着了。

    确认到綾乃睡着了的和麻，把室内的空气净化了。白色浑浊的空气一次过全变回乾净清新的空气。

    然后继续向精灵们下达指示，和麻再次集中起来戒备著四周，与风的精灵的感觉完全同步起来。

    意识融进风中，好像已经灵魂脱壳的身体，用著鬆懈的表情轻蔑著綾乃。

    （真是的，还睡得真香啦，这傢伙。）

    因爲想到移动时候也会袭击过来，和麻担心到焦虑不安。虽然有著半径十公里的索敌范围，但是现在是以时速三百多公里移动著，不能够完全安心。而且，那个怪物在二十公里外処进行攻击也是很简单能办到的。

    明白到不能过於安心的现在，和麻一直进行戒备著。就算事先察觉到攻击，但那一击也是非常凌厉高级的东西了，敌人根本不需要追击和麻，把车厢给打飞就能达到目的了。

    （接收第一发后，在第二发之前逃离抱著这个行李的现在，能做到吗？）

    和麻望向了那个睡著不动的《行李》，独自烦恼著。

    （嘛、除了干之外没有办法了嘛）

    就算怎么不利也好，现在的局面已经到了不得不做的程度了，窥视到机会后把它全部给结束吧。

    结果，周边的防卫没有派上用场，风牙眾已经全部消失了，完全没有捉到他们的气息。

    大概已经向著圣地或许已经到了山麓了吧。

    和麻一点也不在意风牙眾的野望成功与否，虽然有著去救可爱的弟弟也是一个理由，但是和麻只是个人的《把人类拿来作活祭品的傢伙死刑》这样的想法。

    风牙眾全员并不是想叛乱，他们只是想寻求安身的方法而已

    想起宗主的话语，和麻浮现出阴森的笑容。

    （真是功夫也可以省掉了呢）

    重悟烦恼著如何处分著风牙眾的嘛，但和麻却对风牙眾的全体人员发了死亡宣言。

    从车站出来后，然后用汽车作爲移动的工具。出闸后，两人就向著指定的停车场走去。由於考虑到走山中的烂路，特别準备的车是四驱的重型铁马来的。

    和麻把重悟给準备好的钥匙插进钥匙孔里，并比引擎启动更快地按下了导航装置的按钮。

    綾乃也从另一侧开门上了车，好像对和麻的车技不信用一样，立刻把手伸向安全带。

    不要係安全带。

    和麻一边看著导航系统一边説道。

    爲甚么？

    比起交通事故起来流也更爲可怕，要随时準备著跳车。

    了解了。

    那、出发吧。

    和麻自然地把脚踩下了油门。

    重型铁马完全没有阻碍地飞速飞驰著。突然从街市的观光綫路转出，并向山里奔去。

    说起来，想聼一下的。

    想聼甚么？

    你说过流也的风不正常吧？就连你控制的精灵也发狂起来吗？

    啊啊、如果只是攻击的话是没问题的，但不能保证能够长时间这样。

    真的没问题吗？

    綾乃还很疑惑地再一次问道。

    相信我吧。那、实际尝试一下怎么样？要来了！

    和麻的风向著从上空打击过来的黑色的风迎击了上去。激烈冲突的气流就连重量级的重型铁马也抵受不住激烈地摇动起来。

    出去！

    好像被和麻的声音推动一样，綾乃一脚把门给踢飞了。但是发觉到跳出去是被和麻命令的时候，皱起眉头发怒起来。

    不要对我下命令。

    眼睛盯向驾驶座打算发出不满时，那里已经甚么人也没有了。

    和麻不知道甚么时候，声音也没有到了外面去了。究竟怎么出去的呢，门也好好地関著的说。行动起来的时候，应该比綾乃慢才对。

    等一下。

    和麻打算再改口在说的綾乃先一步制止并用手指指向斜上角。綾乃也情不自禁地看向手指所指的那个方向。

    （真是的）

    完全地把主导权给他控制在手上了。就算他所想的给操纵著，完全就好像不是自己的意志一样。

    虽然现在没有那个餘闲，但是心里面却很想把他给杀掉。在和麻手指所指向的地方，綾乃视线的中央処，出现了一个慢慢地从空中降落下来的男子的身影。

    被那些黑色的衣服更加昏暗的是，混浊的妖气。薄薄的嘴唇，高高的鼻梁，就算说他美丽也完全不过分的面，但是在这个面上却没有任何生气。

    流也？完全不觉得呢。

    如果和麻不在的话，可能在看到流也之前就被杀掉也说不定。綾乃的背心凉了半截。

    不要以爲跟风牙眾是同一个级数！一流的风术师把身影给隐藏起来的话，炎术师是绝对不能够找得到的。就算陷入接近战也好，也可以无事地退开。

    向著紧张到坚硬的綾乃，和麻大胆地笑了。

    那、么準备好了吗？

    不要对我指手画脚，好好地掩护我吧！

    单方面的放出这样的话语后，綾乃跑了出去。并在跑的时候拔出了炎雷霸，在那个情况下放出了一发火炎弹。

    没效果啊，那种东西。

    和麻那个呆呆的声音喃喃地说道。

    流也静静地站著面对著那个逼近而来的火炎弹，别説做甚么防御了，身体连动也没动一下，然后流也的身体给灼热的劫火袭击了。

    嗊！

    还没可以，连续不停地对他攻击！！

    看到被火焰包围的流也后，和麻叫道。

    明白啦！我说了不要给我指手画脚的啦！！

    綾乃叫喊回应后，把炎雷霸给挥下了。虽然不觉得那种程度的火焰能给与很大的伤害，但是作爲佯攻来説是非常出色的。

    （但是呢用炎雷霸不能消灭的妖魔，在这个世界上是不存在的。）

    但是

    吭！

    带有绝对的自信挥下的一击，伴随著刺耳的声音反弹了回来。

    甚。

    伴随著綾乃惊愕的声音，流也驱散开火焰并逼近而来。两只手的指甲被染成漆黑，形成了一个弧形，并伸出大概三十釐米左右。

    这样就像阻挡住炎雷霸了吗当然綾乃没有餘闲去想这个。

    对著不停从左右袭击而来的爪击，不停地用緋红色的刀刃处理著。当想作出反击的时候，其身影已经从眼前消失了。

    （后面！？）

    回身的一刀，偶然间把流也的身影给逮住了。嘎吱嘎吱地压上去也好，漆黑的爪完全地把炎雷霸给挡住了。

    就算用双手压上去也好，无论是体重、臂力都是綾乃出於劣势。綾乃再一次的强行把刀刃压过去，在还没被反冲动力弹开的时候争取到时间。

    援护是怎么回事，和麻！！

    綾乃把视线从流也身上偏开，并向那个甚么都没做到的伙伴怒叫道。但是，就算等也没有任何回答。

    等一下、和麻？

    随著有种非常讨厌的感觉，綾乃惊恐地不停地叫著和麻，这次终于有回答了。

    从很远的地方，用呼灵法的。

    《我先走一步，之后拜托你了。加油吧！》

    乘著风传来的话语，綾乃真是有如被冻僵了十秒……

    从力尽跪在地上的綾乃身上，黄金色的火焰轰然地喷发出来。因爲过度地握紧著剑柄，炎雷霸的刀尖部分轻微地震动著。

    綾乃抬起头来，直直地看著前方，站在前方的流也好像被拔除一样，而出现了那个低贱的混蛋的幻视。

    这你这个背叛者！！你给我记著！把这傢伙给杀了后，下一个就轮到你了。

    大叫，随著山中的回音传递了开去。

    2

    同一时间，和麻在三十米左右的高空滑翔著。

    真有精神呢，那个小姐。嘛、最少要努力到死不了的程度，为我争取时间、啊。

    如果綾乃听到的话，肯定会打断并自白地道不要任意妄爲。现在和麻正在寻找封印的地方。

    那个吗。

    真是找也不用找，立刻看到了。因爲三味真火这东西的原因，找出发出璀璨的光辉的火焰对於和麻这等级的灵视力来説，就像跟找太阳一样简单而已。

    和麻一脚着地后，然后借助风开始了最后的跳跃。这种程度的距离和高度，简单地跨越了数百米的地方，已经可以说是用飞翔来形容了。

    高度下降的时候机会是落在封印地点的正上方，然后就向下寻找起来。

    嗯、我的弟弟找到了！

    由於在上空，所以封印之地的细緻地方都清楚看见了。虽然有著隐藏起来的秘密，但封印的祠堂比想象中小得多。

    在那旁边的人影分别是兵卫和炼。而那二人的周围有二十个很弱的人围成的圈。跟重悟所想的完全相反，风牙眾几乎全员都参加了叛乱。

    和麻把风停止后，就好像下楼梯一样平静地从百多米的高空垂直降下。一边看著一边接近地面，在大约十多米的时候兵卫向上看了上去。

    太迟了！！

    和麻把风打向了兵卫和炼之间。把兵卫像物件吹飞的同时，向炼伸出了手。

    炼！！

    看来还是有著意识的，炼也尽力地把手伸著，并捉到了和麻的手。和麻把那个细小的身体拉向了身体那，并紧紧地环抱著。然后好象于地表摩擦著一样，请飃飃地着地了。

    炼、没事吧？

    用著这种温柔的声音询问著，真是完全想不到，是綾乃丢弃的同一个人来的。

    是、是。

    好了、好孩子！

    放下炼后，和麻心有餘力地看著倒下的兵卫。

    而终于站起来的兵卫，用著非常憎恨地眼神盯著和麻。

    你怎么做。那样啊，用綾乃做饵然后自己前进。连女子也见死不救，真是人渣也不如的男人啊！

    不轮到你说，你自己也把儿子出卖给了恶魔。究竟是甚么那东西？根本没有留下流也的意识了不是吗？

    是又怎么样？

    兵卫平静地回答了。完全没有做了坏事的样子，也没有反省后悔的意思。

    那个又怎么样？神凪的火焰是《净化之火》的话，那么风牙的风就是《净土之风》！世俗人的眼光，满足自己欲望就是自己奉行的正义！爲了那个的话，只不过是儿子一个两个，牺牲也完全不会觉得惋惜。

    如果这种説话被綾乃聼到的话，可能会武断地说兵卫疯了吧。但是，和麻却能很好地明白兵卫的想法。

    在不允许失败的情况下，堂堂正正地战斗的人才是真正的强者。虽然力量达不到，但仍然追求著胜利，除了把人类的法律给捨弃之外就没有办法了。

    就算被轻蔑，就算与全世界为敌也好，只要愿望可以实现就满足了。这已经是和麻习以爲常的东西。虽然是话这样说，但是放过他们是不可能的。

    但是、已经到此爲止了。充分享受到快乐了吧？

    还没有！还没有结束！

    在那个佈满血根的眼睛里，完全没有流露出绝望的神色。

    如果想这样就赢了的话，你就大错特错了。

    啊、是那样吗。嘛、那就努力一下给我看看吧！

    和麻情不自禁地用著把刺激人的神经的口吻嘲笑著，而在之后炼也嘲笑起来。那个笑容是普通时候的炼不会浮现出来的笑容，那是一种充满恶意的笑声。

    突然炼拿出了隐藏著的小刀，并径直地向和麻的肾臟部位地插了进去。

    和麻身体微微摇晃，眼睛惊讶地睁大著。

    哇哇哈哈哈哈！死笨蛋！从弟弟的手上给了结吧。

    兵卫哄堂大笑著，但是，立刻那个眼睛眯成了綫条那样细。

    不只是和麻，炼也一动不动。不，炼应该已经把小刀拔除来了的，但是那却不现实地一动不动。

    在干甚么啊，《炼》！不要停止刺上去！

    那是不可能的。

    和麻慢慢地把左手拿出前面，在那手指上挟著的是，炼本应该拿著的小刀的刀刃。

    你、你！

    《炼》呻吟起来，把小刀捨弃掉后，绕到和麻身后。

    只散发小许妖气的话，就想不会被注意到了吗？

    和麻平淡地说著，并在《炼》的面上猛抓了一下。

    《炼》不停挣扎著。爲了让其不要做无谓的反抗，和麻把气提了上去。

    虽然我不知道究竟是甚么进入了里面，但这可是炼的身体！

    说话的同时，和麻把气给解放出来。

    回地狱去吧！

    在强大的气面前，依凭在炼身上的妖魔连逃跑的机会也没有就被消灭了。於是支撑著頽丧的身体，等来炼醒来的那一刻。

    嗯哥哥哥？

    哟、醒来了吗，弟弟！

    从和麻的平静的声音里，给人一种酒店发生的惨剧就如梦境一般的错觉。

    哥哥哥哥！

    和麻伸手阻止了那个，想出所有事情，并想抱住哥哥的炼的身体。

    哥哥？

    从那个菀然笑了的哥哥的笑容那里感觉不安，然后向后退了起来但是太迟了。

    和麻的手已经揪住炼的两颊，突然掐了起来。

    嘿、嘿哈嘿（好、好疼啊）。

    和麻把炼的苦叫当作耳边风依然菀然地笑著更加用力地掐著两颊。

    怎么这么随便地给人捉掉啊你？明明是个男人，以爲有著做《被囚困的公主》的资格吗？为甚么我要救混蛋，故意追到来京都啊，啊啊？

    嗦、嗦便哈呀、嘿哈嘛（对、对不起，哥哥）。

    炼着急地手脚并用，哭著的样子乞求宽恕。看到那个样子后舒畅起来，和麻终于把手指给鬆开了。

    好、好过分啊，哥哥。

    笨蛋。如果不是你，我可要打到半死才算呢。

    被掐至通红的面加上湿润的眼睛的炼的样子，就算没有兴趣的人看到也会立刻同意的非常可爱的样子来的，当然这个对和麻没有任何效果，完全不宽恕地推开后并重新向著兵卫。

    已经够了，杀？

    嗯唔。

    兵卫呻吟著，和麻的存在完全在计算之外，不仅拥有强大的力量，技术也太过卓越了。

    那种程度漂亮的退魔术，兵卫重来没有见过。虽然一眼望上去是如此的自然，而那个实际上是非常精细精密的术法来的，而能够瞬间发动起来的技量也非比寻常。

    把你利用这件事情，真是我一生之中最大的失策。

    啊啊、我也这样认爲。不耍这些小手段的话，现在或许已经把神凪给歼灭了也说不定。

    这样明确地同意了的事情，明显地进一步打击著兵卫。和麻的性格是对於那种慪人生气的讨厌对手，是不会吝嗇功夫的。

    那样的话，爲甚么！？为甚么要阻碍我！？你的话应该能明白的。被虐待者的怨恨，作爲奴隶的屈辱，你也应该身心感受的啊！

    你也应该怨恨著神凪的不是吗？憎恨著的不是吗？不是跟我们有著相同际遇的伙伴吗？你应该站在我们这边才对的！！

    炼看著哥哥的面孔。就像兵卫所说，和麻的际遇跟风牙眾相当接近。虽然已经说过《已经不怨恨了》这样的话，但会被兵卫的话语重新唤醒憎恶的感情吗？

    啊啊、的确是那样。我的心情是跟你们差不了多少。神凪灭亡的这种事情，对我来説根本无关疼痒。

    哥哥！？

    炼满面通红地，紧紧地抱著和麻的手。

    看到那个之后，兵卫自笑了起来，笼络到和麻的话，战局可以说是一次过逆转回来。就算这样无道理也好，如果能与其握手而和的话

    那样的话，我们之间根本没有战斗的理由吧？协力这样的事情我不会说，但是请不要妨碍我们。神凪的灭绝是我等的悲愿来的。

    我等在三百年以来，都被神凪当奴隶一样支配著。三百年啊！的确我们祖先犯下了罪孽，但就要到甚么时候才算是偿还清啊！？甚么时候才会原谅我们！？

    对著好像被冲破堤坝的激情地吐出闷气的兵卫，和麻只是看著甚么话也没说，而从皮夹克的口袋里拿出香烟并用打火机点着。

    注意到和麻这种冷淡态度的兵卫，继续满腔热血地说了。

    就算这样也好，爲甚么我们一定要为我们祖先赎罪！？爲甚么要像奴隶一样给使唤著，受著侮辱？我们究竟有甚么做错的？没有！没有！完全没有！！我已经看得一清二楚了！神凪的傲慢、独善，我清清楚楚地看清了！这可是正当的復仇！我们有著消灭神凪的权利！

    已经够了吗？

    和麻把吸完的烟蒂掉在地上并踩熄后，寻问到。《已经，没有其他遗言了吗？》那样子。

    正确地知道这短暂的语言的真正意思，兵卫惊讶地睁大著眼睛。

    你这傢伙就算这样也要跟我们敌对吗。为甚么？为甚么还对神凪阿諛奉承？而且你现在有著这种程度的力量的话，爲甚么？

    被宗主用一亿元雇佣了。

    和麻理直气壮地説道，把兵卫惊呆到张开嘴巴说不出话来。

    哥哥？

    接著刚才的话，炼用著明显疑问的口吻问道。

    也就是说，哥哥只是为工作而来而已？并不是爲了来救我？

    应该得到的东西是要拿到这是我的主意，况且是一石二鸟。

    聼到和麻的説明后，炼的疑问一扫而空。和麻於是用著责备的眼神看向了弟弟，苦笑著説道。

    生活是一件很辛苦的事情哦。你也縂有一天会明白的想跑到哪里去啊、老头子？

    想趁著和麻说著蠢事情的时候逃跑的兵卫，和麻目光敏锐地呼喝阻止道。

    想完全最后的祈祷？正好神也快要接近到这裡。

    哈哈哈哈哈。和麻故意地嘲笑起来。

    不要以爲这样就赢了。

    配合著愤怒到面也变成酱紫色的兵卫，十人左右的男女走了出来。手里分别拿著各种各样的武器，和麻转动了一下轻视的眼睛。

    风牙眾究竟集合了多少人喂、老头子，你对这些人干了甚么？

    那种焦点散乱的瞳孔，术者们明显地都没有原本的正气。

    这些傢伙是，已经忘记了风牙的荣耀，身和心都成了神凪的奴隶的愚蠢的人来的。真是连自己的身份都忘记了的，连我的劝諫都聼不进的人，所以被剥夺了自我被我操纵的人偶来的。嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

    兵卫用著刺耳的声音笑著。这种妄执的老人的丑陋真是表露无爲。

    要怎么做呢、和麻！这些傢伙都是发誓效忠神凪的，真是好心的术者们啊！顺从神凪的你，能把这些傢伙给杀掉吗？那、要怎么做。

    这样做啊！

    和麻完全没有被兵卫的话语给迷惑，同时地术者们的头颅全部飞出。十具的头颅就好像説笑一般整齐地同一时间地飞舞在空中，最后落在地上回转著。

    你、你这傢伙。将甚么最也没有的，被操纵的人。你这傢伙还算是人类吗？

    所以啊、不轮到你说。以爲我是正义的同伴？会被那些受到操纵的傢伙威胁？跟我刀刃相向的都是我的敌人。就算是女人小孩我也不会放过。

    这种无情的宣言，另到兵卫也哑口无言。在那个时候

    可、可恶！

    在减少半数的人墻里面，跳出了一个男人。就在刚才，妻子被和麻杀掉的男人来的。妻子是理解到兵卫的理想后，自愿被剥夺意识的。而且，神凪给消灭后就能恢復原样。在这之后就可以像往常一样，不、能够给予比这之前更加辛福的生活的。

    哇噢噢噢噢噢噢噢！！

    男子放出了风之刃。但跟和麻比起来，真是小得可怜的风来的。

    细小的风刃被和麻控制掉后，并把自己的头颅给切断了。男子的头颅在地上回转著，直至回转到妻子的头颅旁边的时候才停止移动。

    谁也，身体一动不动的。被北极的风缠绕身体，进行著无情的裁判的他，就像降临在现世的死神一样

    啊啊说起来，还有呢！

    呜哇哇哇哇哇哇哇！

    伴随著这个发软的声音，风牙眾失去了控制一般，四散逃里开去。

    等、等一下！

    应答兵卫的话语的人一个也找不到。大家，都想无论一步也好从和麻身边逃离开去直至力尽爲止。恐怖已经超越了风牙的成规，把他们的身心都支配起来。

    虽然这时候，已经可以说风牙已经完全灭亡了。但是，对於和麻来説问题现在才是开始。

    哥、哥哥，做得太过分了！被操纵的人不应该被杀掉的！？

    对於眼睛已经浮现出泪水出来的炼，不得不劝諫起来。

    噢？是，是那样吗？

    和麻这样做，是想利用炼，避开无谓的杀生而已

    嘛、嘛啊，那方面就不要管了，总之先把这个老头子干掉先吧！

    和麻利用兵卫把话题给扯开了。

    久等了。準备好了吗？

    可恶你这臭小子。

    对著平静地説话的和麻，兵卫用带有无限诅咒的眼神盯著。部下已经四散逃走的现在，可以说是孤立无援了。

    因爲，无论逃跑多少次也好，被和麻牵制著的现在，都没有任何结果。就算背向也后，努力地把炼给哄好也好，但和麻的眼睛完全没有离开过兵卫。

    但是、还没可以。还不是结束的时候。臭小子！你认爲我，没有流也的话甚么也做不到的没用的老人吗？

    和麻没有发言，因爲根本没有时间回答。

    那你就大错特错了！完成契约得到力量的人并不是只有流也一个。

    流也根本甚么也没有得到手！

    和麻冷冷地订正道。

    拿傢伙是全部都失去了。

    哼、琐碎的问题！

    兵卫平静地说了，并高声宣告道。

    看吧！这就是我得到的《力量》啊！

    与声音发出的同时，周围充满了异样的妖气。空间被切裂，从那个不知道是甚么地方的异界里，在那里在那里出现了。

    呜哇哇哇哇哇哇哇哇！？

    炼尖叫了起来，这也是没办法的。两人的周围佈满了縂类繁多的妖魔，那种数量已经超过了百了。

    在那种百鬼夜行的景色里面，兵卫嘲笑道。

    怎样样，害怕吧！这就是我的力量！

    这哪里是《你的》力量啊！

    和麻马虎地应对道。兵卫那种自慢的力量，是依凭著流也的妖魔所支配的，也就是说他只是得到了下位妖魔的支配权也不为过。用借助到权力再借用力量，说起来只是二重借物而已。兵卫自己的力量，哪里也看不到。

    琐碎的问题！

    但是，果然兵卫也无法回答。

    慢慢地、跟这些傢伙玩耍吧。直至我跟流也会合的时候啦！

    留下这样的语言后，兵卫在妖魔群中身影纷纷地消失了。

    留下的两人，被几重的妖魔包围著，看起来已经是穷途末路了。实际上，炼的面上已经挂满了恐惧。

    哥、哥哥后面由我来。

    够了吧，你就不要参和了。

    虽然是这样，但炼刚毅地提出也要战斗，不过被和麻拒绝了。然后风卷起了漩涡。

    哥、哥哥？

    不要动。一口气把它们搞定。

    如其所述就是一瞬间的事情而已。从遥远上空被加速了的风，就算鉄槌一样垂直打在地面。（注：为了加深形象性在此説明一下，这个魔法就如传説系列的风係魔法的神之吐息一样的东西。）

    在压倒性的威力面前，全部妖魔都被击溃了，压瘪撕裂了。

    （真、真厉害）

    炼吞了一下口水看著那个。非常厉害的力量来的，把严马打到这种事，根本就是理所当然的嘛。

    不要发呆了！快去追那老头子！

    和麻推开了硬直地抱著自己的炼。

    啊？

    在这样唐突的动作后，和麻发出了惊讶的声音。

    怎么了？

    綾乃也来了的，感觉到气息吗？

    唔？不，甚么也没有。

    说著的时候炼寻找气息起来但是甚么也感觉不到。

    但是，作爲我们炎术师来説找气息是很困难的事情。

    看来捕捉不到战斗启动中的炎雷霸的气息是真的呢。输了吗，那傢伙。

    不会吧！不可能！

    炼没有一丝疑惑地武断地説道。

    那时一种绝对性的信赖。炎雷霸的继承者输掉的事情，就像跟天地颠倒一样绝对不会发生。

    姐姐的气平静下来的话，那样就是姐姐赢了。除了这个之外没其他可能。

    那样的话就好了，工夫就省掉了。

    和麻把自信十足的炼好像无物一样，再次像行李一样抱了起来。

    先跟綾乃合流吧，那傢伙死掉的话可是很麻烦的。

    放任著兵卫不管好么？

    那个老头子縂有一天会把他杀掉的出发吧！

    跟声音发出的同时，和麻跳跃了起来。

    3

    风虽温和，但力量强大，把二人在高空中运送著。把重力的束缚斩断，超过树梢，然后更高的地方

    呜哇真厉害真厉害！

    炼已经习惯了第二次这样的体验，高兴地享受著那一栏无爲的壮大景色。虽然希望能够更长时间看这景色，但是有著不得不迅速处理的事情。

    啊、已经完了啊？

    发觉到开始慢慢地下降起来，炼觉得非常可惜地説道。

    等这件事情结束后，无论做多少次也好都可以，现在就忍一下吧。

    二人在仅仅一点的空地上面着陆了。

    过来吧。看来我说对了呢。

    姐、姐姐！？

    炼情不自禁地怀疑起自己的目光，满身鲜血的綾乃，现在摇摇欲坠的样子走著。

    在没有力量的右腕的前面，用炎雷霸支撑著。插入地面时候发出的削声，刺耳的声音的回响就算有耳障的人也能听到。

    綾乃在两人的面前站住了。虽满身疮痍，却用著那个还没失去力量的眼睛盯著和麻。那种要喷出火的视线里向和麻的眉间激射了出去。

    败得真漂亮啊！

    虽然这种混杂在气中的杀意不可能不注意到，但和麻的依然如此的平淡。这种无情的臺词里，丝毫没有感觉到把綾乃给捨弃掉的罪恶感。

    这个。

    綾乃使尽了最后的力量，向著眼前的这个卑劣的背叛者挥起了炎雷霸。緋红色的刀刃被眩目的烈火给包围。

    但是，把那个挥下来的力量已经没有了。和麻在千钧一髮之间抱住了没有力量而崩溃的綾乃的身体。失去光辉的炎雷霸从手里滑落，无力在地上回转著。

    然后落在地上的神剑，好像溶化在空气中消失了。

    笨蛋！用这种差不多要死的身体去挥动那东西，当然会把力量全部用尽啦！

    和麻这种毫不留情的话语，綾乃已经没有那个状态去聼了。意识已经完全丧失了。面色变得越来越苍白起来，就像死人一般的白色了。

    姐姐、綾乃姐姐！

    嘈死了，给我住嘴！

    转向著那个发出悲痛声音的弟弟叫其沉默后，和麻把綾乃的头髮拨开并提起她的面部。虽然应该是观察她的容态，但从正常人看来这是一种乱杂的处理方法来的。怎么也好，綾乃是不会发觉到的。

    就这样经过数十秒后，焦急的炼惶恐地寻问到了。

    哥哥，綾乃姐姐没甚么大外吧？

    不。会死掉，这样的话。

    对於炼的期待，和麻毫不留情地一脚踩碎了。

    不、不会吧。

    伤口的话并不是大问题，问题是从伤口那里侵入体内的妖气。妖气侵蚀蔓延至全身还差一步而已。

    就算说他是医生但作爲医生来説也太坏心肠了吧。就好像超越了冷静，和麻用著冷酷的口吻宣告了。

    但是，能够把火焰的儿子并使用著炎雷霸却也能把其冻僵的妖气，究竟是甚么呢？兵卫老头，究竟在哪里找来这样的妖魔呢。

    现在可不是说这种东西的时候呢！不救救姐姐的话。

    炼，接著。

    和麻突然，向著炼把綾乃的身体丢了过去。

    呜哇。

    虽然说是细长的身体，但完全无力的綾乃的身体对於十二嵗的少年来説也太重了。二人齐整地倒在地上。

    甚、做甚么。

    虽然想抱怨，但炼发觉到綾乃的身体异样地寒冷。如果不是还有气息的话，简直更尸体没两样。和麻所说的《冻僵》，根本不是甚么比喻，而是确确实实的事实。

    作爲炎术师的炼，也明白到綾乃身体内燃烧的生命之火，一秒一秒地变小著。

    甚、有甚么方法吗，哥哥！？

    嗯，虽然并不是没有任何办法只是。

    只是、甚么！？

    太浪费了。

    难以名状的沉默出现了。炼好像人偶一样面容坚硬著地看著和麻。

    和麻也沉默地看著炼。

    你说甚么？

    打破沉默的是，炼的那个呆板的寻问声。

    太浪费了。

    和麻平淡地再説了一次。完全没有任何奇怪的地方，在说当然的事情一样当然地説道。这样的口吻来的。

    贵重的葯来的。大概不能够再次得到了吧。

    所以才没办法嘛！怂了怂肩像是这样说著。

    炼完全不能相信，有著说比起人命起来葯更贵重的人这种事情。而且那个人还是自己的哥哥，惊愕的同时就这样说起话来。

    并、并不是这个问题吧？这样的话姐姐不就死掉了吗，葯太浪费开玩笑吧？

    没甚么，綾乃死掉的话并不是甚么问题吧。直系也不会断绝，炎雷霸由你继承不就可以了吧，这样的话父亲也会很高兴啊！

    炼有生一来，第一次听到了这种砍断理性的声音。身体中的血就好像沸腾一样热了起来。就好像期待著战斗一样，火焰的精灵发出了欢呼的声音。

    开。

    开？

    开甚么玩笑！！

    炼的咆哮变化成物理的冲击，打向了和麻的身体。保持著气做著最低防御的任由其攻击和麻，嘴角歪了起来。

    这种现在，是由於炼的怒气精灵做出反应的结果来的，但只有和麻理解道。

    （没错。这样就好。）

    火焰的性是《烈火》。非常激烈的愤怒才是与火焰精灵同步的钥匙。只有冷静，温和的人类，他们是不能够发挥全部的力量的。

    处於激烈的愤怒下，也能够有著控制它的自製心的话，就能成爲一流的炎术师了。

    就如溶矿炉一样蒸汽不停地出现。应合著炼的愤怒，火焰的精灵不断地集结起来。

    把葯交出来。

    炼静静地命令道，已经没有必要声音荒乱了。因爲他完全理解到，自己究竟在做甚么。反抗的话就用力量来把葯抢夺到手里，并不是考虑能不能做到这个问题了。只有干！

    OK，明白了。别那样威吓嘛。

    把两手举起示意投降后，和麻那没有控制住的嘴角也恢復原状。平静的斗志，并与其相适应的精神力。炼确确实实地开始登上了一流术者的臺阶了。

    和麻从炼的旁边绕过，并向躺卧著的綾乃走了过去。看著那个痉挛而一动不动的綾乃，然后从口袋里拿出一个小瓶在手里玩弄著。

    虽然毫无踌躇地説谎了，但那毕竟不是毫无道理的贵重的葯来的。但是，为了炼的成长，这少许的破财算不了甚么，反正又不需要花费甚么本钱。

    和麻在綾乃的旁边蹲下，把瓶口倒向那个没有血气的嘴唇但呕吐出回来了不行了。就连喝葯的力量都没有残留下来。这样给洒出来的话，这样才叫浪费呢。

    和麻於是伸手至綾乃的背后，并把上半身抬起。然后爲了能够自己把葯吹动和爲了避免綾乃再次把葯洒出两片嘴唇重合了。

    呜哇。

    炼的面被染成通红，但仔细地看的话就能够在视线边缘捕捉到，从和麻的口里葯向綾乃那流进去。

    （嗯）

    綾乃最初感觉到的是温暖。侵蚀身体的妖气不知道爲甚么快速地被驱逐、热把生气给拿回来了。

    然后少许感知到外界的情报了，明白到自己被不知道的强大的力量包围，然后重嘴唇那里注入的，治愈的温暖的灵气。

    綾乃感觉到了，把自己，温柔地，但力量强大地从死亡边缘拉回来了的存在。然后慢慢地睁开了眼睛。在眼睛的前面，两眼焦点也合不上的非常近的地方的人是、的人是

    ~~~~~~~~~~~~！

    那瞬间意识鲜明地醒觉起来，綾乃用尽所有力量把和麻给推开了。

    和麻好像早看透了綾乃会发出这种慌乱而带有可爱的反应一样，顺势借助力量，冷静地退开并站了起来。

    （K、被吻了？爲甚么？）

    綾乃左手轻轻地押著嘴唇，右手仅仅地抱著自己的身体。简直就像被暴汉强暴过后的软弱女子一样，恰好闭起脚身体缩起来。

    （怎么回事？）

    理由完全不明白，就像完全不了解情况一样。

    被妖气入侵身体的那记忆完全忘记了。别説牵挂著要把和麻给砍成两份了，就连两人如何见面的事情都想不起来。

    走头无路地向和麻那看了上去，却发现那种看著实验动物一样的醒目的视线。实际上，他只是观察葯是否有效，当然这样的事情綾乃并不了解。

    綾乃的愤怒咕嘟咕嘟一样地沸腾了起来。把少女的嘴唇而且是第一次的KISS！夺走，而完全没有罪恶感地平静地看著。这并不是能够原谅的好事！

    愤怒已经把羞耻心压倒了，并充满气势地站了起来，激动地放声叫道。

    究竟做了甚么啊，你这傢伙！！

    对救命恩人居然用这种口气好么。

    哎。

    对著那个被冷淡的语言削弱气势的綾乃，炼跑到了跟前。儘管眼睛湿润著，但也咬紧牙齿，忍著眼泪看著綾乃。

    姐、姐姐。

    苏生回来的綾乃，完全感觉不到刚才差不到死掉的样子洋溢著生命的光彩。伤痕以及血痕都消失了。

    姐姐、姐姐、姐姐！

    炼高兴过度，抱著最喜爱的《姐姐》，眼泪无法压抑地溢了出来。爲了确认并不是梦境用尽力量抱著，不知多少次地叫著綾乃。

    虽然说只是小孩，十二嵗已经有著相当的腕力。由於感觉到稍许的辛苦，綾乃温柔地不停地抚摸著炼的头部的说。

    炼、冷静一些已经没关係了，我一定会保护你的。已经不需要害怕了。

    笨蛋！

    和麻完全没有遮掩地在綾乃这个大错误的臺词里插口进去。把那个杀气抹杀后继续説道。

    炼是担心你了，惨败给流也而差点死去的你，顺带一提，救了你的就是我，还不感谢一下。

    对著这种强迫蒙受恩惠的臺词，綾乃的太阳穴鼓了起来。这种好像文字所述的领哭泣中的孩子也能不哭的魄力，让炼停止了哭泣并板起了面孔。

    突然，綾乃向炼望了下去。捉住了情不自禁地想逃开的炼的肩膀并拉回来，用非常恐怖的面孔问道。

    真的吗？

    呃呃？

    好像并不明白质问的意思，綾乃再一次地逼著踌躇中的炼质问道。

    那傢伙就了我，是真的吗？

    由於过度惊恐不停地震动著地炼，用细小的声音回答了。

    真、真的。哥哥把葯那个用嘴来。

    忘记掉！

    綾乃用著静静的声音掩盖了，握著肩膀的手更加用力，大体上从正上方俯视著炼。那种显露在嘴角的微笑，让炼觉得恐怖到全身都起疙瘩起来。

    你甚么都没有看见，明白吗？

    炼在出声之前，用颤动著的头遵从地持续振动。

    那、究竟是喝了甚么？不会有奇怪的副作用吧？

    綾乃明显地带有疑问地追问了下去，明白到自己刚才已经到达了死亡的边缘了。而只需要几分鈡就能治好的葯，这种曖昧的话绝对不能相信。

    elixir(注：因作者自创的词所以取其近意，原文为エリクサー，elixir其意思是炼金葯)。

    和麻简洁地答到。

    elixir？难道说那个《生命之水》！？

    哎！？

    不单是綾乃，就连在半哭中的炼也发出了惊愕的声音，当然会这样也是没办法的。《生命之水》是集合炼金术精髓的大成的奇跡的灵药来的。而它的效果的强大，就连死者也能够将其復活。製作方法是现在还没能够确认的梦幻的秘葯来的。

    这种东西，究竟哪里得到手的？

    在这之前，需要应该说甚么呢？

    跟还在呆呆的綾乃相反，和麻非常冷静。察觉到和痲暗示的要求后，綾乃非常不情愿地説道。

    谢谢。

    不要在意。补偿金额会作爲必要经费去提出要求的了，大概再要一亿吧。

    你、你这个傢伙呢，救人的时候都在计算其得失的吗！？甚么都拿金钱来换算的人不是最差劲的吗！？

    你认爲那能够用钱买到的吗！？

    呃。

    被和麻的发狂声音的气势压倒，綾乃也一时语塞起来。和麻这样激动的还是第一次的，看来使用掉这个秘藏的灵药，就如心如刀割一般呢。

    的确elixir就算是有钱也是买不到的东西来的，因爲它是有著能够让死者復活的功效。愿意把所有财產付出的人要多少有多少，而这个只用一亿就给卖掉，已经说不上是折价简直就是豪夺一般了。

    但是，和麻嘆了口气爲了转换气氛说道。

    嘛算了，已经过去的事就忘掉它吧。那、綾乃，爲甚么你会输掉的呢？

    要聼那样的事情？

    这种把她自尊心给蹂躪的质问，使到綾乃的脸变成了苦瓜脸。

    当然要了，你这边可是拿著炎雷霸这样的王牌的哦。那个没有用的话，从作战上根本就重新定制了嘛。那、怎么样？刺中流也后那傢伙也没有烧起来吗？

    这个，那是。

    说不出话来的綾乃一接触到和麻的视线后，心虚了起来。在那个冷冷的视线下，綾乃的目光变得游离不定。

    也就是说，一击也没有打到那傢伙？连刀锋也没有踫到一点。

    呃。

    那、逼不得已想出来的策略，全部被风挡住了。

    呃呃。

    单方面进行攻击，只是增加自己的伤口……

    想办法拾回小命地逃离吗。因爲没有能被救的原因，所以就想褒奖你只能够逃跑的事情吗？

    甚、甚么嘛。你认爲你有说这些话的权利吗！？

    在这种毫不容情的説话下，终於綾乃突然发怒了。

    《相信我》说了这么伟大的发言后，然后就把人弃而不顾。而且现在还反咬一口，凴甚么责备我啊！！

    啊啊、对不起。

    哎！？

    聼到了想象以外的回答，綾乃睁大了眼睛。虽然有著剧烈疼痛的皮肉之苦的觉悟，但是这样率直地进行道歉完全没有想到。

    好像充心表示抱歉一样，和麻继续説道。

    你这样弱，真没想到。

    咯叻！！

    随著对心臟不好的声音，綾乃的周围的空间像是被切断一样。炼好像被弹开一样从綾乃得身边飞了开去。

    我本打算你能争取时间的坚持到我去把炼拾回来的，看来做不到呢。真的，非常抱歉。

    綾乃这时注入全身的力量握著炎雷霸。全身喷发出来的斗气，落在脚旁边的树叶也飞舞了起来。晚秋时候的气温迅速上升，变到盛夏一样，炎热。炼的面就好像被烘烤炉发出来的热气烘烤过一样，脸部痉挛起来。

    真想不到现在要给你砍了不要手下留情啊，要认真的不要担心过来啊，不要。

    綾乃的力量立刻使和麻给沉默起来了。完全没有杂乱气息非常认真地，一点儿踌躇也没有无情地把炎雷霸挥下。

    哎唷。

    这时綾乃再次把炎雷霸斩向了那个把身体避开，轻鬆躲开攻击的和麻。和麻於是在斩向斜上的时候，从左侧转了回去逃开。

    （被想逃！）

    綾乃反转手腕，把炎类霸拉近身旁。剑尖对準和麻，尽情地向前刺了出去

    姐姐！

    再作出必杀性的刺击的时候，炼紧紧地抱著腰部使到攻击偏离了轨道。

    究竟在做甚么啊、炼！快放开！！

    不可以！现在并不是做这些东西的时候吧！？

    比自己小四年的少年责备，綾乃也一时间说不出话来。

    哥哥你也是！为甚么要做那些叫人生气的事情！？

    炼也把矛头指向了和麻。不能睁著看年长的人吵架不管，少年的使命感燃烧了起来。才没有做甚么惹人讨厌的事情呢！

    那爲甚么，说那种话呢？

    对於平静地回答的和麻，炼追问了下去。从全身透露出不信任的感觉。

    只是减压而已……

    想来这傢伙的王牌，实际上只是跟猫的手角色一样，只不过是发发牢骚这样的东西而已。

    姐、姐姐请你冷静下来。

    对著现在还在爆发中的綾乃，炼竭尽所能地劝解著。

    明白了啦。已经不再生气了可以放手了吧。

    好像被要哭起来的炼的相貌削弱了几分气势，綾乃用著几分冷静的口吻説道。好像把肺部的空气也要吐尽一样嘆了一口气，同时也把怒气排放出来了。

    说起来，已经把兵卫给干掉了吧？

    不、给逃掉了。

    哈？

    綾乃冒冒失失地叫道。先不论他的口是如何厉害了，她对和麻的能力是很信任的。而这个和麻并没有把兵卫干掉实在是

    发生了甚么了吗？

    那个老头子，突然召唤出百数头妖魔出来，趁著我们打倒它们的空隙逃走了。

    百头？

    对完全怀疑起来的綾乃，炼作出了证言。

    是真的啦，姐姐。视线范围内全覆盖著妖魔，哥哥真的一击就把它们全消灭了，没有追到兵卫的是。

    （爲了救姐姐你）

    和麻把想继续说下去的语言阻止了。手指压在嘴唇的前面，炼先惊讶了一下然后沉默了起来。

    究竟隐瞒了甚么？

    并不是甚么重要的事情了。比起这个问题在於流也，这次肯定要把他给打死。

    还，打算干吗？

    对著急速变软弱的綾乃，和麻对其送出了批判性的视线。

    （意外地不同意呢）

    但是，不能够在这裡受到挫折就停滞不前，虽然并没有一个人跟那个怪物打交道的兴趣。但是这辛苦的事情大家都是明白的，那也是和麻的信念。

    甚么嘛，害怕了吗？嘛、那也没办法吧，毕竟你才刚刚惨败。如果这次还被捉的话，会变成甚么样的笑话呢。

    完全不管人的感受的侮辱，使到綾乃颈部也通红起来。

    就算是赢不到，我也会在被捉到之前自杀的！一个细胞也不让那些傢伙得到。这种程度的觉悟我还是有的，不要把我当作笨蛋看待。

    回驳去的发言，不单只是气魄，而且其内容都相当惊人。

    而且捕捉到皱起眉头的和麻的表情后，继续说了。

    我想说的是，回去重整一次战力再来不是更好吗。炼被救出来的话，已经不需要担心封印被解开了。所以。

    驳回！

    和麻自然地打断了綾乃得臺词。

    在移动的情况下，被狙击而分散的话就坏了。交通工具被破坏的现在，还有自信能顺利离开吗？

    但是，把炼杀掉也没道理吧？这样封印就不能解开了。

    兵卫的目的是把神凪歼灭。那可是相当的怨恨呢，把神的封印解开的手段，大概不只有一个吧。

    虽然和麻说了是《大概》，但内心确信著的确有其他方法。如果看到那种狂傲的气势和毫无错觉的憎恶的话，綾乃也会认同的。

    对於兵卫来説，神跟恶魔都是相同的《力量》。除了想到怎么利用就无它了，兵卫已经得到了能把神凪歼灭的流也，现在把神的封印解开不解开已经不重要了。

    那、这个情况下，把我们杀掉就是跟胜利是一样了。父亲又那个样子。

    这可是你的错！

    不要管了。宗主无论强到甚么程度也好，始终并不是能进行战斗的身体。分家的那些人完全是没用的傢伙，也就是说，我们死掉的话神凪就灭亡了，明白了吗？

    对於这种整理有条的思路，綾乃已经没有能反驳的语言了。虽然明白到和麻所说的是非常正确的，但是一想到要再一次跟流也进行战斗，身体自然地起了拒绝的反应。

    但是，綾乃还在犹豫不决之时事态发生了变化，和麻猛不防地看著天空。

    看来没有迷惑的时间了被发现了。？你张开了结界？

    啊啊。但是某两个人漂亮地暴露了，只是没想到只能坚持这么短时间。

    对不起。

    没甚么炼。

    是、是？

    对著那个被急唤出来，声音变尖地应对道的炼，和麻无情地宣告了。

    兵卫的话肯定是狙击著你的，因爲要把神的力量得到手。但是我们对付流也已经是竭尽所能了，完全没有保护你的餘闲，自己的事自己想办法办好。

    对著这种《妨碍的话就给我去死》的话语，炼一时间也僵硬起来。但是，片刻就回神过来，并有气势地盯著哥哥。

    明、明白了。做兵卫的对手的话，我一个人也足够了。就算赢不了也好，在被捉到之前自行了断，绝对不会让哥哥烦恼的。这样可以了吗？

    苍白的脸色里，炼清清楚楚地説道。

    和麻向著弟弟所表现的面容向下望了一下后，弯曲著头把视线移向了綾乃。

    怎么办啊！因爲你说了那么蠢的事情，把炼也给感染到了嘛。

    甚么蠢事情哦。作爲神凪宗家的人，当然有著这样的觉悟啦！

    和麻没有对綾乃说甚么，把头弯曲回来重新向著炼。然后用自己的像鹰一样能够踫到胸部的头啄了下去。

    怎、么，哥哥？

    炼，我来教你这个游戏的规制。《活著的人就赢》，够简单了吧。

    和麻对著受到突然的粗暴对待而惊惶失措的炼，若有若无地不停说道。

    没有生存意志的话赢不了那傢伙，这是互相残杀时候的鉄则来的，要紧记。聼好了，你是钥匙之前，还是一个人。不要想著有谁能够帮助你，所以，自己能做到的事情尽力去做。

    我、能做到的事情吗？

    《活著》。自己牺牲掉这样的语言只是对死的一种美化而已。死去的话就甚么都失去了，过去，现在，未来全部都在一瞬间失去了意义，这就是死了。不能够再重来一遍，绝对的结束来的。

    失去的话并不可能是好事，牺牲的话也不可能是好事。夺取十二嵗的少年的生命而换取来的和平绝对不能认同。

    所以只要活著，反击的机会肯定会有。就算要咬著石头也要活著，就算是输得一塌糊涂也好，多么的不堪入目也好，绝对不能够放弃。到最后的一刻爲止也要挣扎著，这就是你的战斗，能做到吗？

    和麻笔直地向炼望下去。炼也笔直地向上望著和麻。

    不能够放弃的事，不能够捨弃希望的事。爲了摘下胜利所需要的必要觉悟，炼从和麻那接受过来。苍白的面孔恢復了血气，瞳孔那里被追逼的光辉消失了。

    （我并不是一个人）

    有守护著我的人，也有支持著我的人。所以，自己能做到的事情，尽力而爲就是了。现在这才是，让未成熟的自己成长为出色的人的方法。

    是！

    对著这个充满精神的回答，和麻露出了温柔的笑容。被不停地粗暴地抚摸著头的感觉，对於炼来説可是高兴得不得了。

    那么。

    和麻把炼推到了背后之后，视线并没有移动地向綾乃警告了。

    要来了。

    綾乃望向了天空。蓝色的天空就好像被挖了一个洞，空中的张开著一点比黑暗更昏暗的影子。影子之后急速扩大，轮廓鲜明了起来。

    要来了吧。

    现在已经明显地看出人形的样子，綾乃震惊地喃喃地道。

    把火也能吸入的黑影，像翅膀一样张开大手臂慢慢地飘落。和麻没有声音地站著并跟这种魔性对峙的时候，浮现出兇恶的笑容。

    那、第二回合开始吧。

第一卷 归来的弃子 第六章 决战

    沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿

    森林骚动了起来。那是察觉到强大妖气的生物，全速逃跑的声音。就连，对危险没有感知能力的虫豸，抵受不了那种异样的存在都消失无踪。

    啪嗒啪嗒地的不知甚么东西掉纷纷掉落了下来，是在极近的距离直接受到妖气的冲击，连逃跑的时间都没有立刻死掉的动物的死骸。虽然没有任何外伤，但不会再次动了。

    之后所有声音都消失了，那个全身都散发出寄宿的妖气的流也，只是存在已经给世界散佈死亡了。

    向著静静地站著的流也，綾乃架起了炎雷霸，但是虽然摆好了架势，却一步也没有踏出去。像要把背脊也冻僵的妖气让她退缩了起来，怎么也压抑不了膝盖上的震动。

    害怕。其他东西都顾及不了只是在害怕。极大的恐怖把綾乃的心也支配起来。没有逃跑只是站在这裡已经竭尽全力了，结果已经不能够再更加接近了。

    虽然说只是十二嵗的年轻的年龄，不，的确是在幼年时候就已经继承了炎雷霸。但綾乃自己没有一次跟同等级数或以上的敌人战斗的经验，一直都是以压倒性的力量把敌人击溃的人，并不会有战斗时候伴随的恐怖以及克服它们的胆量。

    尝试到第一次的失败，綾乃连对著流也站著的勇气也没有了。

    究竟在做甚么？还不快快给我上！

    和麻向著后退的綾乃说了。

    放心吧，我会跟著的。

    能相信吗！

    綾乃放肆地打断了。究竟怎么能够说安心吧的呢，这个男人？

    现在没有逃跑的理由吧？所以不要逃避，相信就可以了。

    《有理由的话就逃走》这样说的人完全不能够信任。被綾乃盯著，和麻好像骗子一样用亲切的笑容笑了。

    这是这是最后的了，如果这次再背叛我的话，在杀流也之前先把你给杀掉！

    没问题，我向神发誓。

    向哪里的神唷？

    对著綾乃的直接的怀疑的询问，和麻果然露出了不可信任的笑容回答。

    哪里啊？甚么都可以噢。反正我可是无神论者。

    已经连气也气愤不出来了。用著消气的声音喃喃地道。

    好了明白了，掩护交给你了。

    交给我办吧。

    看到和麻恭敬地行了一礼后，綾乃冲了出去。多亏了刚才的説话紧张感和恐怖感都减退了一点。但她原无意外还没察觉到。

    綾乃跑著，然后，当还差几步就相遇的距离的时候流也跳跃了起来。

    哎？

    綾乃眼睁著流也高高地飞越了自己，而那时发出了洩气的声音。

    笨蛋！不要这么简单地被甩开啊！

    不要那样说嘛因爲。

    映入綾乃眼帘的是，流也目不转睛地直接向著和麻，急速下降的同时放出了风之刃。和麻也升起了强烈的上升气流，跟黑色的风相互残杀起来。

    但是那只是诱饵而已，真正的是超越了人的界限的臂力操纵著的，爪一样的斩击。抡过头，隐藏在背中的尖锐的右爪伸了出来。

    把人的身体好像切豆腐一样的攻击，和麻侧身向前躲开了。同时用在垂下的右手偷偷地做了手脚，仅仅地把轨道改变了。

    由於失去了向量，重心崩溃的流也的侧腹膝盖打到肝臟上。全身的发条中的强大的气一点一点地炸裂，流也的身体像弓字一样完全著悬浮在空中。浮著的身体接触的地面之前，用手肘托起了下顎，头可以看得到后面的程度后仰起来。

    平常人的话，不，职业摔跤手也能让其立刻死亡的攻击来的。但是对於已经妖魔化的流也根本做成不了甚么严重的伤害。利用起上浮在空中的优势，用右膝向和麻的下顎狙击了过去。

    虽然完全性的对準死角的攻击来的，但同风精灵同步的和麻是没有任何死角的。把左前方踏出的膝盖处理掉的同时，用双手揪住流也胸部的地方并向剩下的左脚横扫了出去。用柔道的説法就是非常漂亮的大内割，流也的身体上下颠倒了过来。然后当流也的头落下的时候，和麻用掌底对準下顎打了下去。这一击的目的并不是爲了打击而是爲了向下压。就这样头顶从地面上打了进去并直陷至腰部。舒服的缓冲直传至肩膀。（注：大内割为柔道的技能的名字。在右自然体的时候，用右脚从对方胯下内侧割对方的左脚并让其跌倒的脚技。）

    但是，并没有头盖骨碎裂的触感。感觉到没有给予致命一击的直觉后，向著仰起躺卧著的流也的头用脚踝踩了下去，但被防卫住了，交叉的双腕并捉住了脚踝。

    叱！

    用另一只脚踢开被捉住的那只手后，趁著这个空隙和麻跳了开去。

    （那种状态下还没失去神智，已经不用脑来支配了吗？究竟魔化到甚么程度啊）

    和麻可恶地喃喃道。就好像打在钢铁雕像身上的徒劳感包围了和麻。

    流也在那个仰卧状态下只动了一下就站起了回来，完全无视了人体的构造，就像电影中的丧尸一样移动著。

    在站起的同时刮起了无数的风之刃，而那些都以无法形容的速度高速向和麻追击过去。风跟爪同时向和麻袭击了。

    哈啊啊啊啊啊！！

    和麻聚集气势的同时，大幅度地挥出了右手。风的漩涡就好像被那只手压出去一样疾飞出去。大气的奔流化成冲击波，把风之刃打散，并把流也好像人偶一样打飞了开去。

    这次好像稍微忍耐了起来，流也在空中控制好姿态，然后高度慢慢上升并开始后退。

    被想逃！

    和麻用流也上空的空气进行了打击。缓缓地滑翔的黑影，突然形成一个锐角的方向转换掉落下来，远远超越自由落体的速度坠落下来。就算是脚先着地也好，由於被著巨大的风压束缚著，也是能匍匐在地面上。

    向著那个还没移动的流也，和麻迅速地冲上去阻止他。

    但和麻并没有在激烈吹动下的风施展神威，就好像被吸进入一样滑溜地，冲了过去。

    厉害，那傢伙，竟然这么。

    在綾乃眼前展开的免费战斗，特别是和麻的战斗姿态映入她的眼中。自己连刀锋也碰不到的流也，和麻竟然能够更其势均力敌地进行交锋。巧妙的避开敌人的强大力量，然后不是强行进行，能够确实地给予沉重伤害的战斗方法就如《经歷过无数战斗的士兵》一样让人感觉到这样的风格。

    完全忘记了参加战斗，綾乃就好像背魅惑一样追逐著和麻的姿态。！

    和麻还差数步距离就能逼近的瞬间，被风压束缚在大地的流也无声地咆哮起来。黑色的风狂乱起来，并把风的束缚弄开了。

    流也利用了弯曲的膝盖弹回起来的势头，向眼前的和麻用爪突击了。对著全速力量跑著的和麻，迎击上去的是发狂的一闪。

    和麻也好像要停下来一样，在踏出最后一步的时候，身体尽量地弯低，靠直觉地确认把眼前的发出黑色光辉的爪避开后，手掌向流也的下腹丹田的位置打了上去。

    虽然两脚用力踩著大地，但那个反冲力从膝盖传达到腰部，再从腰到肩膀，成一个螺旋状增幅并进行传递。先从肩膀传递到手，全身的能量都收束起来，并从手掌的前方放出。同时把身体洋溢出来的以及提升的气从手掌那里迸出，是明显能够把敌人贯通的伤害来的。

    哈！

    伴随著短暂的气势，就连非洲象也能够爆至碎片的发劲，在流也的丹田人类灵魂的枢纽炸裂了。流也的身体好像被炸裂一样打飞起来，并撞入岩石里。

    人类的气是以丹田作爲起点并进行循环的，所以对於术者来説是重中之重的地方。气的系统给打乱的话，无论多么厉害的术者也一时间使不出术来。没错，人类的话

    嘘！！

    呜哦。

    一点都感觉不到任何伤害的流也再次挥出风之刃。跟和麻擦身而过后，慌乱中争取到了时间。

    啊、可恶，完全没有效果！那个混蛋，严重地不想做人了吗！

    严重是、甚么现象啊？

    对著情不自禁地插口进来的綾乃，和麻吼叫道。

    不要给我悠閒地看著！你才是前锋啊，还不快快冲上前来用那个巨大火把抽他！

    巨。

    巨大火把？

    对神凪一族所崇尚的至宝说甚么话！

    你这人，之后绝对找你算账！

    完全不介意綾乃的来势汹汹，和麻急急地摇手。

    够了吧还不快上，《猫之手》。

    视线的其中一段包括了激烈的杀气，綾乃坦率地走了出来。作爲她的愤怒的反映，炎雷霸发出了从来没有过的夺目光辉。

    （姐姐，加油）

    炼一心地祈求两人的胜利。

    除了祈求之外没有其它可以做的了。因爲自己没有足够的《力量》去参加那个战斗。对於自己的无能相当疼恨，炼像要吐出血一般喃喃道。

    我、如果我有更多力量的话。

    不不，你的力量那种程度刚刚好呢！！？

    炼愕然地转身，望向在一瞬间之前应该谁都不在的身后。

    这种程度的足够有餘了。作爲解开我们的《神》的封印的力量。

    声音从刚才的反方向里传出了。炼再一次转身回来，并高声叫道。

    兵、兵卫吧！给我出来！

    从草丛分开出来的声音把空气也震动了起来。这次从左右那里，把炼给当著的手掌那，迸出了火焰的奔流。

    草木都要差不多枯萎的情景起火了。但是那里并没有兵卫的姿态，在炼耳边的周围徘徊起兵卫的嘶哑的声音。

    力量并不出色，还是小孩子呢。技能相当粗糙呢。

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊。

    炼现在全身都喷出火焰了。爲了能够不被能从后面接近，就这样用著被火焰包围的姿态搜索著兵卫

    （捕捉不到气息！）

    兵卫所在的地方就像不存在一样。本来，炎术师对於战斗来説过於特别了。虽然攻击力相当强，但搜索係的能力接近最低，跟风术师差天共地。

    而作爲炎术师还没够成熟的炼，完全没有能够能看破这个老练的风术师的兵卫的隐形的术法。

    这种微温的火焰，根本就不能把我的执怨给消灭的！

    在耳的旁边兵卫继续低声细语著。虽然应该在正后方的，但是完全感觉不到气息。

    后面？在哪、在哪里！

    无论多少次转身都好，都没有兵卫的身影。无论如何高速地移动也好，从背后的低声细语总是没有消失。

    在这裡啊！

    在这裡啊！

    在这裡啊！

    在这裡啊！在这裡啊！在这裡啊！在这裡啊！

    回声一样语言不停地重復著，找不到敌人的身影也造成了相当不安。高度的恐怖和紧张，把初次实战綳紧的丝给切断了。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    被恐惧所驱赶的精神渴求得到力量。把敌人驱逐的力量，以及能把自己的恐惧完全抹杀掉的力量

    应接著尖叫，火焰的精灵显现了出来。无限制地解放著的精灵，就跟它们存在的意义一样，把一切都烧尽发狂著。

    火焰接触到的东西都燃烧并蔓延了起来，森林变成了一片火海。劫火变成了几根火柱，冲击天空，撼动大地。

    由於过度惊慌而做成精神平衡崩溃的炼，就跟他的名字一样在地面创造出了炼狱来。不断地召唤超越自己能力极限的极大数量的精灵，造成的高热连树木也被碳化，赤热的大地也开始融解起来。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊？

    但是在那时候，一条清冽的风吹到炼的身上。

    那个就好像带了甚么效果一样，把炼的狂气一瞬间让其静止了。少年呆呆地望向了风到访而来的方向。

    他也直直地看著炼。被清澈的视线沐浴过后，炼完全恢復了理智。

    （在看著！）

    包含著无尽的信赖，炼凝视著他。

    哥。

    （哥哥！）

    但是，和麻在接受到炼的视线的一瞬间后，立刻移开了目光。之后头也不在转过来埋头跟流也战斗著。

    炼稍许沮丧起来，但想到也是自己应该做的事后。平静起呼吸，準备著等待敌人的袭击。

    看来被哥哥抛弃了呢。

    兵卫的声音再次在耳边响起，但是这次已经明白到身后没人了。用呼灵法进行扰乱，用风把声音传递到耳边而已。作爲风牙眾来説谁都会的最初步的技能来的。炼真是这么简单的东西都没察觉到感到羞耻。

    嘛没办法吧。那两个人作爲流也的对手被束缚著，更不用说有餘闲来救你了。

    哼、哼、哼

    虽然耳边听到这种不舒服的嗤笑声，但炼再也没有动摇了。一边冷静地搜索著气息，清楚地否定了兵卫的戏言。

    不对！

    甚么不对？

    兵卫充满自信地答了，完全没有怀疑到自己还处於优势。并不是在战斗，就如同狩猎猎物一样吧。但炼对準了那个空隙。

    哥哥并没有抛弃我，是信任我。作爲你的对手的话，我一个人已经足够了。

    大言不惭。连我的身影都找不到的未熟者，怎么能够把我打倒呢？

    的确对於探知能力来説，炎术师就连风术师的脚跟也够不着。跟火不一样，空气到处都存在。在人类得以生存的条件下，佔据空间最多的常常是空气。这样就造成了佔有领域的差距和情报量的差距。

    （但是、现在的话）

    由於刚才炼进入了忘我状态发放出来的火焰，通过树木蔓延，现在成了巨大的火灾不停地燃烧著。火焰精灵的密度，根本不能用通常情况来考虑非常的高。这情况的话，能够把风术师揪出来。炼把眼睛闭起来，静心聆听精灵的声音。

    怎么样了？把我给打倒，看来还相当费神呢？

    嘲笑从四方八面涌来。就算风之刃从前方而来并割伤了脸也全部无视掉了，而在这时候炼跟精灵的感觉同步了起来。

    五官的感觉消失，取而代之的是精灵的感觉。不是依凭著光，也不是依凭著声音，靠人类的感觉无法认知到的《甚么》的世界认识到了。正常人不能够接受并让其发狂的不调和感，被炼轻而二擧地接受了。

    （看到了！）

    正确的来説，应该说并不是看到。在探知范围内的一処，有著拒绝火焰精灵的空间。绝对没有错兵卫就在那里，炼深深相信著。

    在那里！

    从炼的掌心放出了火焰弹。破邪显正的力量直接贯通了天际。

    只是向著天空。

    笨蛋。究竟向瞄準。

    看到明显偏离方向飞出的火焰，隐藏在风的结界里的兵卫笑了起来。但是那脸猛不防地僵硬起来。周围燃烧著的火焰分支起来，并在眼前降起了火焰的雨。

    甚、甚么！？

    兵卫惊愕到睁大眼睛，火焰的雨完全从同一时间降落下来，逃跑的路也没有了。这已经不是能够耍小手段就能嬴的状况了。除了进行防御，用力量将火焰之雨全部抖落外没其他办法了。但是，兵卫并没有那种力量。纯粹地比拼力量的话，炼的那一方是处於压倒性的。

    呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！？

    结界就好像纸一样被火焰之雨贯穿，传来了兵卫的惨叫。

    干、干掉了？

    感觉到结界消失，炼愣了一下喃喃道。

    这是非常单纯的陷阱。攻击的话根本不需要从自己的手发出来，因爲火焰到处都在燃烧著。

    炼向甚么人都没的地方放出火焰，引诱兵卫疏忽大意，并控制其周围的火焰进行攻击。

    大概兵卫也没有打算认真地跟他战斗。那种把炼当作狩猎的猎物的傲慢心，招来这沉重的打击。

    干、干得不赖呢小子。！？

    从炼的正面，出现了一个黑焦的物体，虽然轮廓是人类，但无论从哪个角度看过去都是完全被烧焦的尸体，为甚么那种东西会动的呢。在身体皮肤上被碳化的肉片慢慢地剥落，在无论如何都想不到是人类的黑色皮肤系统地再生了。

    哼哼好好看著吧。这个也是跟妖魔契约而得到的力量，超越人类的力量。明白了吗，小子？在我的面前你的火焰是不管用的。哼哼哼哈哈哈哈！！

    真愚蠢啊，你。

    就好像在旁人一样用冰冷的口吻，炼把兵卫的哄笑打断了。

    我的火焰不管用？将要变成碳的人还是不要说这种臺词了。你不做人类了更好。神凪的火焰是净化之炎是为了能够消灭像你这种人类以外的怪物所赋予的力量来的！！

    黄金色的光辉，把粉尘一样的妖气驱逐了。发狂的火焰，想是被洁净的光辉吸收了进去一样火势减弱了，并消失了。将暴走的火焰的精灵全部收归控制之下，金色的火焰发出更进一层的眩目光辉。

    经过一次爆发膨胀的火焰开始收缩起来。但是，相反地热量高的一方来的，凝聚起可怕的高密度的火焰半物质化起来，带粘性的光辉徘徊在炼的周围。

    以神凪一族的名字给你判罪！风卷兵卫，你夺取的无数性命，就拿自己的命来偿还吧！

    轮廓被霞样的光辉保卫，炼居高临下地宣佈了。从细小身体里放出来的压力，让兵卫退缩起来。

    这就是，高贵的，深厚血脉的继承者。站在炎术师们顶点的一族的正统的嫡子。经过千年的时光所磨练出来的强大力量，现在，终于苏醒了

    2

    吖呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    气势的一闪，綾乃把炎雷霸挥了下去。

    鏗！

    发出来刺耳声音的同时流也用爪把它弹回去了。

    （连炎雷霸也砍不伤，这只爪究竟是甚么东西来得啊？）

    綾乃对脑袋里浮现出来的疑问没有深思下去，因爲根本没有那个时间。不做些甚么穿过那只爪的话

    綾乃的斩击更加密集了，交织著的佯攻寻找著细小的空隙。但是，流也的防御并没有崩溃。

    究竟在做甚么啊那个笨蛋。

    和麻严厉地吐嘈起来。

    败北的恐怖感，现在还迷惑著綾乃。已经忘记了本来自己的战斗方法，只是毫无意义地增加麻烦。如果能够用更大力量放出攻击的话

    但是在那时候，炎雷霸捕捉到了流也的肩口。连根被砍起的右腕以相当的势头砍飞在空中。

    （机会！）

    綾乃从空隙的右侧砍了过去。倾注了全力的一击来的，所以没有发现到，像另一只生物一般在空中游动，并隐藏在背后的右腕的存在。

    小心背后！

    和麻的声音机会跟右腕突击发生在同一时间，一刹那间跳起来的綾乃，像枪一样的右腕在腋下擦身而过。

    真危险。

    但是安心起来还是太早了些，还跳跃在空中的綾乃的跟前，流也突然出现，并用剩下的左爪，放出兇恶的华光抓了出去。

    鏗！

    确确实实地用炎雷霸挡住了，但如所述脚没着地，根本不起作用。就好像砲弹一样给打飞了出去，被动地重重地撞在大树上。

    喀叭。

    流也好像相当充裕的样子，在追击之前，先把断臂给结合。从那断臂的肌肉纤维那，神经伸了出来，并跟对面的伸出来的连接结合。数秒之后伤痕的痕跡消失了，右腕完全愈合了。

    但是流也没有移动，一直看著天空，并用双手张挂了起来。好像那两只手要把天空也要捉住一样。！

    感知到那个的瞬间，和麻全力地跑了出去，并捉起正在站来的綾乃的头，情不自禁地向地面坑了上去。

    哺嘎！！

    虽然发出了奇妙的惨叫，但完全没有时间去理会。只能尽量地压低身体减少身体所能接触的面积，并张开著高密度的结界。

    在做甚么啊你，突然间！

    鼻子被压成红色的綾乃叫道。但是和麻却用比那个叫声高出好几倍的怒鸣回答了。

    这个大笨蛋！究竟是想为了甚么才进行接近战的!让他得到放大技能的《时间》，不就甚么意义都没有吗！！

    这种无法形容的魄力，让綾乃也没有任何话可说了。

    哎？大技能。

    按照和麻的指示重新看回去的綾乃，看到了那个的时候，这次全身僵直了。

    轰然卷起的漩涡，连接著天地形成了壮大的风柱。那是那是

    甚么那东西是？

    还问甚么，就像看到一样龙捲风啊。四不，不五个。说起来数龙捲风的时候是用个的吗？

    和麻这么马虎的寻问，并没有传到綾乃的耳中。

    就好像被魅惑一样，一直看著那个。巨岩也给捲起，大树也连根拔起的大自然的虽然不想这样想威猛。

    不可能。

    啊啊？你说甚么？

    不可能赢的。

    回头的同时綾乃叫道。失去胜利的意志充满泪水的眼睛，压了过来就像崩溃坠落一般都委託在和麻身上。

    不可能赢的！跟那种怪物做对手，怎么可能做到啊！不可能赢的！！

    瞳孔的里面，寄宿著超越恐惧的绝望。看到与自己过去重合的眼睛，和麻想了

    既然讨厌看到这样的眼神的话，自己不追求力量吗？

    （翠铃）

    由於软弱的自己，而没能够保护到的少女。难受也好，疼苦也好，努力地活著的少女。

    《并不是为了给恶魔吃掉而生存在这世上的》。

    洋溢著希望光辉的瞳孔，以及失去了那光辉的自己。

    因爲内弱，因爲没有力量。

    但是，现在不一样了。跟只能眼睁睁地看著，被打破要保护的誓言，灵魂被贪婪地吃掉的那时不一样。

    并不是为了满足自己。说是安慰自己也没所谓，现在只是，要帮助这个在眼前颤抖著的少女而已。

    在那眼泪就要从少女的瞳孔溢出的片刻之前，和麻向綾乃的额头用手指弹了一下。

    向著那个微微后仰并眼睛湿润的綾乃，和麻笑了。

    不是已经做好分工了的吗？你只需要考虑把流也砍掉就够了。那傢伙的风由我来压制。

    压制将龙捲风！？

    对著那个指著龙捲风惊愕地叫道的綾乃，和麻怂怂肩道。

    嘛怎么也好吧。所以，停止的时候你来刺进去，做得到吗？

    踌躇了片刻之后，綾乃同意地頷首了。

    好了，比赛再次开始啦。

    和麻站起的时候也扶起了綾乃。难以自信的强悍，让綾乃也睁大起眼睛。但是，真正让她惊嘆的并不是那个。

    呜哇。

    綾乃的眼前，出现了一条道路。结界形成了栅栏把周围的龙捲风压开，并直指流也创造出了一条道路来。

    快上！

    伴随著声音，綾乃反射性地冲了出去。

    那么、虽然刚才那样说了但怎么做呢？

    勉勉强强地把龙捲风压开后，和麻喃喃道。在漂亮的话被打破之前，怎么也要把这五条龙捲风干掉

    綾乃再有用些的话，可以说放任这些龙捲风也没有问题但是从来没想到这么弱，只是畏首畏尾，根本没有用嘛。

    虽然最简单以及最单纯的方法就是创造相同的风进行相互搏杀

    （还是饶了我吧！）

    只是考虑就漏出了微笑。没有更让人快乐的方法了吗？

    等一下。龙捲风是上升气流。那样的话好，就这样做。

    被上升的气流卷上去空气就会变冷，水也就会冷却成冰，然后细小的冰块相互结合，成长成冰雹。冰雹比周围的空气更加冷，更加重，并高速落下。在这瞬间產生的强大的下降气流，这种现象称爲下降风。（注：下降风，在地面或地面附近突然发生的下沉气流，產生局部地区破坏性较强的大风）

    在那个瞬间的最大风速甚至能够跟龙捲风匹敌，而且和麻更将其加速。在极高的地方牵引下来的空气块的速度，已经超过音速了。

    超音速的风之刃把龙捲风给切裂，紧随的冲击波更蹂躪了其残骸。龙捲风也无法抵抗的烈风，剩下的能量都向著流也以及流也所在的周围集中过去。

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    爆破音中混杂著，大惊失色的尖叫。

    （呜哇啊？啊啊）

    和麻啪的一声两手拍了一下。

    对不起，忘记避开你了。

    笨蛋！！会死人的啊！！

    綾乃非常精神地尖叫道，但却并没有任何伤痕。大概是利用了风之精灵的气避开了吧？

    綾乃本来还打算抱怨甚么的，但看到粉尘散开后周围的情景，一时之间说不出话来。

    山里的景观已经完全改变了，碧绿丰盈的森林已经，草木皆非，地面上像挖了个坑一样变成了荒野。这是由於流也的龙捲风，以及和麻的下降风所形成的。

    （是怪物，这傢伙也）

    綾乃包含著畏惧地看著和麻，但，呶呶不休地笑著的样子，完全从任何地方都看不出有著与其力量匹配的威严。

    喂、机会啊，綾乃！

    和麻催促道。不，是唆摆道。

    就连流也也果然受到了严重的伤害，虽然手和脚都相连著，但砍中的地方都深深地被斩裂。从伤口那里，黑色的雾代替血流了出来。

    （我砍的时候，都没有出过那种东西啊。）

    自己跟和麻的实力上的差距如实地显现出来，綾乃激动起来而已非常不愉快。但、现在并不是计较那些事情的情况，於是再次架起炎雷霸，站在流也的面前。

    （那也能忍耐吗那怪物）

    在綾乃向著流也的时候，和麻的表情变得焦虑起来。

    和麻想起了自己是被追击的那一方来的。

    两人如何努力也无法做成致命伤，现在虽然处於有利状态，但这样打持久战的话就失去了胜利的机会了。

    能战胜妖魔体力的人类根本是没有的。精神比起肉体更优胜的妖魔，把肉体上的界限用意志来克服掉了。

    （没办法啦，用秘技吗？虽然并不想让神凪知道）

    反正会从炼的口中散播开去的了。况且无论怎么样，也代替不了生命。

    但是这样问题也就来了。先不用说解除封印了，集合能够把流也确实消除的力量可是要用非常多时间的。準备的时候，綾乃也就会处於完全的无防备状态，但时候会变成怎么样了，已经在之前充分证明了。

    （那么、怎么办）

    少许沉默地考虑起来

    （嘛，这也是对那傢伙的考验啦）

    和麻完全没迷惑地，像是把綾乃推进千丈深渊一样説道。

    綾乃！我要放大招式！帮我争取时间！！

    还真会说笨蛋！！

    綾乃用相当沉痛的声音叫道，差不多真的要哭起来的样子。

    就跟和麻预想的一样，（恶魔）流也立刻进行了反击，这一瞬间攻守逆转了过来，风之刃不断地向綾乃给袭击过去。

    和麻这个笨蛋！死了的话也要变成怪物，无论搬多少次家也好也把它烧掉，让你在不动產公司上挂上黑名单呢！

    拼命地处理著爪击，綾乃半哭地叫唤道。

    但是，非常可惜的是和麻已经进入了极度集中的精神状态，綾乃的那种不愉快的哭声完全聼不到。

    慢慢地意识沉了下去，把自己体内的《门》给打开了。《门》的里面是广阔的一望无垠的穹苍。

    这就是《彼方》所在的空间不对，应该是空间里全部充满著《彼方》。这个空间里面完全是他的东西。

    由於《门》被打开，和麻和《彼方》联係在了一起，变成了一个。由於人类不可能统率精灵，所以作爲能够控制全部封的上级者，和麻这样的一个存在重新构成了起来。

    自我在无限地扩张著，意思所能达到的极限大约半径一百公里左右的所有存在的风的精灵都成了和麻的终端，无限制地输入其所包含的情报。

    人类贫瘠的脑部并不能全部处理掉的情报的奔流，和麻立刻用意思控制了。只选择了必要的情报，半径一百米范围内所发生的事情同时知觉了，那已经达到神的境界，超越出人所知的力量了。

    （炼在好，还活著呢。）

    扩大的知觉力，鲜明地捕捉到了在一公里附近的地方，炼和兵卫战斗的身影。

    当然，綾乃的身影也

    失去了和麻掩护的綾乃，进入了单方面的防卫战。别说甚么反击了，对著袭击而来的爪以及风的斩击只能拼命乱逃。

    （还没可以吗，和麻？）

    虽然不断地向和麻望去，但是闭目集中精神的和麻完全没有注意到的样子。虽并不能够肯定，但是不知甚么的非常不安。

    会这样恐惧的，并不是和麻说那些愚蠢的话做成的紧张，也不是带著刺激的嗤笑声，而是期望那个呶呶不休不被管制的笑容能够救她，綾乃现在终于第一次察觉到了。

    吖！

    黑色的风系统性地变化成铁锤并打向了綾乃。细长的身体完全被打飞了起来，并背部着地。更甚的是在地面回转三周后，与突出来的岩石激烈地冲突后停了下来。

    （已经不行了，坚持不住了）

    綾乃於是向和麻求助地望了过去，而这时候，的确看到了只是想到。嘴唇歪起来，冷笑著的和麻的脸。

    对著没有动的綾乃，流也向著她放出了风之刃。但是綾乃，一直地凝视著和麻。

    从昨天再次见面的瞬间开始，一直非常讨厌的那个傢伙。

    比起兵卫和流也更不能够容忍，就连其存在也不能够认同。

    因爲比起我来更加强？并不只有那个原因。

    经常把人当白痴的那种态度？不对。那只是一种架子而已。只不过是表面上的一种假装而已。

    的确那傢伙，连填牙缝也不够，而且并对其漠不关心。那是比起其它起来都不能容忍的。

    因此產生了排斥了，并进行争吵和顶撞。为了确认自己的存在。

    但是那傢伙对我放弃了。

    从《停止时刺上去》变到《争取时间》。《全部由我来干，对你已经没有任何期待了。》那傢伙就像这样说的那样。

    那傢伙现在，也看到全部。嗤笑著无能的我。

    《终究还是猫的手》好像听到了这样嘲笑的语言。

    不要小看我啊！

    愤怒的咆哮把空气都震动了，喷发出来的发狂的火焰把风给吞掉了。

    綾乃慢慢地站了起来，虽然眼睛紧紧地看著流也，但意识却还在和麻那里。

    不能认同，不能接受。作爲炎雷霸的继承者竟然这么没用的自己。推翻这个的方法很清楚，对於和麻这种男人，只是说是没有任何意义的。

    只有用力量显示。

    《争取时间》？不要逗我笑了！我自己一个人也能干掉，给我在那里站到死吧。

    綾乃再次架起炎雷霸，把气提升了上去。高高喷出的金色火焰徐徐变成了朱红色的纽带朱金色的火焰在炎雷霸上收束起来。

    包含著必杀的气势，綾乃疾冲了出去。用著残旧著残像一般的神速，同等于瞬间移动一样突然出现在流也的面前，打出了使尽浑身力量的一击。

    没有任何做作，直接的斩击来的。但也因如此要迴避开去也是极难，流也在头上交叉起双爪，把那个斩击挡住了。不、是像是挡住了。

    朱金色的火焰神炎发放出来的炎雷霸，刹那间的抵抗也不容许把十只爪都烧着砍掉。而且把一瞬间身体弯曲起来的流也的左腕也切断了。

    并向毫无防备的左侧砍去但是在那时候，被切断的左腕在空中游弋，并向綾乃的背后袭击过去。

    綾乃没有改变炎雷霸挥动的方向反而用反手拿著，然后向身后丢出。剑锋毫不留情地刺穿了飞舞在空中的手臂。

    灭！！

    由於从内侧开始燃烧，左腕瞬间被烧灭。不意之间，綾乃不断追击著后退的流也，并用压倒性的速度逼著流也。

    緋红色的剑刃闪耀著辉煌。从右肩那直接穿到股间，回提刀刃的时候把两脚也砍断了。但是被分成四份也好，流也还没有被消灭，而且用著死鱼一样的返白的眼睛看著綾乃。

    綾乃向后方跳了开去，但并不是为了逃跑。

    分胜负吧！

    南无三满多、缚日囉、年憾！

    在空中吟唱起了不动明王咒。而那个本身是没有意义以及没有力量的，只是自我暗示的一种钥匙的。经过复杂顺序启动法术，通过想到的真言和套组变化成反射性的行动。

    吟唱真言的事=启动顺序里必不可少的一部份，是为了让身体觉悟必须的。

    落地的同时，綾乃把炎雷霸插进了地面，然后发动起了法术。

    霸炎降魔冲！！

    在地面以流也为中心画出了光的圆环，并形成了半球形的结界。然后从炎雷霸那放出的火焰的精灵在地下疾飞过去，并在结界内部放出了全部的热量。

    脚下的土也瞬间被蒸发，结界的全貌明显是一个球形。结界效率性地把热量反射，并在中心集中起来。

    这就是綾乃所拥有的，最强的退魔术。被封印在结界里面的妖魔，直至燃尽之前根本不可能逃跑。

    哼哼，怎么样！

    綾乃夸耀著自己的胜利并笑了起来，并回头望向和麻但在咫尺之前停止了移动。凝视起被结界捕捉到的在结界里面的流也。

    在灼热的等离子里面，流也原形也不留下剩下肉块。应该已经失去了抵抗的力量的了但究竟这妖气是？

    啵啵啵啵啵

    在一动没动地站著的綾乃面前，肉的表面好像沸腾起来一样开始起气泡了。在气泡上面再出现了气泡，令人毛骨悚然的肉块完全不介意数万度的高温，急速地增殖起来。

    肉块增殖到足够程度后，这次变形起来了。从周围的四个地方，伸出了棒状的肌肉。而顶点被一个细小的球形所佔据后，完成了。

    那个大概，是人类的模之类的东西。手和脚都有，身体和头都清楚分明。

    但是，只是那样而已。肉色的粘土一样没经过加工的粗糙幼儿的造型。那可以说是人类丑恶的模仿滑稽作品，对全世界的人类都是不可饶恕的侮辱。

    那个，就好像在打开门一样在结界里用手腕打开，没有手，只是一根棒状物体而已。看到它的移动，就好像没有关节一样，人类的手腕好像变成蛇一样，这样的感觉来的。

    不会吧？

    那个，突然把结界给撕裂，脚也踏了出来。连正眼看著也不能够忍耐的讨厌，綾乃情不自禁地向后退了，脚下交错起来做成身体的平衡也崩溃了。

    哎！

    这样倒下的话会死预感到迫近燃眉的死亡，綾乃全身皮肤都战屡起来。

    但是后背撞到的触感，并不是坚硬的，冰冷的地面。不知甚么温暖的东西把紧张得发硬的身体给接住了。

    宽大的手掌温柔地抚摸著綾乃的头，并在耳边轻轻细语一样，低低的，让人冷静的声音在耳朵那胳肢起来。

    已经可以了，你已经很努力了。

    温柔地，紧紧地抱著自己的手腕里，綾乃感到无法比喻的安心感。坚硬的身体鬆懈了下来，向背后的宽大胸襟挨倚了过去。

    《你已经很努力了》。

    这句话语，不知多少遍回响在脑中，被坏心眼地人这样说到比起其它甚么都高兴，是由於认可而夸奖的。

    用著震动背脊感觉非常好的声音，那个男子继续说道。

    猫之手还是做了出来呢。

    啪！

    綾乃用尽力量地把和麻的手腕推了开去。真是为自己对著这样的男子，一瞬间感到安心的事情，綾乃从心感到羞耻。

    你这个哎？

    感觉到周围的风景的不协调感，纵览一下后立刻明白了空气带著薄薄的苍蓝色的光辉。

    苍蓝色的气流虽然流动缓慢，但里面贮存著巨大的能量。遵从流也的黑色的风，好像讨厌这种苍蓝色的光辉一样缩回主人的周围。

    这个难道是《净化》！？

    只有神凪一族被赋予的破邪的秘力来的。但是，这种规模

    整座山，都给净化的风包围著吗？这种数量的精灵，究竟怎么样。

    转身回去寻问的綾乃，再一次说不出话来。好像明白到被甚么震惊一样。和麻坏心眼地笑著，享受著綾乃意志的动摇。

    甚甚么啊那眼睛？

    这个？风之精灵王的刻印来的。

    精灵王？

    超越了意识容许范围的现实让綾乃思考停止了，痴呆一样重復了一次。

    骗人！？

    拥有苍穹般湛蓝的眼睛，这是跟风之精灵王的契约的证明。被赋予控制这个惑星所包含的大气一切的人所拥有的圣痕。

    传説上，做到这样的人只有几个。支配著七十二只魔王的所罗门王。率领犹太人民，与上帝契约的摩西。

    然后，从火焰的精灵王那得到炎雷霸的，神凪初代宗主。

    《契约者》超越存在交换了契约的人他们被这样叫道。

    但是，歷史上存在并被确认的人只他一个。《最初的》契约者在现代苏醒了的传説，他就是被这样传颂的。

    那么，是休息的时间了，流也！！

    苍蓝色的风，在开始流也为中心旋转起来。控制范围内的所有风的精灵全体动员起来所形成的大气漩涡，从卫星轨道也能观测到的巨大物体来的。

    3

    嚓！

    魔性化的兵卫，放出来的风刃深深地切伤了炼的两只手腕。

    呜哇啊啊！

    对著陆续袭击过来的风刃，炼连站起的时间都没有在地上滚动躲避著。

    兵卫没有嗤笑，只是看著那个样子。好像并没有被宗家的术者从自己那逃跑的事情感到任何困惑。

    （看著吧！严马！重悟！下一个就轮到你们了！我们所受到的屈辱，以万倍返还给你们！）

    兵卫忍不住笑了起来。并对艰辛地站起来的炼用充满优越感的目光望著，非常从容地说道。

    已经明白实力的差距了吧？乖乖地认输吧。可不想做成太多损伤造成对解除封印有影响呢。

    哼哼哼哼

    炼趁著兵卫嘲笑时做出向下的动静，放出了黄金的火焰。虽然包含著的力量能够把兵卫打成灰也不剩，但是没打中的话自然也没有意义。

    嗤！

    兵卫看准了攻击的空隙，拼用冲击波直接攻击到炼的头部。脑被打得头昏脑胀，只几秒，意识变得朦朧起来。

    而这段时间内炼变得毫无防备，想杀掉也是非常简单的事情。这样的机会不知道出现了几次了，但兵卫并没有下杀手。兵卫想要的并不是炼的尸体，而且，就算像现在这样也是非常从容应付著的。

    捨弃作爲人类的兵卫，得到了跟以前无法相比的力量。

    当然，还远远比不上炼，但技术和经验根本是出於不同的一个层次。炼就像在浪费好东西一般，拥有的力量的一半都没有发挥出来。

    你也该放弃了吧？你也明白你赢不到了吧？

    兵卫就好像在嘲弄一般重是避开关键的地方放出斩击，并不知多少次劝告了。但是，炼并没有任何动摇。

    不要。跟哥哥约束好了，绝对不会放弃，怎么也要活著！我不会聼你的话的，也不会给你利用的，绝对不可以让你任意妄爲！

    虽然全身被砍伤，染满鲜血也好，炼的目光并没有失去光辉。本该処於优势的兵卫看到那个昂首挺胸带著相当威严的姿态后，也后退了起来。

    哼哼。那样的话，那就看看你还能嘴硬到那种程度！

    在说完这话后，打算放出风之刃之前的瞬间

    唔！？

    兵卫发出了奇怪的呻吟声，然后好象抱著自己的身体一样用两腕抱著。再两只手腕下面好像有甚么蠢蠢欲动似的。虽然兵卫用力想抑制著，但这种不寻常的蠢动传染开去。

    兵卫的身体，脱离开自我的意识发狂起来。肌肉开始激烈收缩，波动著，并破裂了。

    那是，流也在一瞬间被净化的风包围著。强大的力量把流也跟外界的连接都切断了。失去了流也的加护，兵卫里面的妖魔的力量开始暴走起来。炼没有放过这个空隙，跑了起来。

    小、小子唔哇啊啊！

    风放出的期间，肉体加速了暴走。兵卫虽然倾尽全力地压抑著暴走，但是完全没有效果。

    炼先缓缓减缓速度下来，然后用尽全速跟兵卫激烈冲突起来。手腕反转到膝盖后面，尽量地拉近距离。

    非常漂亮的擒抱，二人几乎同时倒地。炼紧紧地抱著兵卫并宣告了。

    这个距离的话，不会打偏了！

    你、你这傢伙！快放手。

    兵卫忘记了暴走的危险放出了风之刃。

    但是，炼的那一方速度更快。抱著不寻常的脉动的肉体，撕声力竭地叫道。

    燃烧吧！！

    眩目的黄金色的火柱冲向了天空。堕落到黑暗的老人，在能够消灭魔性的火焰面前，被污染的灵魂都给消灭了。！！

    就连临终的惨叫都给火焰吞噬了。

    黑色的风从流也的支配下解放开来。苍蓝色的奔流，把发狂的精灵从主人的那剥落下来，并将其吸收进去。

    在吃掉流也的风？

    綾乃呆呆地喃喃道。说算説这是《厉害的力量》的表现，也达不到这种冲击。

    今天一天之内已经看到过几个超越常识的东西了，而这个是最超常的。

    发狂的精灵恢復神智后，将其吸收进去的风力量变得更强将流也包围起来。

    但是就算是这样流也并没有被消灭，幽冥的浑浊妖气喷出来跟净化的风相互搏杀起来。但果然并不能完全切断，身体表面像沸腾一样不断起著泡，身体就好像要分解一样，但是那个步调也太慢了。

    （怎么说呢，感觉就好像怪兽大决战一样）

    抱著这样洩气的感想，綾乃跑了开去。两者都用著她远远达不到的级数的力量较量著。但是她并不是毫无用处，而是等待著力量的平衡被破坏的一刻。这个从她自身，以及自己力所能及的事情已经很好地理解到。

    停下来的时候由你刺上去。能做到的吗？

    不做做的话还不清楚呢！

    好像被神之足踩到一样，流也大跳起来逃走开去但没有躲开。明显地看到动作迟钝了下来。

    爲了对应綾乃的追击，流也的手腕的前端变成了刀刃。肉色的刀刃却发放出坚硬物质的光芒。

    这种东西！

    已经顾虑不到这种琐碎的事情了，綾乃把炎雷霸挥了下去。她也明白到，这已经是最后的机会了，和麻已经没有多餘的力量了，如果这个被抵挡住的话就输了。

    朱金色的光线划出了一道圆弧，完全看不出有任何停顿。

    被斩飞的肉做的刀刃，溶进了苍蓝色的大气了。炎雷霸从头顶砍入，直砍至胸口。因爲并不需要一刀两断，而是从断面那里注入火焰的精灵。然后，点火。

    流也的身体弹了开去，被火焰炸碎的肉片，碰触到风后，就给苍蓝色的光辉吞噬，连存在的痕跡也没有给抹杀了。

    那就是流也的不，想动摇神凪的，结果甚么名字都不知道的妖魔的最后。

    苍蓝色的风扩散了开去，净化的力量也变薄并向四方扩散开去，大概是要治愈被妖气污染的世界吧。

    把精灵目送而去的綾乃，发出了那样的感概。

    可恶，真是根价钱不相适应的工作。再也不会接受神凪的委託！

    但是，庸俗的臺词把刚才的清静的气氛给破坏掉了。和麻突然心血来潮地向后仰，并呈大字形躺了下来。

    就连綾乃接近过去也痉挛著一动不动，果然已经非常累了。

    （无论怎么强也好，毕竟是人类啊）

    真的一个人地把流也干掉了，那惹人讨厌的话一句两句无伤大雅了。綾乃宽容地考虑后，用慰劳的説话説道。

    辛苦了。

    和麻果然没有回答。取而代之的是，呼、的鼻鸣声。

    於是綾乃在和麻身旁坐下了。

    呐、和麻？

    期待答復一样地叫道，虽然跟预想的一样没任何反应，但綾乃没有介意继续説道。

    你的话，一个人也能战胜吧？

    那是不可能的。

    这次终于回答了。恢復黑色的瞳孔望著綾乃。

    虽然精灵王交换了契约但也并不是万能的。虽然力量是无限，但控制的量是有限的，并不能超越人类的极限。

    是吗？或许是这样也说不定。况且，竟然要花费这么多时间去準备，在準备的时候就会被干掉吧！

    啊啊，没错。

    虽然假装著平静地回答，但只是一瞬之间，游离的视线并没逃离出綾乃的眼睛。

    和麻？

    甚么？

    虽然这回答是完美无瑕的，但是太迟了。

    綾乃把和麻的身体当马一样骑在上面，两手分别从两边把头扯了起来，就好像随时能够把头掐住的态势。

    完全看不见和麻有任何抵抗的举止，手脚都好像丢弃了一样平放著。

    把男人退倒，真卑鄙呢。给宗主看到的话可要哭的了哦？

    虽然这只是耍耍贫嘴而已。

    收起你的玩笑给我认真回答，甚么时候準备好的？

    对著稍许手部用上力来的綾乃，和麻回答了。

    在你被打飞的时候。

    为甚么不立刻发动！？

    綾乃情不自禁地，两手使上了全身的力量。但是就算这样和麻表情一点都没改变地说了。

    真是怒形於色呢。我只是为了你才等待著的。

    哪里有！？

    已经将近爆发出来了，如果并不能说出能够接受的答案的话，就用炎雷霸给杀死。

    那样的话、并不在适当时候结束的话，你可是一生都变了一只丧家之犬啊！

    嗯。

    一针见血地让綾乃哑口无言了。的确继续逃跑并把所有都交给和麻的话，就不会再有勇气去战斗了，不能超越恐惧的话，只能更比起自己弱的对手战斗的术者，无论多么强也无法被信赖的。

    虽然终于提起了干劲，本来打算暂且观望的。直至中途还是向一个好方向发展的。如果最后没有逃跑的话，大概已经赢掉了吧。

    哎？那、那个法术是有效果的吗？

    不，那个完全没有效果。

    和麻用力量的界限断定道。

    你是拿著炎雷霸的，根本没那个必要去耍小手段去用笨拙的法术。斩成四份还不能消灭的话，那就砍到能消灭爲止的细小就可以可以了。

    笨拙真是太对不起了。

    并不是觉得甚么羞耻的事吧。

    和麻没有丝毫留情地追究下去。

    更好地磨炼自己的剑术技术吧。现在的你，拿著炎雷霸根本没有意义嘛。

    明白了啦！

    但是呢，最后的一击相当不错。作爲剑，以及作爲咒法具的炎雷霸的特性巧妙地使用到了。

    意想不到的称讚，綾乃满面緋红起来。太高兴了。虽然明白这个男子是个性格失败者，虽然发现可能只是逗你开心而感到后悔，但是也压抑不住内心的高鸣。

    看看起来了不起的样子。你明白炎雷霸个甚么？

    虽然用憎恨的口调把害羞隐藏起来反击道，但明显没有力量。和麻就好像都将其看个透切一样笑著向上望著綾乃。

    啊啊、还有一点。用这个样子骑著一个男子还是不要做为好。

    哈？

    无论多么没胸部的小女孩也好，也会有人误会的。

    綾乃完全没有注意到地向自己的姿态看去僵硬了。经歷过激战之后，制服完全没有保留原形破裂了。就连内衣也稀离破碎的样子，完全丧失了遮掩身体的功能。

    向著那个好像甚么都能看透的视线，綾乃的脸直至耳根都通红起来。

    笨、笨蛋！！

    无人的荒野里，尖叫声回响著。

    哥哥！

    走进确认是和麻跟綾乃的身影后，炼欢呼著跑了过去。但是，伤痕累累的疲劳身体公然地反对起来。

    哇！

    但风温柔地把两脚打叉并快要跌倒的炼抄了起来，身体就这样浮著被风搬运最后落在和麻的手腕中。

    和麻轻轻地抱起炼，抚摸著他的头，炼也抱紧著和麻。

    做得很好，炼。了不起。

    谢谢，哥哥？

    説话的途中，和伸手摸向和麻的脸部，一个红红的手掌印。和麻对著这无言的询问道道。

    啊啊、打倒流也后，碰见更疯狂的敌人啊。真是非常危险差掉就给杀掉了。

    於是，眼睛向綾乃眨了一下。身披著和麻的皮夹克的綾乃，愤怒著地望著。

    那那个。

    好像大概明白的样子，有著再説下去就小命不保的预感。拼命地找著其他话题。

    流、把流也打倒，这也算是一件事情结束呢。

    全力地，装著天真的笑容笑著。虽然炼觉得自己这样做著也觉得悲哀。

    是呢。那么就回去吧。綾乃，丢在一边的汽车没事吧？

    烧掉了。

    对著立刻回答的綾乃，和麻用著非常冰冷的目光看著。

    并、并不是干的噢。被流也打飞的时候，那时做成的冲击让其燃烧起来的。

    綾乃慌忙地辩解著。但是，和麻的目光依然是如此的冰冷。

    向了一下皎洁的月光后，和麻（只）向著炼说道。

    嘛，在能够看见月亮的山中漫步，也相当不错啊。

    是落难！

    对著和麻近乎逃避现实的臺词，綾乃冷静地插口进去。

    啊啊？说了甚么？罪恶的根源。

    甚么嘛！你将我丢下见死不救就没有错吗！

    不要再吵了，你们两个。

    炼相当累地仲裁了。但是，两人都好像没有听到的样子，精神地对骂起来。

    望著如银盆一样皎洁的月光，炼发出了人生的无情这样的驰念。

    流也跟兵卫都一起消灭了，也挫折了风牙眾的野心。这本应该是已经完全解决了，但爲甚么总感觉离大团圆结局还是那么遥远呢。

    虽然唇枪舌战还在继续，但炼已经没有力气插嘴进去了。在哥哥的手腕里，睡魔向炼袭击而来。

    心爱著的哥哥和姐姐，就好像微笑著地唱著安眠曲的样子。

第一卷 归来的弃子 终章

    万里无云的晴朗秋天的下午，在医院的高级独立病房里，严马安祥地小睡著。

    对於久逢一次的休息，放鬆地享受著吧。偶然注意到的时候，有某人站在床沿的气息。严马隐藏著紧张，慢慢地睁开了眼睛。

    唷！

    微微地歪起嘴唇，侵入者笑了。《终于注意到了吗？》好像这样子说著。

    那是长大了的儿子的身影来的。并不是四年前的，常常猜测严马的心情卑躬屈膝的样子。从容地面对著严马的目光。

    是和麻啊。

    结束了呢，全部都。

    虽是简洁的报告，但没有比这个更清楚明瞭的了。

    这样啊给你添麻烦了。

    真是的。好好地给我反省去。

    虽然这是不逊的发言来的，但不思议地严马并没感到反感。反而对和麻这种没有低头，极自然地平等应对的这种态度感到舒畅。

    那个地方有椅子啊。

    但是，和麻没有理会父亲的发言走向了窗边，腰靠在窗框上，然后拿出香烟来。

    病房里是禁烟的哦。

    知道啊。

    虽然这样说著但还是把香烟给点着了。真是难以沟通的父子来的。

    过了一会二人都没有说任何话，和麻望著窗外的景色，严马看著天花板。

    你恨深雪吗？

    把薄膜的沉默打破一样，严马这样説道。和麻转身望向了仍在看著天花板的父亲。

    你知道了吗？

    这并不是责备的口吻。意味深长地窥视著严马的反应一样，好像在说别人的事情一样询问了。

    不，昨天，宗主过来探望了。在那时聼到的。

    昨天？

    医院开放的时间，就是在打倒流也之前而且那时候还是在移动中而已。如果和麻相信的话，东京就不存在一样了，但怎么也好也有著宽广的胸怀。

    没有甚么怨恨著啊，不爱自己的儿子的父母亲的，现在已经不是稀少的事情。虽然那个女子并没有爱著我，但我也没有爱著她，大家彼此彼此。

    和麻马虎地回答了。事实、是怎么样也不重要。对那个女子的全部认识只是《把自己生下来的女子》。除此之外甚么都没有。

    这样啊那样的话，我也不追问下去了。还不打算回家吗？

    啊啊？现在还说甚么任性的发言啊，父亲？

    和麻稍许感觉到失望，父亲应该不是那种当儿子变得有才能后，就想重新回到自己控制的那种卑劣男子来的

    并不是叫你作爲神凪的术者，而是作爲我的儿子，再一次，想你用回神凪这个名字。如果能让你消气的话，叫我跪在地上也没问题，所以回来吧。

    严马一直看著坚硬的天花板这样说了。

    和麻惊的目定口呆。无意识地把落在地上的香烟给踩灭了。

    这样出人意表的话语，真是吓破胆一样。那个傲岸不逊的父亲，竟然让步到这种程度

    说实在，内心也动摇起来。但是

    不可能的。

    对於和麻来説，只有这样回答没其他了。

    并不是怨恨父亲跟那个女人，但是，不可能的。四年前，我逃避了。把全部甚至自己自身也捨弃掉了。那个时候还是小孩，或许会原谅这些也说不定。但是现在却不行了，不能捨弃的东西，以及决不能捨弃的东西太多了。已经不能回復当初的样子了。

    作爲八神和麻所得到的以及所失去的。决定背负起这全部的东西的他就不能以另一个自己活著。

    并不能把其当作没有发生过任何事，也不能将其忘记。已经，不能再次容忍回到别人庇护下的自己了。

    嘛、你的好意我就心领了。

    轻轻地说完后，再次点起一支新的香烟。

    那样啊。

    严马虽然失望但不得不同意了，沉默再次来访到。但是这次，跟刚才的那次的气氛并不一样，是伴随著舒畅的心情地沉默著的。

    虽然和麻拒绝回到神凪一族，但是和麻还是继续叫严马做《父亲》，并接受了这个存在，説明和麻并非把过去的一切都捨弃掉。

    虽然没有可以相通的语言，但是两人都清楚地感觉到了。

    并不是父亲保护孩子一样，单方面的保护。而是作爲一个男人认同著，允许在同一地位上的唾绊。

    这个就是，比起因相爱而形成的深厚关係起来还要远远超越的适合两人的东西来得。

    那么，我走了。

    没任何话地吸完第二支香烟后，和麻站起来说道。

    从现在起，打算怎么做呢？

    也是呢，暂时会长期留在日本。这样急急忙忙地还没能够体验到回国的乐趣呢。

    这样啊。

    短促的回答。那个万年不变的严肃面，也好像有点被驯服的样子。但是，那会崩溃也是人之常情吧。

    拜。你已经不年轻了，不要再那么乱来了。

    里开时候说出了这样的挑拨性臺词后，和麻的身影从十层高的窗口那消失了。

    哼、毛孩子。

    看著被风吹动的窗帘，严马这样喃喃地道。

    虽然看来是憎恨的口吻也说不定，但是在面上刻画著的笑容让其化之无形。完全没有发觉到自己的口吻，跟重悟的《我这个任性的女儿》的口吻完全一样。

    从打开著的窗口里，送进了冰冷的风。虽然现在心情舒畅，但是身体立刻冷起来了。

    打开后的东西要関上啊，笨蛋。

    虽然是只是细小的毒一样的东西，但是对还没能独自站起来的严马来説，只能忍耐到感冒的地步吗，固执地烦恼著究竟叫不叫护士。

    和麻望上第十层的那个窗口后，坏心肠地笑了。

    不要感冒了哦，父亲。

    然后，背向医院离开了。没有任何特别的目的。现在，甚至是以后。

    （总之先去找住的地方吧）

    风一直吹著，迎著风并带著朝气的哼著歌的背影，轻快的走下阶梯走远了。

第一卷 归来的弃子 插图



第二卷 魂的值段 第一章 祝贺会——《被选中》的人们

    那是经常发生的事情。

    也可以用家常便饭来形容。

    但是，由香里和七濑还是感到了不平常的气氛，不可能不注意到了。

    所以说啊，绝对能够解闷的，我可知道有一个很好的俱乐部，不要那么苦瓜脸地去吧。

    呐、去吧，只有女生一起玩不是很无聊吗？

    两人双目交接之处，有几个轻浮的男子，用轻薄的口气说着轻薄的台词。虽然五官端正，但是那种白痴一样的言行，完全看不出一点高尚的品德。

    也就是说，搭讪。

    经常发生的事情了。

    虽然是类型不一样，但是她们也确确实实是美少女。也有着习以为常的对应的方法不，是很习以为常了，直至最近之前……

    突然，到现在为止还没有说过任何话的少女走了出来。慢慢地抬起头来，并跟正面的那个男子的视线重合了。

    偶像和模特也经常去的哦？我们也认识不少，就算介绍给你们认识也。

    瞬间，从眼底下传来的冰冷视线将那个油腔滑调男子的话冻了。

    溷杂的杀意，直接从少女的视线上传过来。

    给我消失！

    是，是。

    对于慌慌张张离去的男子们，少女连瞥也不撇一下，依然是那么冷酷的神情，好似啥也没发生过似的走着。

    那个，绫乃？

    啥。

    还带着不愉快的心情，名为神风绫乃的少女转过身来。

    不觉得最近，对付搭讪君的方法太过于霸道了吗？

    是你多心了。

    对于这种无中生有的疑问，绫乃回答道。

    但是呢？由香里用求助的目光看向在旁边的七濑。七濑深深地点着头说道。

    最近确实比较霸道了点，之前也，用书包的角对准太阳穴打下去。

    啊啊，那次可是太狠了呢。被打到翻白眼，口吐白沫，耳鼻都出血了的说。

    不好吗，反正也好好地叫了救护车了。

    由香里还是第一次看到这么不高兴的绫乃但接下来应该说一下重点了。

    绫乃，果然发生什么事情了呢，跟男子？

    说、说、说、说什么啊你！突然！

    突然打出的一击，让绫乃露出动摇的神情。

    哈哈

    七濑微微地笑着道。

    恋父癖的绫乃也会对父亲以外的男人感兴趣了呢。

    我才没有恋父啊！

    恢复平静的绫乃理所当然似的插嘴道。

    只不过只是，没有遇上像父亲般优秀的男性而已。

    由香里和七濑对望了一下，相互叹了口气，像是在说《真头疼呢》。

    嘛、的确是让人感觉是一个古雅的叔叔，但是要在离自己十岁或二十岁以内能找到有那样的气质的年轻人不太可能吧。

    也没必要那样啊！父亲也有年轻的时候，也并不是有着那种感觉的。

    绫乃话说到一半就停下来并皱起眉头了。由于自己的语言，让她想起了那个绝对不愿意想起的男人。

    一个捉摸不定的男人，一个决不动摇，有着绝对的《格》的男人。

    绝对跟重悟不相似，说不定还正好相反。

    但是很强。不管是力量，还是存在。而且与绫乃所知道的最强的男人、重悟所匹敌的

    绫?乃！

    坏坏地笑着的呼叫，把停下脚步沉思的绫乃叫醒回来。

    现在、在想自己喜欢的男人吗？

    不，不是的啊，像那样的家伙！

    是什么样的家伙呢？

    突然从旁边插进来，让绫乃的肩膀就好像突然无力掉落一样。

    七濑就连你也。

    才不会放弃了，像这样有趣的话，由香里也不可能错过吧？

    没错没错。

    由香里坏笑着地点着头。绫乃只能用愤恨的眼光看着毫不留情的友人以示抗议。

    筱宫由香里，以及久远七濑，都是跟绫乃一样是圣陵学园的学生，而且是最好的朋友。友情之间从来没有过猜疑。

    由香里是长着刚到肩膀的细而弱的波浪发型。经常是笑不绝口的口吻放慢语调，就像在背后透出HOYAYAN、HUYAYAN这类的拟态词似的，大方的少女来的。

    与其相反，七濑长着的是普通的短发。经常非常冷静的，机敏的动作以及口吻并不像女子那样娇气，哪里都给人中性的印像。是情人节里收到像山一样多巧克力的类型。

    无论哪里看来都是性格相反不能相合的两人来的。但是戏弄绫乃的时候就会形成绝妙的配合。对于绫乃来说，这可不是偶然发生的事情。

    那个，是什么样的人呢？

    所以说啊，不是那样的啊！还有就是。

    绫乃用责怪的眼神盯着由香里。

    我们不是要去吃蛋糕吗？

    的确是这样？

    那为什么要非从这里走不可！？

    随着她指的方向前端是

    林立着无数的用于特殊用途的宿泊设施。

    就好像田舍一样，在外面看来并没有什么特别。但明显发放出跟普通的酒店不一样的奇怪气氛。

    没错，三人在快乐聊天的地方不用问就是爱情宾馆街的入口。

    绫乃察觉到在意想不到的地方发生争执，情不自禁地脸也红了起来。但是由里香的笑脸一点也没有改变。

    因为这是快捷方式。

    就算是这样，要走这种。

    没关系的，其它人看我们，最多也认为我们是3P的关系。

    绫乃疼苦地看着那个清纯的外表却说出这番话的友人。

    我说你啊……长着这么可爱的脸就不要说出那么不合理的话来好么。

    但是呢，绫乃不也是有合理的举动吗？

    你是什么意思啊！

    由香里以笑脸接受着绫乃带着敌意的眼光。虽然大方地说了这些东西，但她绝不是气势较弱的那一方来的。

    察觉到自己的不利后的绫乃，强行转移了话题。

    总而言之，我绝对不走这里，绕道吧！

    真是的，绫乃也真清高呢！

    清高？这是当然的了，到这种用于H的宾馆来，真不知道进去的人在想什么的！

    带着强烈怒气的绫乃，就像看着仇人一样盯着爱情宾馆。突然那块脸僵硬了起来。

    由香里和七濑顺着呆住的绫乃的视线望了出去。

    还是那样神经质呢，你

    看到的是一个一边跟美女绕着手，一边走出宾馆街的男人的身影。年纪大约二十岁左右。虽然有着能够跟美男子相称的端庄容貌，但是并没有对表情进行什么管束，嘴边那种冷嘲热讽的笑容，更让其评价跌到三份之一也没有。

    但至少考虑一下场合吧。

    向着发呆中的绫乃，男子就像嘲弄地重复了一下言辞。

    你已经是高中生了啊，也应该知道羞耻吧。

    听到那个男子挖苦的话之后，僵冻的大脑立刻被解冻了。恢复了的意思把现在的情报整理起来。

    眼前的那个男子就是八神和麻。绫乃最讨厌的男子来的。旁边的女子从来没有见过。然后这里是爱情酒店街、难道

    想到那里的途中，终于恢复常温的大脑，这次反过来开始过热了。被自己也不了解的愤怒驱使，绫乃叫了起来。

    究、究竟在干什么！在这种地方！？

    绫乃？

    看到绫乃急速愤怒起来的友人，由香里和七濑都惊讶起来。两对的视线依然很平和，好像在一唱一和地说着《这家伙究竟在说怎么啊？》。

    这是根本不需要听也明白的。就如刚才绫乃自己所说的一样，到爱情宾馆虽然有着很多不确定的因素但从基本上说除了那一个之外就没其它了。

    另一方面，和麻完全没有理会绫乃的愤怒，继续呶呶不休地笑着。然后。

    做什么就是做什么咯。

    《呀、真难为情?》这样，一边说着一边把拳头放在嘴边。

    瞬间，绫乃的身体里面好像有着几根，或许十几跟的东西被一气切断一样。

    那夹杂着灵气的怒火在默默升起，由香里和七濑立刻退到一边去了。但是，面对着新人也能感到的强烈杀气，且不说和麻，就连旁边的那个女性还是从容地笑着。

    轻轻地无视掉激射出来的冰冷目光，那女性在和麻的耳边悄悄的说道。

    这孩子，是和麻的恋人吗？

    雾香，这玩笑可一点也不好笑。

    带着醋味的提问，和麻发自内心地不原意地回答了。于是，雾香顺着绫乃的眼光看着绫乃偷笑着。

    （、这个女人）。

    受到了近乎挑拨的态度，绫乃以女性直觉认识到雾香是《敌人》。以探查对方弱点的目光观察着对方。

    （呜）

    细腰，苗条的肢体，优美的气质

    做为《女人》而言，绫乃是完全输了。

    绫乃也算是漂亮的美少女，但在完成度上，还远及不上雾香。

    将来的可能性完全没有用，现实的战斗是现阶段的性能就是全部。

    就算是，大脑的营养全部流向胸部和腰的女人也好，绫乃也非常不甘心。

    但是，雾香并不一样，修长的眼睛充满着知性的光，和一般只会媚惑他人的女人完全不同。

    比和麻的岁数稍大一点，大概是二十五岁左右的年青女性。能毫不所动的面对绫乃的杀气，绝对不是普通的职业女性，多半是同业者。

    绫乃一边抱着劣等感，一边用险恶的眼神盯着远去的二人。

    和麻？

    一边以成人的态度接受着绫乃的眼光，一边以身体紧密着和麻的手腕。不过这不是爱情表现，而是拘束。

    我能以淫行罪逮捕你吗？

    可能吗！

    和麻苦笑道。

    那家伙不过是远方亲戚，什么关系也没有，我对她也没那种意思。

    那为什么那么愤怒呢？

    那家伙什么时候都是发怒着的了，别在意。

    唔？

    雾香再次向绫乃的望去，并带有深度地微笑着。绫乃的太阳穴痉挛起来。

    我想说明一下比较好噢。

    随她吧，太麻烦了，走吧。

    和麻把揪着自己手腕的雾香拉着走了出去。最后跟绫乃的目光交接后，用非常认真地脸，警告了。

    快点回去吧，小孩子不应该来这种地方玩耍的。

    和麻于是好像什么都没发生过一样，在愤怒震抖着的绫乃的腋下穿过。与其相反的样子，雾香望了一下绫乃。怜悯的眼神，充分地刺激着绫乃的神经。

    远离而去的两人的身影，由香里呆呆地目送而去。转过头来向旁边望去，跟做着相同动作的七濑的视线重合了。

    两人都苦笑着，没有任何话可说。果然就像志同道合一般，望向背向着她们的绫乃。

    原来如此。

    七濑重重地点了点头。

    这就是对付搭讪方法改变的原因啊。

    但是，会喜欢那样的人也真麻烦呢。

    不过有点意外呢，没想到绫乃会喜欢那种轻浮的人。

    你们。

    绫乃慢慢地转身过去，以冷冷的语气问道。

    刚才在说什么啊？

    说什么。

    一脸当然的表情，由香里回答道。

    绫乃喜欢那个人不是吗？虽然还没确认。

    什，什么啊！？

    但是啊，你好好想想刚才自己的反应吧，那简直就像《喜欢的男子被夺走而妒嫉的女子》。

    不可能，绝对是哪里弄错了！！

    绫乃的脸红透了，以几乎能传至地平线以外喊道。

    绫乃，声音太大了。

    完全无视由香里的忠告，绫乃一口气说了下去。

    为什么我要对那个，那个轻浮的溷蛋。那种家伙世界第一讨厌！杀一百次也不解恨的家伙！！。

    那么，为什么要生气呢？

    七濑以冷静的口调单刀直入。

    不喜欢的话，他和谁做，有什么关系啊？为什么这么在意呢？

    那，那个那个

    没错啊！像和麻那样家伙，跟那种美人做不可能不在意，根本是称不上的嘛！

    绫乃握紧着拳头，说服着自己。一边的两人无奈的对望着。

    （你怎么想？）

    （有种自欺欺人的感觉难道、自己还没有发觉吗？）

    （那个吗？那可以说超越了一般的迟钝，作为人的问题了）

    （不过她可是绫乃啊）

    （也是呢）

    那边的，不要在别人面前说悄悄话。

    随着绫乃的怒鸣，七濑迅速端正好姿势。然后就像为了骗取现金卡的密码一样的结婚骗子一样，认真地说道了。

    啊，嗯，明白了，绫乃最讨厌那个男人，了解了。

    是，完完全全地理解了。

    由香里也立刻配合地道。虽然说绫乃的朋友并不是只会装饰门面的功夫，只是对这种气氛习惯了而已。

    绫乃还充满着疑虑的表情

    真的知道了吗？

    《当然了。》

    那就好。

    残留着不满表情的绫乃，微微地点头。就在看似事态已平息，两人安心地深深地吐了口气，但这时

    啊，就是那个女的，花木先生。

    在最糟糕的时机，那些家伙出现了。

    就是那家伙？

    名为花木的男人，指着三人。

    你就是被这样的小鬼吓得逃走了吗？

    因为，在中间那个女的用恐怖的眼神盯着。

    悟，我会教教那自大的小姐，这世间的所谓礼仪。

    一应一答的男子们，就是刚才给绫乃赶跑的，搭讪一号君和搭讪二号君（暂称）。看来，对于被冷冷轰走的事情还怀恨在心，找了帮手似的。

    以下来是非常无情的说话了。

    难得邀请你去玩，却以《给我消失》来答复他人，你不觉得很过分吗？……

    绫乃好似看见脏东西似的定眼看着那些男人。在冰冷的视线面前，搭讪君一号以及搭讪君二号都后退起来，但花木并没有胆怯地接受了那个视线。

    你，你用眼神威吓也没用的！花木可是会少林寺拳法的！

    你别多嘴！悟！

    在花木的身后，隐藏着一号跟二号。绫乃无视那两个在狐假虎威的家伙，直直地盯着名为花木的男人。

    就如所说的一样，好像积聚了不少锻炼的样子。无袖上衣下面穿着无袖的运动衫。身上锻炼出来的肌肉，显然是为了格斗用的。

    作为女人而言，眼神不错，不过别以为这样就能赢我！！！

    花木自然地伸出了手，并打算向绫乃的下颚抓去。

    在指尖刚碰到下颚的那个瞬间，绫乃大大的踏了一步。

    侧身向前的动作，不但躲开了花木手腕的攻击，而且还钻入毫无防备的花木的怀中，紧凑地抽出左腕挥了出去。

    绫乃用以手肘，直击花木的三日月位于耳朵下垂处，下颚骨末端的部分。这毫无疑问是全力一击，而且还包含着[气]在里面的必杀一击。下颚被打至面目全非甚至飞了起来完全不是开玩笑的。

    花木的身体，像竹蜻蜓一样在天空飞舞着。离开地面的脚就像拧面包一样先连在一起，然后随着反动力张开了。

    在华丽地回转了三圈半原无意外地着地失败，撞上了宾馆的墙壁上。

    啪。

    并不是折断人体所发出的声音，而是湿湿的声音在爱情宾馆街响起。是撞在墙壁上撞到血肉模煳的声音。

    花木在数秒之间，大字形的撞在墙壁之后，像一只被拍扁的蟑螂一样掉落在地面上。

    在用砖砌成的墙壁上，不寻常地刻印着好像死者面型一样的比砖跟鲜红的血迹。

    啊~啊。

    痉挛着并七孔流血中的花木，七濑仰望天空划着十字，而一旁的由香里则是瞑目吧合上双手像是说着请安息吧的样子。

    阿、阿。

    花，花木先生。

    彷佛被背叛似的，剩下的男子悲鸣道。

    绫乃一声不响地走向连逃走也做不到的那些男子面前。

    伸出来的左脚，差不多同一时间向剩下来的男子的股间踢了过去。

    唔。

    喔。

    两名男子都用手以及盆骨夹着自己的下面，那个一点都不能忍受打击的睾丸。绫乃以厌恶的眼神看着口吐着溷杂着血的白沫倒下的二人。

    肮脏的家伙。

    啊，救护车拜托了。重伤者三人。

    后面传来了一个干喝的声音。回头一望，原来是七濑在以公用电话亭打一一九急救电话，作为要求说出通报人地址的代替，说出了电话亭上记录的电话号码。

    其中一人的情况相当糟糕，快点比较好。

    无视对方询问自己姓名而挂断了电话，实际上因为这种事以前常发生，为了免去不必要的麻烦也不用自己的手机。

    那么，心里舒服点了吗？

    对着走回来的绫乃，七濑澹澹地问道。

    我可不是因喜欢才这样做的。

    绫乃不服气地伸长嘴唇地说道，当然二人一点也不会相信。

    因为从最初的时候就了解了，那只不过是迁怒他人而已。若不是跟和麻相遇了，大概也不会那么毫不留情地进行攻击吧。

    但是，也有不明白的事情，七濑把嘴贴到由香里的耳边轻声说。

    （但是呢、那个男人真的那么优秀吗？）

    （唔，的确感觉和一般人不一样）

    并不值得绫乃吃醋的男人，二人是这样觉得的。

    虽然已经交友很久了，但她们俩并不知道她神凪一族的工作，以及那血里面所寄宿着的力量。

    而两人要真正看清和麻的真正价值，是需要花上数天时间的。

    ２

    和麻还没来吗？

    为什么要问我啊！

    在神风一族的宗主重悟殉问绫乃的同时，绫乃情不自禁地用讨厌的语气回答。于是就坐进酒席，端正好眼神。

    被全身显露出不高兴的女儿盯着，重悟别开了眼神。

    与和麻间发生什么事了吗？

    什么都没有。

    绫乃向食桉上摔下了杯子。

    我讨厌那家伙！不只是脸光听到名字就讨厌！像那样的家伙，和那老女人干什么都和我无关！

    是吗。

    似乎明白什么了的重悟，也不追问沉默下来。

    庆祝打败风牙众

    兵卫在地狱之窝处永受煎熬！

    干杯！！

    恶心干杯的祝词，从这里那里都能够听到。谁都高兴地欢闹着，无论看到谁都反复地进行着干杯。

    操纵火焰的炎术士一族，神风一族，在本家召开了盛大的宴会。

    大约一周之前，神风一族的下部组织，风牙众突然发动叛乱。风牙众的首领风卷兵卫，以及他那被强大妖魔依凭的儿子流也，向神风的术者展开了屠杀。

    为了迎击，神风宗家的术者绫乃和炼，以及炼的哥哥，因没有力量被一族驱逐，后成为风术士的八神和麻，通过艰苦的战斗，他们终于打倒了风卷兵卫和流也。从那过了四天即今晚为了纪念那次展开了庆祝会。

    宴会有着空前的盛况。一族人中所有能够移动的人，几乎都在本家集结起来。谁都从心感到高兴来参加宴会，为被消灭的可恶敌人而庆祝着。

    那并不是什么夸张的反应。歌颂自己为最强的他们，流也和兵卫二人是绝对不允许存在在这个世上的。

    拥有比自己更加强大力量的妖魔，只是说也已经难以容忍了，况且风牙众长期以来都是在他们践踏的下级术士的身份。

    害怕着风牙众的时候，只能抱头颤抖着。这是对于他们来说，是怎么也磨灭不了的屈辱的污点来的。

    而现在，风牙众被消灭，避忌的过去也被一气模去，脱离困境的现在能不让他们感到高兴吗？

    哼，忘记主人的饲养之恩还来反咬主人一口，真是忘恩负义的家伙！

    想背叛有精灵王加护的神风一族，简直愚蠢到向天挑战！

    祝风牙众坏灭！

    祝坏灭！

    众人兴高采烈地举着酒杯，相互祝贺。就在众人得意洋洋之时，和麻出现了。

    看到和麻大人了！

    佣人通报之后，热热闹闹的大厅一下子安静下来。

    静寂之中，佣人拉开门帘，一位青年走进大厅。

    沉默不语的青年和麻身上，被满是不怀好意的眼光看着，顺带一提，投向最凶狠的视线的是绫乃，还是闲话少说

    实际上，他不缺乏被憎恶的理由，在风牙众之战前，神风的炎术士有五十多人，而现在庆功会上约有三十人左右。计算下来死伤者有二十多人。

    其中死者有七人，残留下来的无论是轻伤重伤也好。但是被流也袭击后还生存下来的人，一个也没.

    也就是说，其余受伤的人全都由和麻一手做成的。在这里的人，无论那个，都有通过和麻的手把亲人送进医院，所以不可能笑着迎接他吧。

    虽然身上集中满恶意的视线，但和麻如入无人之境一样态度毫不理睬，而这样的态度，更加招来了他们的反感。

    现在向上望的人比起向下看的人更加不愉快了。或许和麻认为《没有向下看的价值》，甚至他们的存在也无视了。无论重悟怎么进行辩解也好，也只会招到反感而已。

    我来迟了。

    别在意，都是你硬要我来的关系呢。

    重悟笑着原谅了和麻，并让他在自己的旁边。不留意之间，菜肴都排放在眼前。

    欢迎回来，哥哥

    炼靠上前去，像小狗一样扑在哥哥的肩膀上。和麻也没有拒绝，只是抚摸着弟弟的头，但他绝对不会说《我回来了》。

    因为这里已经不是和麻八神和麻的归处。

    察觉到和麻的想法后，炼辛勤地工作起来。

    啊、我帮你倒酒。

    啊啊。

    和麻把酒杯拿在手，当酒注满之后直接放回餐桌上。

    于是炼发呆地问道。

    不喝吗？

    我不口渴。

    和麻筷子也不动地看着菜肴。

    不吃吗？

    我不饿……

    对于和麻这种反应，炼困惑地用眼珠望着哥哥。

    和麻也只是目视前方而已，并没有看炼一眼。

    那、那个。

    和麻好像不知为什么真的发怒一般，大手偷偷地伸在炼的头上。

    哥哥？

    和麻依然直视前方而已，炼根本无法搭上话，但是，那只温暖的手的触感，已经让他很满足了。况且冶挂在哥哥的身体上，炼安心地微笑着合上双眼。

    对于和麻而言，神风家现在还是《敌阵》。所以他并没有十分的警戒，但是无论从哪看上去是轻松的姿态也好，都不可能完全放松掉的。

    所以，他对于一下子出现在他面前的一位女孩感到在意。他并没有动，只是观察着对方等待她的行动。

    那是一位二十岁不到，穿着和服的女孩，大概平常已经习惯了穿和服，动作丝毫没有拖泥带水。

    留着很适合她的刚到颈部的短发。小巧玲珑的身材以及面容，可以用已经绝迹的《大和抚子》来形容的典型的和风美女。

    和麻定眼看着眼前以跪下深深地鞠躬行礼的女孩，和麻用迷茫的表情说道。

    你确实是大神家的。

    是大神操，我是被吩咐来服侍和麻大人的，请问有什么吩咐呢。

    嘿

    和麻用指尖碰到那个女子大神操的下颚，并把她垂下的面抬起来。注视着那略微紧张的脸，坏坏地笑了。

    晚上也要和我一起吗？

    过于直接的诱惑的话语，让操的脸一下子红透并垂下眼睛。但是，她并没有因害羞而逃开和麻的手，而是以轻的几乎听不见的声音喃喃道。

    如果这是你的希望的话。

    操并没有忤逆他的好事，和麻的头贴近了操的脸。突然间，和麻的头向后仰开了。

    一瞬间之前，和麻的头的那个位置，飞过一道赤红色的闪光。随着喀的一声，刺在和麻斜后方的柱子上。

    这个粗俗的溷蛋！把你那只脏手拿开！

    狂怒中的少女不用说是绫乃目不转睛地看着，和麻转头看向身后。

    插进柱子上的，是根红色的，细长的棒。那是绫乃使用的筷子。

    前端并不尖锐的细长木棒，有一半已经插进柱子了。推测到这一击所包含的力量，和麻高兴地笑了。

    绫乃急步走去，以像是三十片瓦片也能打破一样的手刀打向和麻那接触着操的脸的手，但他迅速把手缩开躲过了。

    用简直就能够把人杀死的眼神狠狠地盯了一下还在轻薄地笑着的和麻后，绫乃向操走近去。

    操！你也是！想这样的溷蛋会毁了你一生的！？

    哎那个对不起。

    迫于压力，操情不自禁地道歉了。和麻则好像看杂技一样高兴地眺望着，故意装出受伤的样子说。

    还说得真过分呢，喂！

    那一点也不过分！已经有女朋友却向别的女孩出手的人，最差劲了！

    女朋友？没有啊。

    少骗人了！刚才还。

    你说的是雾香的话。我们并不是那种关系，那家伙只不过是

    只是姘头吗？

    顺着和麻的话，绫乃以极不自然的温柔的口吻问道。虽然脸呈现出笑着的样子，但是仔细看的话也明白女神的面部在痉挛着。

    看出她的那个表情的意思的和麻，则是默默地笑着道。

    嘛，诚然是那样。

    绫乃的全身喷射出怒之灵气，身体同时无意识地做出了战斗准备的姿态。

    绫乃大人

    但是，在爆发一寸之前被操阻止了。由于在操的婉转的阻止，绫乃勉强地收束起怒气。

    请不要生气。和麻大人为哥哥大人报了仇。为了报答这恩情，这种程度

    要感谢的话就请感谢我！

    绫乃挺起胸打断操的话。

    这家伙只是因为《工作》而战斗！为此还支付给他一大笔的报酬！所以没有感谢的必要！有什么不满吗？

    最后的那句台词，当然是对和麻说的。

    不，从心里认为你非常正确。

    和麻爽快地承认了。

    你要感谢那边的爆裂小女孩吧，虽然不知道她究竟做了什么，但是最少是没有感谢我的必要。雅人和武志先不说，武哉的死有一半是我做成的。

    对于这种不能购置若罔闻的自白，让四周一下子静了下来。

    这样当然会做成这样的骚动。四周的人本来就一同地跟他吵架中，这时他又说出如此大胆的话，谁也不能够忍气吞声。

    这是什么意思？

    以带着刀刃般杀气的绫乃询问。和麻则是以柳条受风般迎着这气魄笑着。（注：日本的谚语，指再强的风也吹不到以柔软的姿态迎受着强风的柳树）

    虽说给予最后一击的是流也，但在前面将他击倒的却是我，流也只是将晕倒的武哉杀死而已。嘛，话说回来，就算他没晕倒结果也是一样的。

    马马虎虎地说完后，和麻望向了操。对着垂下面看不到表情的操温柔地催促道。

    所以呢你也不用想那么多了，尽管使出你藏在怀里的东西吧。

    在和麻这样说着的瞬间，操扑了上去，两脚像是要提开塌塌米一样，同时拿出藏在怀中的一把短刀。

    啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    尖叫着，短刀好像要插在身体身上一样。操向和麻的胸口飞去。

    一会儿，谁也没有动。大厅里的所有人眼看着这幅景像，都理解到其中的意义让他们惊呆了。

    操，和麻都没有动。好像和睦的恋人一般，静静地抱着。

    和和麻？

    以颤抖着的声音，绫乃喊着她最讨厌的男人的名字。

    但是没回应。

    和麻！？等等快回答啊、和麻和麻！

    怎么了？

    突然好似什么事没有似抬起头的和麻回答了，手指挟着操本应持着的短刀，摇晃着。！

    也许是安心来的缘故，让绫乃一下子因双膝无力而瘫在地上，神色也变了地叫道。

    叫、叫你的话要回答啊！我还以为你已经死了！

    我死了的话，有什么麻烦的吗？

    呃，那那个

    绫乃情不自禁地语塞了，血液集中于大脑内以寻找反击的话。

    你，你死掉的话操不就成杀人犯了吗！

    嘛，这也是。

    就是这样！

    （？）

    虽然一边在点着头，但绫乃从和麻的反应中还是感觉到一种不协调感。但是具体是什么她也不了解。

    毫不介意烦恼中的绫乃，和麻把眼神转到眼前的操身上。

    消气了没有？！

    操尽量地把和麻撞远，并利用其反冲力跳了开去，与和麻保持着距离，以强烈的憎恨眼神盯着和麻。

    另一方，和麻对那个眼神好不理睬，坦然地离开操的视野，并把小刀伸向的绫乃。

    喂

    啊，唔

    反射性地接过，她目不转睛地看着。

    刀刃的长度为十厘米，削苹果皮的话是很好的长度来的，且没有涂过毒的样子。

    （以为这种的水果刀就能杀和麻吗？）

    虽然这是不怕死的举动，但是绫乃现在为刚才一瞬间感到担心深感后悔。

    而在这时候，在场的其它人开始骚动起来，但却没有人积极地去制止操。分家的所有人的心情都和操一样。

    （父亲会怎么办？）

    绫乃把眼神转向重悟。

    究竟怎么了？

    不是《究竟怎么了》的啊，光看就知道了啊

    嗯

    重悟毫无热情地定眼看着问题的现场。

    和麻

    啊啊？

    如果你不处置的话，能否把操的处罚交给我

    虽然用着平稳的语气，内容就有如说着《想杀掉的话就快快给我下手》的话。重悟虽然是性格温厚的人。但还没有天真到会对杀人未遂者手下留情的地步。

    但是，和麻的回答却出乎意料。

    处罚的话倒没有必要，因为并没有实际受害者不是吗，别管它。

    这样的回答，让重悟微微地露出惊讶的表情。而绫乃则是表现更加突出的不爽。

    先前感到的不协调感，绫乃终于够上边了，操还活着，本身就是异常事态。

    在战场上，和麻平等对待一切。就算对方是女人或小孩，不管是不是自己的意志，被人要挟也好，被人操纵也罢做出刚才的行为都会毫不容情地杀掉。

    本来和麻的做法是，在躲过操的一击后不，应该说是在操拔出短刀的瞬间，操的脑袋应该已经被砍掉的了。

    本应这样但为什么？

    操因过度悲伤而憔悴，虽然视线还溷杂着憎恶的神色，但看来没有再次袭击的力气了的样子。

    她原本就是以封印的护卫以及的后方支持的类型。根本不属于前线战斗的类型。能力低不在话下，而且性格的类型也是不适合战斗。

    且不说杀人了，而且对他人刀刃相向也还是第一次。对与会伤害他人的心理准备也和一般人没有区别。虽然因一时冲动而发动袭击，但是一但失败就没有再次攻击的胆量。

    和麻也只是静静地注视着操，虽然并不是什么特别温暖的视线，但是他的眼神中看不出他有要加害于操的意思。

    绝对异常，而且让人很不愉快。

    到底怎么了啊！真是的。

    嘛，既然你都说没关系了，也就没处罚的理由了

    阻止了溷乱中的绫乃，重悟得出了简单的结论。

    真不愧是能一直在这里相安无事，做事很谨慎呢。

    于是命令离操较近的旁人想把操带走，但是，揪住操手臂的手却被操以手腕强行挣脱开。

    为什么！？

    正眼也不瞧一下因为她抵抗起来而紧张起来的男子，操只看着和麻大叫道。

    为什么、为什么哥哥非死不可呢！？

    太弱了吧。

    和麻好像理所当然地回答道。！！

    整个大厅顿时充满了怒气。因为和麻的关系导致家人的死，有这样想法的人不止操一个人。对于失去亲人的人来说，和麻的那句话已经超出他们能够容忍的极限了。

    你啊啊啊啊啊！！

    绫乃愤然地站起来，脸因怒气而被染成红色。就像勇敢的哼哈二将站着的姿态盯着和麻。

    你那神经究竟是什么构造的啊！你连什么话该说什么话不该说也不会分吗！？《太弱了吧》?开什么玩笑！你站在强者的一端已经忘记过去弱小时的感受了吗！？

    完全没有感受到绫乃的满腔热情地演说的样子，和麻用清醒的眼神望过去。

    看来怎么都理解不了呢！

    粗略地环视了盯着自己的成员一周后道。你们有资格站在被害者的立场吗？

    什、什么嘛什么意思啊你这是？

    和麻再一次巡视四周，那是困惑的脸，愤怒的脸。确认没有一个人能够理解后，他无奈地叹了口气。

    风牙众为何要反叛的理由，你们考虑过吗？

    为什么不就是为了让神苏醒吗？

    错了

    和麻立刻明确地否定道。

    那不过是手段而已，为了能和神风一族作战而追求力量而已，不过那只是其中之一。

    那么，究竟是为什么呢？

    连考虑也不考虑一下的绫乃的反问，和麻白了她一眼后回答道。

    风牙众决不是无能之辈。应该说对于风术士而言，风牙众是有才能的。虽说战斗力低，但风术原本就不是这样的。

    对于攻击力而言，地水火风四大属性中，风毫无疑问是最弱的。

    因为太轻了。

    不管再怎么快，过轻的攻击是没有能够给予必杀的威力的。

    无论是谁也好，大概都有尝试过一次左右被纸的边缘划伤过的经验，只要拥有充分的速度以及时间的话，脆弱的纸也是能够变成锋利的刀刃的。

    但是，那也只是能够切到皮肉的表层而已。没有重量的攻击，根本没有伤筋断骨的威力。

    质量远超过自己的水与土，以及拥有完全不同级数的绝大能量的火。如果要与之对抗风术师只有召唤比他人多数倍的精灵，并对其加以控制。

    所以由于这种理由，风牙众以速度活用于探索，追踪，空气制御等战斗辅助方面。确确实实地可以说是正统的风术师来的。

    以战斗强化的神风，以探查和战斗辅助强化的风牙众，两者以互辅的方式，并且平等共存。这就是理想中的存在形式吧。

    和麻横着眼一带，顺便观察了一下重悟。那苦笑着的脸，在这所有人当中，能真正理解和麻话的，恐怕也只有他一人了。

    但是，你们只以战斗力作为评定价值的标准。轻蔑没有战斗力的风牙众。如果只有你们，大概连敌人的踪影也找不到呢。

    所以说，我们不正确地贬低风牙众就是一切的原因。所以被杀的话也是理所当然的吗？

    绫乃不满地伸长嘴唇的说道，但是，和麻摇了摇头。

    我呢，并没有说你说错了。强者是正确的，这是一个真理。

    那么

    所以，行使践踏弱者的权利的同时，也要背负着被强者践踏的义务，被杀了也不能有半句怨言，因为自己也在做着同样的事情。！

    绫乃的脸色变了，和麻所说的话中有话，她终于注意到了。

    风牙众因为《太弱了》被你们践踏，你们因为《太弱了》被流也践踏，只是这样而已。

    并不时哪一方正确，这样的问题。而是在两方同时以《力量的价值观》时，强的一方生存，只是这样而已。

    如果你们肯定了自己对风牙众的所作所为的话，那么也必须同时要肯定风牙众对你们的所作所为。

    在理所当然地践踏着弱者的同时，却不允许强者践踏你们？以为你们是谁啊，你们？

    毫不留情的话语，给在场所有人打了个响亮的耳光。但是，并没有传递到那些心高气傲的人的心里。

    那个我无法接受

    反对之声的地方时，离重悟相当接近的地方上座。

    和麻殿下，你的话我有一点不能认同

    以傲岸不逊的态度说着的男子。大神雅行大神家的当主，同时也是操的父亲。看来并没有担心垂下头的女儿的样子。

    生命的价值，绝对不是对等的，我们是受到精灵王祝福的选中的一族，像风牙众那样的下贱之辈平等对待，像那种

    愤怒的样子盯着和麻，简直就像在看着杀子仇人一般。

    像那种下贱之辈，我完全不觉得他们该有我们的权利！

    听着雅行的话，和麻只是冷笑道

    谁被选中了？

    什么？

    想说这样的台词，至少也要有绫乃那种程度的力量。弱小的家伙真是自傲血统这种卑劣的东西，除了血统以外就没有其它花样可说的家伙。

    你、你这家伙！

    跟激昂着雅行相反。和麻依然是那种冷冷的态度。

    况且，你应该是站在感谢兵卫的立场上呢。？

    因为麻烦的雅人给杀死了，就可以心安理得的给他上香吧？！什，什么！

    大神雅人做为雅行弟弟的他，生前是分家中最强的术士，且性格刚强。如果没有因为哥哥的固执己见而离家外出进行修业旅行的话，继承大神家的当家的人理所当然是他。

    看着露出动摇表情的雅行，和麻继续说着挑拨性的发言。

    很碍眼不是吗？比自己优秀的弟弟。

    你，你啊啊啊啊啊！

    雅行面色也变了大叫着，并从塌塌米上弹了起起来，以充血的眼睛盯着和麻。

    这次才是，空气漂浮着无法回避的紧张气氛。杀意的旋涡，集中在还坐着的和麻身上。

    而在这时挂在和麻肩膀上的炼动了一下。上身扭动着，好像抱紧和麻一样贴紧着他。大概想阻止和麻吧也就是说，身体微妙地处于脱力状态。

    看着这幅景像，绫乃深感疑惑。

    （那孩子什么时候开始没有说话的呢？）

    在操刺杀和麻时，并没有听到炼的声音。再怎么信赖自己的哥哥，连惊呼声也没有也太不自然了。

    在所有人的注视下，炼虽慢慢地，但没有任何迟缓的从和麻的肩上滑下，并把面埋到膝盖上，就这样数秒钟后

    唔喵哥哥。

    睡着了吗，这家伙！

    绫乃情不自禁地说道。

    在他幸福的寝言前，紧张的气氛被冰消瓦解了……

    出乎意料之外气势被削弱后，雅行再次弯下腰坐了下去，苦涩的脸上，还是因为愤怒而紧绷着。

    不过对和麻而言，雅行的反应怎么样都无所谓，本来就没有把他看成对手。

    宗主

    啊啊

    重悟已经全部明白了，所以才这样，以沉重的声音说道

    再怎么反省也不能挽回什么了。但是你们不要忘记，正是神风的傲慢招来了这场灾祸。如果我们此后不改变自己的态度，同样的事还会再次发生

    明白了。

    那样就好

    和麻把睡在自己身上炼的头转移到绫乃的膝盖上

    和麻？

    回去了，这里已经没有我的事了

    说完，和麻头也不回地离开了这间大屋。

第二卷 魂的值段 第二章 袭击——舍弃迷惘的人的强悍

    少年的手腕，被真红的火焰包围着。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    用语言也不能描述的尖叫，从少年的口传了出来。

    很热。真的除了这个之外甚么都没有考虑到。真的好像心也被真红的火焰染红一样，为了让火熄灭，少年忘记自己有如在梦中一样不停在地上打滚着。而有几个孩子，却正在望着这个景色。

    虽然说是孩子们，但是年龄的跨度非常广，小的只有四、五岁左右的幼儿而已，大的已经十五岁以上有着大人的体格的人也都相当不少。

    但是他们有着共同点，就是他们浮现出来的表情。

    嘲笑。

    围着追打着有着重度火伤的少年，孩子们都非常高兴地笑着。

    他们是发自内心而笑的。纯粹的，无邪的，以及残酷的。

    因而孩子们，并不理性地懂得残酷这个词的意义。有如折断翅膀的蜻蜓，嘲笑着那个在地面上不象样的样子一样，嘲笑着挣扎疼苦着的少年。

    这家伙，作为宗家的儿子竟然被火伤之类的烧到！

    真丢人。

    父亲也说了，是《一族的耻辱》。

    像你这种无能的家伙，根本不配用《神凪》这个名字！

    对着那个被火灼焦的手腕并呻吟着的少年，孩子们都纷纷从口中吐出辱骂的言词。

    这次我来！

    十岁左右的少女，把手举起并高声宣布道。

    哦、快来快来。

    林立着的孩子们说道。听到那个声音后，少女把拳头紧握在胸前并集中起精神来。

    哎！

    发出可爱的气势的同时，卷成一团的少年正上方，突然，出现像人的魂魄一样的红色火焰。

    火焰慢慢地降下，并接触在少年的背上。

    哧！！

    发出烧肉声的同时，少年卷成一团的身体激烈地向后仰。这个姿态再一次引起孩子们的嘲笑。

    下一个轮到我！

    我也来！

    脚、背部、肩膀都陆续被火焰灼烧了。少年的身体不知道多少次反复弹跳，并从身体发出了恶臭味。

    虽然这种已经是非常残酷的行为，但他们完全没有感觉到罪恶感。要说明的话就是对于他们来说，火焰根本不应该畏惧。

    就是瞬间跟少年的目光相遇也好，他们也完全不感觉到痛苦。就算是《力量》弱的人也好，就算衣服被烧掉，但也不能给伤至分毫。

    因为他们的一族，是受到火焰的加护的。

    由于这个，孩子们并不知道火焰的恐怖。被火灼烧的疼苦也不了解。

    不了解的话想象也不会想象出。由于不能够想象出，也就没有禁忌地用火予以他人伤害。

    因而孩子们，毫无顾虑地进行残虐。而少年，却承受着一族人没有的一切。

    啊啊。

    直至孩子们满足的时候，少年的身体到处都冒出了烟呻吟着。

    啊太过瘾了。

    拜拜，下次再玩哦。

    对着那个不停抽搐的身体，孩子们毫不留情地踢下去。

    这已经是平常的分别招呼了。最后，最大年级的大个子男孩，向少年的头部踩下去。

    唔？

    透君？

    听到大个子男孩久我透的狼狈叫声后，其它的孩子惊讶地转身了。

    这这个！

    被透踩着的少年的头部，稍微向上抬了起来。手臂向上顶，四肢呈爬行的状态，少年从正下方那望着透。

    甚、甚么嘛。

    被那个寄宿着异常壮烈杀意的眼神吓倒，透后退了几步。但是，在这之后，好像对于被吓倒这种事情感到羞惭一样过渡的愤怒浮现在面容上。

    你这家伙，甚么嘛那眼神！无能的家伙不要给我做出那样的样子！

    火焰从掌心冒了出来。透将其勐抓住并向少年投了出去。

    少年迅速地站起，并躲开了那火焰。并不是所想的受伤严重地高速地冲了出去，并向透逼近。

    对准慌乱中的透的面部，用尽浑身力气一拳打了过去。嚓的一声，鼻子的软骨被打断了。

    透、透君！

    欺负人的孩子们都被这出人意表的攻击惊呆的时间内，少年再把两人打倒了。任由杀戮冲动暴走乱挥的拳头，分别把颧骨和颚骨打碎，取而代之地在地上打滚着。

    好恐。

    但是也到此为止了。带着疼痛的身体的负荷，以及超出气力所能支撑的程度了。内脏在抽搐，少年的胃部就像丸子暴开一样呕吐了起来。

    你、你竟然！

    明白到再没有被攻击的危险后，欺负人的孩子们气势增强起来。用自己所知的对这无能的家伙加以惩罚，精神集中了起来。

    但是

    滚开你们！

    平静的，但充满异常愤怒的声音，让他们退开了。惊恐地回身一望，最先映入眼帘的是

    把你碎尸万段。

    那是鼻梁给打断流着大量的血，满眼充血地盯着少年的透的身影来的。那眼睛了，已经失去了理智。

    把你碎尸万段！！

    疯狂的愤怒，把连的能力也提升了。在伸出来的右手的正上方，出现了一个人不能环抱着的大型火球。

    死吧啊啊啊啊啊！！

    对着投掷出去的火球，少年一瞬间也不放开一直盯着。虽然身体一动也不能动，但是就算这样还没有打算放弃。直至死前的一刻都在窥视敌人的空隙，简直跟负伤的野兽的目光无异。

    啵！

    嘿这个怎么样！

    看着被火焰包围的少年，透好像吃了甜点一样笑了起来。

    慢慢地，火焰收束起来。在火焰消失的地方，一个烧焦的尸体

    啊啊？

    跟透所想相违背，少年还活着。虽然全身被薄薄地烧焦，但是四肢均没残缺，看来完全抵挡住了透的火焰。

    少年把全身的[气]榨取干净放出来的结界，勉勉强强地把少年的性命给维系了。

    这这个溷蛋。

    透的脸部，由于更加的愤怒扭曲起来。竟然连没有炎术才能的少年都不能够打倒，对他自身来说简直就是侮辱。

    别神气了！你这家伙！

    包含着焦急的叫声，已经传递不到少年的耳朵里了。超越了身体的极限，[气]也干枯的现在，少年可以说是跟活着的死尸无两样了。

    放着不管也会衰弱死去的少年，透还打算加上致命性的一击。而少年已经残留下任何东西进行对抗了……

    在自己卧室的床上，和麻突然睁开眼睛。对于平常经常睡回笼觉的他来说可真是稀奇，一下子意识清醒地醒觉起来。

    嘛、梦见那样之后再也不可能睡得迷煳吧。

    和麻就这样保持着刚睡醒的姿势，沉默地望着天花。虽然是瞬间的事情，但实际上已经过了三十秒了。

    但是，为甚么我会做上这么恶心的梦的呢。

    和麻把头埋起来，并同时好像要把肺部的空气都要吐出一样叹气呻吟着道。

    那是，大约十年前发生的事情了。虽说是做噩梦但有这种经验的确是说不过去。

    在神凪所过的十八年中，比那种疼苦经验更甚的多得是。如果不是在咫尺之前有人出来阻止，被杀死是件完全不奇怪的事情。

    就算每天接受着最高级的治愈魔术的治疗也好，能回到正常的日常生活已经是一个月之后了。

    而且，更甚的是那对于和麻来说，是初次的战败。

    并不是受伤程度的问题。

    而是心放弃了。

    认为绝对赢不了神凪的火焰，自己永远是弱者的和麻，放弃了抗争。

    并向嘲笑自己的人卑躬屈膝。

    从那天开始，和麻不断地逃避。战斗之前，刀刃相向之前，不知廉耻地求饶。

    沐浴在无法停止的笑声中，在公共场所被侮辱也不是一次两次的事情了。

    但是就算是那样也无所谓。

    因为讨厌，疼苦。

    相当、无法忘怀呢！

    过去的屈辱，就如昨天发生一样回忆起把自己也吓一跳的和麻，小声地说道。

    虽然、已经不在乎这个了。

    就算是现在已经回到日本了，也没有打算向神凪复仇。虽然做跟想都是如此简单的事情。

    和麻把小指弯曲成三截如果把透杀掉的工夫用肌肉的力量换算的话，大概就是这样吧。四年之间，透成长到甚么程度也

    （唔？）

    一瞬间，思考停止了下来。现在完全想不起透的样子。

    没有见过面吗？

    虽然分家的集合已经见过几次了，但是根本没有逐一进行个别识别的时间，究竟有没有见到面呢，并不能确认。

    嘛、随便吧。

    马虎地把疑问抛向远处，重新盖上了被褥。因为并没有甚么让其醒来的东西以及没有甚么特别的事情可做，自然也就没有起床的动力。

    （再小睡一会吧）

    但是，这个堕落的决心上天并不允许。

    嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟

    电话的铃声无情地响起了，和麻却是盯着这个该死的电话。

    微妙的音量来的，也不是小声到能够无视掉，也不是大声道弄成耳障而要漂亮地把电话给打坏。

    可恶！

    没有办法之下，和麻把手伸向了电话。但是就算是这样也不打算离开床，而是把子机拉进被褥中并贴向那个还在依恋被褥的头。

    谁啊大清早的。

    虽然溷杂着叹气的样子抱怨道，但其实太阳已经升得老高了。

    嗯？

    无论谁的耳边听来都明白都是刚睡醒的，迟缓的声音来的，但是礼仪端正的回答声，让弛缓的意识反刍起来。

    哦？

    这次和麻完全醒觉起来了。从被褥里突然出来的脸上，已经看不出丝毫睡意。

    今天？啊啊，可以。非常期待。

    亲切的回答后，和麻把电话挂了。并把被褥剥下起来，伸了个大懒腰后，然后跟平常一样筑起了微笑，咕嘟道。

    看来会是很忙的一天呢。

    ２

    一如既往，在放学的路上。

    映入绫乃眼帘的，是走在十米左右前方的细小人影。

    炼。

    在叫出名字的样子的咫尺之前，出现了一个恶作剧的人影。

    且不说人影，连绫乃的存在也没有注意到。绫乃把脚步声隐藏起来，慢慢地接近上去。

    炼。

    哇！

    直至站在正后方的时候，啪的一声像把那个细小的身体包起来一样抱了起来。发出可爱声乱闹中的少年，绫乃用关节相当漂亮的固定压止了。

    姐、姐姐！？

    到处都是空隙，修行不足呢、炼！

    那种事情不用你说我也快放开我啊、姐姐。

    不行，用自己的力量！

    过路的人们看着这友好的粘在一起的两人，都浮现出微微的苦笑。因为从外面看，不仔细看的话都会认为是一对美少女姐妹来的。一人虽然只有十岁左右，但是有着非常漂亮的眼睛。

    姐、姐姐真是的。

    察觉到众人的目光都聚集在身上，炼脸红起来。外观不管怎么样，毕竟已经是十二岁的男子，已经对于被女性进行爱抚感到羞耻的年龄了。

    真是的究竟在想甚么哦！

    终于解开束缚的炼，竭尽全力地发怒的脸向绫乃逼过去。

    但是，用湿润的瞳孔向上望的那个表情，就好像在强调可爱一样，完全没有魄力。

    这大概连三岁小孩也不感到恐怖吧。

    啊哈哈哈，对不起，这也是爱情的一种表现哟，呐？

    当然，绫乃不觉得恐怖。啪啪地拍着的肩膀把炼的抗议一笑了之。

    真是的！

    心情被破坏掉的炼，撒刁道。

    这次效果却是相当出众，跟刚才相反，由于太过于可爱了不能够无视掉。

    所以说啊，对不起。我请你吃东西那样可以了吧？

    你可不要骗我哟！

    炼的心情还没有转好，突然面色一沉在直瞪眼。于是绫乃用两手掐着炼的面部，然后强行地拉向前。

    好了，再说这些不明不白的事情的话

    已经差不多鼻子贴鼻子的程度接近了。

    要亲你的了哦?。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    无论怎么说也好，也是一个容易被人戏弄的少年来的。

    哎、发生过了这样的事情吗？

    在车站前的汉堡包店的二楼那，二人谈起了前天的祝贺会的事情。面对无邪地随声附和的炼，绫乃漏出坏心眼的笑容回答了。

    有哟。就是炼你睡着的时候。

    真是的，饶了我吧。

    炼满面通红着。他在那一天，完全熟睡地直至宴会结束。醒来的时候发现在绫乃的膝盖上真是又惊愕又羞耻。虽然已经过了三天了，但是完全没有消澹的样子。

    《有个洞的话真想钻进去》这样语言的意义，炼终于第一次体验到了。

    被父亲知道了怎么办哟。

    绫乃对着不安到颤抖着的炼，一边捏着马铃薯一边澹澹地说了。

    怎么办，已经被知道了不是吗？去慰问的人，还相当不少呢！

    炼的父亲，严马在先前跟风牙众的战斗中跟没有任何关系的儿子打架战败后，现在还在医院中。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    炼突然抱着头伏在桌子上。

    无论是对自己也好他人也好也相当严格的，尤其对内部更严厉的严马，在听到儿子这么失态的事情时，会作出怎么样的反应根本不难想象。

    嘛、不要在意呢。

    不可能不在意嘛！

    从哪里看来绫乃都好像在说别人的事情的口吻笑着，炼用着好像沉入地底一样的声音指责道。

    父亲，肯定会发怒而且会严厉地教训我的。

    真的那样的吗？

    绫乃用暧昧的口吻回答道。说不上发不发怒了，《不严厉的严马》这样，就已经超出她的想象范围了。

    （那个人，也会在炼的面前微笑过的吗？）

    虽然嘲笑以及哄笑是见过。

    如果变成那样的话，把责任全推给和麻不就可以了吗？

    如果把责任推给他人的话，会更加愤怒呢。

    这样啊，真是麻烦的人呢。

    啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。

    炼不知不觉地贴着桌子呻吟起来。

    哎？

    那是，完全的偶然。

    身体起来的时候，伸出来的树枝挡住了那个地方所以看不到，但面部紧贴着桌面的那个姿势，炼侥幸地目击到那情况了。

    怎么了？

    那个人。

    绫乃也做着同样的姿势向炼所指的方向望去。

    在炼的手指的延长线上那里，站着一名女性。

    且不说性别了，情不自禁地注视到的是个美人，完全没有染过的纯白大衣和鲜艳的黑发的强烈对比特别引人注目。

    绫乃恶作剧地笑着并向炼说道。

    真是漂亮的人呢，你认识的？

    对这种调皮话毫不相让，炼呆呆地咕嘟道。

    那个人，不是操吗。

    哎？

    绫乃慌张地把楼下的女子观察起来。在那数秒后

    看来?是?呢。

    的而且确，那人是大神操。但是三天不见她就如有变成了另一人的样子。

    说来，已经和穿着和服的那个印象完全不同。虽然没有跟她有甚么深入的来往，但是发觉她穿洋服的姿态还是第一次看到。

    印象不同大概就是那个原因吧，被吹起的大衣的下摆，露出了胡乱的鲜艳的颜色。

    用一句话来说，就是妖艳。常常保守的，希望淹没在周围环境一样的她，竟然给人想都不能想到的绚烂的印象。

    在两人望着的五分钟之间，她实际上已经被三人搭讪了。

    但无论怎么邀请也好，操都冷静地用郑重其事的态度拒绝了。因为是尊重对方的有礼仪地对应，虽然男子们都发出鼓噪着，但也装清高地退出了。

    如果碰见七濑的话，大概会冷静地说《你也这样见习一下怎样？》。

    看到呆了一会的样子之后，炼咕嘟道。

    看来是在等某人呢！

    甚么真想不到！

    绫乃的口吻也一样，没有任何实在感。完全整理不出这究竟是想象还是现实。

    是在约会吗？

    或许吧？

    像操这样的女子，跟同性朋友相会的话，是不会打扮成这个样子的。

    渐渐地，兴趣涌起上来了。

    对方究竟会是谁呢。

    一边小口喝着成橙汁，一边热心的窥视着窗外。从旁边看上去，还相当可疑的样子。

    姐姐。

    炼望着那个像色鬼一样的绫乃苦笑起来，于是自己也窥视外面去了。终于，等待的对方出现了。

    哥哥？

    炼情不自禁地怀疑起自己的目光。但是，那个的的确确就是炼的哥哥，和麻。但明显没证据证明只是过马路而已，操也高兴地微笑着，向和麻走了过去。

    在炼还在发呆的时候，二人非常亲密地挽着手腕离去了。真是想也不可能的组合来的，因为对于操来说，和麻是「杀兄仇人」来的。

    令炼恢复自我的是，一个细小的声音。

    啪嚓！

    好像甚么东西坏掉的声音，虽然并不是甚么特别的声音，但是却是诱发出极度不安的声调来的。炼非常惊恐地转身望向了绫乃。但是并没有跟她目光相交的决心，视线从下方沿着桌子的方向向绫乃接近过去。

    绫乃的手首先映入眼帘。

    就这样拿着还残留着果汁的纸杯被细小的手指握成的拳头弄至变形。果汁就这样溢出来，在托盘上就好像生成了一片橙色的海洋。马铃薯和汉堡包都弄个湿透，已经变成完全不能再进行食用的样子了。

    嘎吱嘎吱的声音，在绫乃的手部响起来。那是没有从纸杯里逃出来的冰，被碾碎的声音来的，紧紧握着的拳头也在震抖着。

    炼由于太过于害怕不敢向脸上看上去。

    虽然并不知道理由，但是绫乃也毫无道理地发怒起来。如果做出笨拙的对应的话，愤怒的矛头会指向这边也说不定。

    啪！

    突然，绫乃站了起来与此同时椅子发出相当大的声音。

    呀。

    对着胆怯缩开的炼，绫乃用低沉的声音宣布道。

    跟踪他们！

    哎？

    完全不理会炼的反问，绫乃从店里飞奔出去。

    等、等一下啦。

    炼慌张地把二人的托盘抓起，并交给了等待在垃圾箱前面做好准备的女店员后。

    谢谢惠顾。

    炼立刻背向散发着职业性微笑的店员，径直走向厕所。

    ３

    比绫乃迟上数十秒后，炼也从店里飞奔出来。

    姐姐？

    已经看不到绫乃的身影了。认真地环视四周后，炼向着和麻和操所走向的方向走去。

    绫乃很快就找到了。为甚么呢因为非常可疑的样子。

    姐姐。

    借助电线杆的阴影把身体潜藏起来，并悄悄地窥视前方的那个姿态，糟就糟在外表看来是美少女，但却是极其可疑。

    炼本打算装着他人的样子，就这样回去了瞬间，的确相当认真地这样想到。

    只是想而已，并没有实行。炼忍耐着羞耻，向让人感觉到是可疑人物的绫乃的身边接近过去。

    姐姐。

    真迟呢，做甚么去了啊？

    炼没有说话，伸出了湿了的手帕。

    甚么？

    请、把手擦干净。

    哎？啊啊、谢谢。

    绫乃把手帕接过后，把被果汁弄至粘煳煳的手擦了个干净。

    真机灵呢！

    别客气。

    经过澹澹的对答后，离十米左右的前方走着的和麻和操的身影映入了炼的眼帘。

    两人相互掴着手腕，被非常亲密的气氛包围着地走着。虽然听不到在交谈些甚么，但不时相互地微笑着，明显两人散发着亲密的香味。

    喂，不要在那种地方站着快藏起来，会被发现的嘛。

    绫乃于是捉住炼的手，把炼来至电线杆的阴影处隐藏起来。虽然无论怎么把身体缩起来也好，一条电线杆根本是藏不了两个人的。

    那个，还打算跟踪他们吗？

    当然了！

    为甚么？

    对于这种单纯的疑问，绫乃情不自禁地语塞起来。

    因、因为。

    因为、无论从哪里看都是在约会嘛。我们、那可是在偷看啊。

    炼的语言，并没有甚么含义也不夸张，纯粹地表达出自己的感情而已。

    但就算是这样，那个语言都深深刺入心头。

    偷、偷看当然不会是这么不纯洁的目的了。我只不过是。

    只不过？

    只不过操

    没错！操还在追击和麻也说不定？

    无论操做甚么也好，我觉得她也不可能能够把哥哥打倒的。

    唔。

    把逼不得已的辩解一举击溃的，冷静的反论来的。绫乃再一次语塞起来。

    不、不知道吗？那家伙对女色的抵抗力很差的。

    女色，是吗？

    是啊！不是说过的吗？那家伙之前，还向操提出过强人所难的要求呢。

    绫乃完全没有意义地挺起胸膛说道。炼稍微考虑刚才的话语后，不久后脸孔就好像被染红一样犹豫地问道。

    那、直至操，色诱之前，我们两人都在偷窥吗？

    绫乃情不自禁地在脑袋里描绘出那个光景出来。拥抱在一起，然后接吻，以及那个在阴影处窥视着在做出那种事情之前的两人的自己

    （那个，讨厌）

    想到自己是那种相当卑鄙的姿态，不禁郁闷起来。

    如果按照这样下去，绫乃可能会放弃继续跟踪也说不定。但是炼做的方式弄错了。而且是致命性的。

    作为小孩的炼，这样说了。

    姐姐，难道你在妒忌吗？

    虽然并不是有确实证据。是怎么也感觉到些这种程度而已。

    换句话说，也许是希望着《哥哥和姐姐能够好好相处真让人高兴啦》这样事情。

    总之，这句话相当轻率。

    炼？

    看到那个让赤子之心的人看到的话会做成一生精神外伤的笑容的那个瞬间，炼感觉到自己踩到了一个特太地雷的样子。

    （呀呀呀呀呀呀呀！）

    毫无表情的笑容，毫不留情地向炼激射了过去。别说逃跑了，甚么连避开那个目光也可能。

    啊、啊啊。

    刚才、你说甚么了？

    对着用笑容但是、眼睛里并没有笑寻问着的绫乃，炼呆板地像机械一样不停摇头。

    于是绫乃偷偷地把手放在布满恐怖的炼的脸上。

    好孩子，炼。这样可是会长命百岁的哦，呐？

    而对于炼，也只能颔首了。

    还、跟着来呢。

    是呢！

    对着相当高兴地低声细语的操，和麻用相当疲累的样子回答了。

    就算不转身，也知道被人跟踪了。虽然那是打算跟踪的，但是。

    消除气息的方法，隐藏身影的方法，以及取舍距离的位置。无论哪个方面说，都没有。正确来说就连外行人都不如。如果有着隐藏身影的自觉的话，最少也不要说话说特那么大声。

    （那家伙担当神凪的下一代吗不是让人觉得非常不安吗、宗主。）

    请不自禁地同情起重悟起来，虽然和麻并没有从口中说出来。但是现在，并不是考虑那的时候

    怎么了？

    看起来无邪气地笑着的操，和麻也微笑着地对应回去。

    没甚么，只是在想你要带我到哪里去而已。

    快要到了。

    可以说是强硬的态度一样，操拖着和麻走着。但和麻也没有对那个行动进行抵抗，顺从地跟着。

    （有如在天堂上走一回，大概就是这样的吧。）

    虽然升起了这样的念头。

    但是操在小巷的一角，停下了脚步。周围被溷住大厦包围着，就算是白天都呈现出微薄的黑暗的巷角来的。完全没有说话的尽力站着的操的周围，张开了冷冰冰的空气。

    就好像预先知道这种急变的气氛的样子，和麻澹澹地寻问道。

    这里就可以了吗？

    没错，这里就是目的地了。

    操用呆板的声音回答着，并夸张地鞠了一躬。

    那么祝你平安。

    与此同时，和麻跳了起来。

    好像被看不见到车撞飞一样，头部就如被球棒全力击出一般，身体撞在地面。

    数秒之后，响起了冗长的爆破声。那是枪声来的，和麻究竟有没有注意到并轻松应对并不清楚咕噜咕噜转动的身体，就像人偶一样无力。

    另一方面，清楚看到和麻被打飞的景况的样子的操，就这样边笑边望着。然后就这样撇开目光，向身后退了开去。

    然后，跟像是跟退下去的操替换进来的样子，从大厦的阴影处出现了十个男人。

    套装的穿着，那些男子们一眼看上去有种公司职员的感觉。虽然人种和年龄都参差不齐，但是动作相当一致没有丝毫凌乱。

    男子们拉开了他们之间的距离，并以和麻为中心围成了一个扇形。然后，以纯熟的动作把手提公文包从身体里拿出来。

    在那里面，并没有书类或其它营业用的商品。

    是有着黑色光泽的金属块，是纯粹为了杀人而制造出来的机械装置。

    MP5K。MP5的迷你版。轻型的轻机枪。

    公司职员不应该带有枪械的，但男子们好像当然的事情架在腰间。

    瞬间没有踌躇地扣下了扳机。

    全自动发射出来的子弹，以数百发的单位打在和麻身上。被打至粉碎的沥青变成粉尘扬起来，周围被染成白茫茫一片。

    但男子们并没有介意，继续向和麻所在的那一方瞄准，用子弹进行广范围的射击。

    花了三秒时间子弹用尽了。但迅速地更换了弹仓，再次拉动了扳机。

    而这个动作再作了一遍。

    当三个弹仓都用完的时候，男子们非常迅速地找遮蔽物遮掩起来。同时在遥远的上空那，不知道甚么高速地降落下来。

    轰隆隆。

    强大的爆炸，着地点的所有东西都炸飞起来。

    这样的话那个男人怎么也。

    看着爆炸扬起来的粉尘的痕迹，操用平静的口吻咕嘟道。

    的确，在这种情况下能够活着的人类大概不可能有吧。只是区区一个人类，中了上千发子弹以及一发超越了打击极限的飞弹。用过度杀戮来形容都不够充分。

    并不是把目标《杀伤》，认为是肉片的碎片都不残留以《歼灭》为目的也不为过。这种程度的充分攻击来的。

    稍微把目光移过一点，看到的是绫乃跟炼蜷缩在地面紧紧相抱着的姿态。

    虽然是由于惊愕过度呈现出惊呆的状态的样子，但是两人都没有受伤就相当不错了。跟神凪作为敌人周旋并不是贤明的想法，就算舍弃身家性命也好，也无法忘掉对宗主的敬意。

    另一方面，和麻所在的那一方，受到爆炸的爆风影响充满了倒塌的大厦的残骸。形成了一座溷凝土小山。而在那地下有人的这种事情，简直就连衣服的一角都看不到。

    尸体，挖出来也做不到呢。

    看着眼下的这个惨状，操独自一人喃喃道。而两腋架着轻机枪的男子们跑了过去，好像对这种程度的固执攻击还没放心一样，在溷凝土小山周围为成的阵形没有丝毫凌乱。

    令人窒息的沉默传去了……

    嘎啦。

    从小山底下传来的低沉的声音，把沉默给打破了……

    像人偶一样面无表情的男子们的脸，初次出现了动摇的神色。

    有节律的脚步声，从扬起来的白色粉尘里面传来，并出现了一个黑色人影。

    攻、攻击！

    变尖的声音命令道。男子们就好像被那个声音催迫一样，反射性地扣动了扳机。

    震耳欲聋的枪声打在大厦的墙壁反响着。被数百发子弹贯穿，黑色的影子再次沉入白色之中。

    呼。

    不知是谁安心地吐息了。像是受到影响一般，其它的男子也从身体里抽出力量。但这时

    局部地区性的龙卷风发生起来。

    虽然是暴力性地刮得相当厉害的龙卷风，但实际上，经过精密的控制，只把那十个男子砍碎了。五具男人的身体哗啦哗啦地飞舞在空中。

    龙卷风出现的同时，扬起的粉尘都被吹散。在瞬间回复透明的空气之中

    还干得真够华丽的呢，喂！

    和麻好像享受着一样笑着。

    操一瞬间惊呆地站着，看着那个浮现出软和的微笑。

    且不说多多少少被灰尘弄脏了，甚至乎任何伤痕都没有。风的结界，把子弹以至飞弹都全数弹开了。

    操无意识地把手放入口袋里，用无线电发出信号。

    说也是徒劳的哦！

    和麻沉静地澹澹地忠告了。

    狙击手已经被我杀掉了两个人都。

    对着好象说着理所当然的事情的和麻，操的笑容坚硬起来。

    除了一公里外安排的发出最先一击的狙击手外，操还作为王牌地再准备了另一名狙击手。

    但是，两者的距离实际上有两公里。以和麻为中心，在几乎相反的场所安排着的。

    竟然那个也杀掉了。不但防御住了那种疯狂的攻击，而且还毫无角落遗漏地查清一公里外的空间吗。

    虽然并不想相信，但实际上无线电那里并没有反应。操一边苦笑着，一边把拿出藏起来的无限电丢了出去。

    真的是怪物来吗，你这人？

    经常被人这样说。

    和麻平静地回答。

    嘛、瞄准得相当不错。比起你的术起来，使用近代兵器的确更有效。但是，火力不够勐呢。

    看来是这样子呢。下次用巡航导弹攻击一下看看怎么样。

    两人都和陆地微笑起来。

    这时，结果给龙卷风斩飞的，并卷上上空的男子们的身体掉了下来。被和麻的风弹成尸体

    哄！

    操操作火焰把那个燃尽了。

    眺望着化成灰溶化在风中的尸体，和麻咕嘟地寻问道。

    这是你雇用的吧？

    我可不记得我有雇用过死人。

    操就这样保持微笑地说道。

    没错，操在笑着。由于自己雇用的佣兵的手，把街的一角做成废墟，并造成不少死伤者，但是那个笑容里没有一点阴沉的颜色。

    无邪的，惨澹的笑容来的。但是那个本是超越不了的境界，通过自己给跨越了失落的人的笑容。

    变了呢，操。我也、变了吗？

    和麻用非常少见的沉痛口吻咕嘟道。

    《变了》？在说这个之前，你可有了解我吗？

    那个是呢。

    挥去感伤后，和麻恢复一贯的冷澹表情。

    那、没有东西出来的吗？

    嗯。今天就是这么多。

    那样啊。那我已经可以回去了呢。

    对着和麻马虎地告知的语言，操惊得目定口呆。

    放过我也没关系吗？

    我已经说过了。无论你做甚么东西也好，根本不能伤我分毫。

    你绝对会后悔的。

    妄想。

    说完刚才的话后，操无言地往回走了。

    目送远去的姿态后，和麻小声地叹息起来。

    十年吗真漫长呢。

    这小声地咕嘟，并没有传进任何人的耳里，而是溶入风中消散而去。

    ４

    《今天下午四点时分，于千代田区九段北发生了一起枪击事件，做成死伤者高达三十多人的巨大惨剧》

    晚间新闻，持续地报道着那个事件。

    这也是当然的吧。竟然有着让日本经久不衰的安全神话毁坏，并在东京市中心拿着导弹乱射的家伙。

    由于发生事件的场所跟天皇的居所相距有如分毫而已，所以部署的警戒势态说是戒严令亦不为过，在外面巡逻的警官的身影无所不在。

    重悟指着电视中映出化成废墟的街的一角，并带疑惑的目光向绫乃看着。

    这个是，操干的？

    嗯、嗯大概。

    绫乃口吃地答道。就这样看电视上的影像，越发不现实。

    两人所认识的操这个人物，无论如何也跟事件扯不上边的。操是一个，比起自己来他人优先的少女来的。无论仇视和憎恨谁也好，也不会发动这个无差别的恐怖活动的无情的人来的。

    就算是决定复仇也好，也会选择不会做成自己仇敌以外伤亡的方法吧。

    但那

    像那种老实的孩子，也会做出那样华丽大胆的行为呢。

    绫乃疼感遗憾地小声说道。

    虽然开始问雅行的时候就明白了，操在两天前就失踪了。而且从大神家的账户那里，任意地支取了八位数的金额。

    当然，现在也不了解其行踪。

    不要像在说别人的事。为甚么，不捉住她？

    但是，和麻。

    对着重悟的叱责，绫乃用着天真的口吻说了。

    不要给我说但是了。你真是连作为下任宗主的自觉都。

    （那种状态下还能说甚么唷）

    装出老老实实的态度听着父亲说教的样子实际是充耳不闻的，绫乃想起了那时候的情况。

    啊真是的、完全听不到嘛。

    在和麻无伤生还，以及把敌人一扫而空的同时，绫乃再次变成偷窥者。但是，由于距离太远所以甚么都听不到。

    这种时候，使用炎术是不方便的。说是一边倒向攻击力也不为过的炎术体系，是完全没有一种可以用于侦察的术。

    结果，绫乃一句也没有听到两人的对话。

    好像很享受的样子呢，那家伙。

    是这样吗？我在怎么看来都觉得是很难受的样子呢。

    难受？那家伙？哼、那样的话真是可喜可贺了。

    姐姐。

    虽然绫乃说着招人讨厌的话，但是那已经让人觉得是全部结束了的态度来的。已经不会对操出手了，残留下的只有善后处理而已，是这样想的。

    但是

    哎？

    看似和睦地说完话后，操转身回去了。并不是在逃跑，只是站着离去用着非常自然的脚步。

    丝毫也看不到和麻有打算追击的样子，沉默地目送而去而已。

    在绫乃发呆的期间，操已经悠然远去了。

    等、等一下！

    在恢复自我后，绫乃捉住和麻的前襟逼问道。

    为甚么让她逃掉啊！？

    为甚么要捉住她啊？

    完全不为突然出现的绫乃的样子感到惊讶的和麻，理所当然地反问了。

    为甚么那个、是操干的吧！？

    做的是那些家伙吧？

    对着绫乃指着倒下的大厦残骸，和麻厚颜无耻地出示那些死掉的那些男子的尸体。

    所以说，那些家伙是听操的命令。

    是这样的吗？那可不知道。

    你这、家伙。

    捉住前襟的手逐渐充满力量，不止是衣服，头也给绞起来不用想也清楚明白是甚么态度。

    放任不管的话，操会再做同样的事情啊！

    嘛、有甚么关系嘛，也没有甚么实际伤害。

    你、难道没看到这些吗？

    绫乃再次指向背后的惨状。

    稍微沉默考虑一下后，和麻更正了发言。

    反正我没受到实际伤害。

    哧！

    你这个溷蛋人渣！让我把你的劣根性给制裁掉吧！！

    燃烧的拳头（注：并不是比喻）向和麻袭击过来。和麻一边轻轻地避开，一边地接近弟弟并交谈上了。

    唷、炼。身体还好吗？

    是。

    溷蛋！快死！现在给我立刻去死！

    真烦啊你！

    和麻看准了绫乃拳头挥动的时机的关键时刻，将右手轻轻扭了上去。

    呀。

    绫乃的手肘完全朝向了正上方。手腕?肘?肩的关节同时推向了极限。就这样，全身弯成了弓状。除了用脚尖站立忍受着别无他法。像画里描绘一样死尸体的样子。

    嗯可。

    那我走了，你也早早离开这里吧。被警察发现了就麻烦了。

    非常自然地无视掉努力取回平衡的绫乃，和麻向炼忠告道。

    那拜拜。

    自然地放开了手。并向一屁股坐在地上的绫乃，夸耀着自己的胜利笑着望去。

    这、这个。

    和麻完全不在乎绫乃盯着他的视线，转身离去了。

    姐姐，没事吧？

    完全没有听到炼的关心，绫乃一直凝视着那个背影。

    （那家伙总有一天绝对要你对我另眼相看）

    完全忘记了在被人说教，绫乃由于和麻怒火都燃烧起来。

    这样还没发觉的就不是重悟了。醒悟到话语不能够传达之后，站了起来绫乃还没发觉走近那也还没有发觉然后向头顶啪的一声落下了轻轻的一拳。

    叭！

    ~~~~~！

    非常漂亮的响声来的。绫乃由于激烈疼痛地伏在塌塌米上声音也叫不出来。

    处于正座的状态下，从正上方垂直打下的话，完全会受到冲击的影响。在受到头盖骨都差不多要碎裂的一击，除了闷吭之外没其它了。

    暴、暴力反对。

    绫乃的眼中浮现出泪光抗议起来。

    那样的话如我所说把你的劣根性给改掉。

    当然，对重悟完全没有效果。

    我呢、对你实在是太纵容了。从现在起看来要严格一点了！

    不、不会吧。

    虽然是用着非常悲哀的视线望着，但是重悟对女儿的恳求的视线无视掉，并回到先前的话题。

    还有其它、值得注意的事情吗？

    和麻太奇怪了！

    就像是一触即发的时间一样，绫乃回答道……

    重悟看着绫乃没有说任何话，但那视线、目光之中不用说也明白带有相当的批判性。

    就只那样吗？

    但、但不奇怪吗！和麻根本没有任何理由不杀操嘛！？

    嗯。

    重悟语塞起来。绫乃顺势喋喋不休起来。

    考虑起来。对于和麻来说，不是很恨神凪入骨的吗？现在谁也不杀掉才不是最奇怪的吗？

    他对炼说过了《已经无怨无恨了》。

    是明确的吗。况且，就算是这样也好，对方袭击过来的话就不一样了。在这之前也的确是这样吧？对着向其刀刃相向的那群人，十四、十五人都打至半死不活的嘛？这样对于和麻来说是《普通》的对应方法吧！

    唔。

    重悟颔首认同了。到现在，他也没有任何异议。

    那样的话为甚么，不对操出手？

    虽然并不清楚，但是、对于和麻来说，操明显是甚么特别的存在。肯定发生过甚么的。

    用着严厉的或许是险恶的表情，绫乃断定道。看着那个表情，重悟也稍微动摇起来。

    钟情于操吗，那个男人？

    绫乃的身体好像吓了一跳一样震抖起来。好像迷途的小孩一样，用走头无路的目光向父亲望了过去。

    父亲、也这样认为吗？

    那、又怎么样了？

    重悟含煳地应对了过去。对他自身来说，是错觉也就好了。

    （和麻是应该回到神凪的，但是、操并不能支撑那家伙。）

    如果说并不期待可以替代风牙众是骗人的，但是在这之前，重悟更担心的是和麻的安危。

    之前，虽然他只是在重重围墙之间窥视到一点过去的伤痕。但是至今还没愈合的伤痕，也不能装作没看见。

    （对于和麻来说，是需要归宿的。而且）

    重悟用意味深长的视线看着绫乃。但是，绫乃只沉迷在自己的思考当中，并没有注意到那个视线。

    总之，也是需要向和麻了解详细情况才能下定断。

    听到那句话，绫乃恢复自我并认同地颔首道。

    也、也是呢。说起来，那家伙的行动甚么时候都相当可疑呢。

    是那样的啊。

    重悟苦笑起来。但是，深深明白到这是和麻显示对神凪一族的不信任感，让其内心久久不能平静。

    不做一些事的话、呐。

    但是，重悟结果，并没有去质问和麻关于操的事情。

    并让其随水而去。

第二卷 魂的值段 第三章 友情——关于其功过

    深夜

    没有赶上吗，可恶！

    错过了末班电车，在车站的越台旁边出现了一个焦急青年的身影。

    高桥修治。是一名二十岁的大学生。

    作为剑击部正式选手的他，虽然身材纤细但有着相当的锻炼，身上一片赘肉都找不到。

    就算是过度摄取究竟做成反射神经迟钝也好，被人用脚踢在贴瓷砖的地板上也好，脉搏都不会凌乱不堪。

    唔？

    修治感觉到不寻常后，停下了脚步。并到处环视了四周。

    甚么也，奇怪的东西都没有看见。只是极普通的地下通道无限地延长了下去。

    但是

    喂为甚么一个人也没有啊？

    在这里走着的人影，除他自己之外就没其它了。

    从车站剪票处延续到这地下通道里，就算是时间改变了，在将要末班电车的这个时间，绝不应该看不见人影。

    真、真是少见的情况呢。

    修治牵强附会地作个理由，压抑着自己的不安感。

    不、不快点的话。

    叩、叩的脚步声高高的响起，修治为了早早离开脚下慢慢加速起来。然后跑了起来最后变成全力疾飞了。

    叩、叩、叩、叩

    鞋底跟瓷砖地板撞击的声音，在无人的地下通道里回响起来。但是无论怎么走也好，都没有看见自动剪票口。

    究、究竟是怎么回事啊！？不应该这么长才对啊！

    地下通道无限地延伸下去。两腋就像是瞬间开闭器下面挟着商品陈列窗一样紧紧挟着，修治完全连自己在哪里也不知道了。

    好像确认进来的道路一样，向后转身过去。

    哎！

    修治吞了一下口水。在那里只有一条看不见尽头的道路。本该让自己走下来的，连接地面的那阶梯不说形状甚至连影都不见。

    再次转身回来，前进方向的道路进入眼睛的瞬间，修治的眼睛睁得圆圆的。

    背后的方向一样是，完全看不见尽头的一条路。当然阶梯以及分叉路一概没有。

    在没有尽头的路的中间，修治一个人地被舍弃在那里。

    究、究竟是怎么一回事啊。

    脸上已经布满冷汗了。忙碌着不停转动的眼球，甚至瞳孔也放大了。

    究竟是怎么一回事啊喂！！

    没有任何东西回应这个尖叫。而这个叫声通过墙壁和天花进行反射，形成的几重回音传回修治的耳中。

    青年突然无力并颓丧起来。已经差不多失去一半神智的目光，虚脱一样向地板望去。

    啊？

    那眼睛不经意地向一个焦点集中过去。从铺满瓷砖的地板的缝隙里，不知道渗出甚么东西来。

    甚么来的啊？

    物质呈半透明，果冻状。本像乒乓球一样大，然后变到棒球一样大，再成长成足球一样大，而成长成这个样子只是瞬间完成了。

    果冻装的物体发出了虹色的光辉，如果用照片看的话会让人感觉到一种清凉感也说不定。

    但是，实物在眼前的话，却只能一心想着其丑态而已。像脓一样，想呕吐物一样，简直就像把那些浓缩到极限的污浊的块。

    被本能的厌恶感驱使，修治慌忙地跳了起来。大步的跳跃，向两米后的地板着地了，鞋底踫击地板的声音从地下通道响起。！？

    修治愕然地向脚下望去了。那里不、一望无际的地板，已经都被那些污秽的粘块全覆盖了。

    啊、啊啊啊啊啊啊啊！！

    从接触到的脚部，粘块向修治的身体爬了上去。看似可以随意能让其剥落的东西，但粘块比不像外表看起来那么脆弱而是强韧地把四肢都束缚起来。

    哎？

    突然、周围变成了漆黑。本来凝视脚下的眼睛重新抬起并睁大至极限了。

    眼睛的前面伸手就能触及的距离那，有一个粘块的墙壁。

    在地板广泛散布的粘块向修治的周围集结起来，并形成了一个半圆形的圆筒状。看着那又滑又粘闪着光辉的东西，就如前卫艺术一般煳里胡涂歪斜的柱状物。

    、嘿。

    修治不断地摇动着还没被覆盖的头部，拼死地抵抗着。

    但是，那个愿望并没有达成。

    高过他的头部的粘块，一口气就像雪崩一样塌下来。！！

    过度恐怖连声也叫不出来的修治的身体，没有一丝地方遗漏地被粘块包围起来。完全抵抗不了那讨厌的东西，修治的意识被黑暗包围了。

    于是再也不会醒回来了。

    控制得相当不错但是

    在谁都没有的空间里，响起了清澈的少年高音。

    稍微，费时了一点不是吗？

    因为这是第一次而已。慎重一点也是没办法的事情啊！

    温柔的女低音回答了。

    嘛、或许吧。

    叩。听到了脚步声只一个。

    不知道甚么时候出现的把修治捉住的异空间里，出现了二个人影。

    一个十多岁的少女，以及一个十岁左右的少年。身体修长的少女的虽然高三十厘米左右，但却在低于少年一个头的地方。

    二人一边看着被粘块包围着的修治，一边安稳地交谈着。

    但是，尽量不要花那么多的时间啊！要达成你的愿望，需要收集更多力量才可以。

    二人的眼前，修治慢慢地干枯起来。

    是被吸光了。

    血？不是。

    水分？那也不对。

    被粘块包围着的修治，急速地衰老起来。是剥夺着青年时期的洋溢着的精气，生命的光辉，本还有半世纪以上的寿命，仅仅几分钟就消耗殆尽一样。

    这种事情不用说也知道！下次的话，会干得更纯熟的了！

    少女向少年望上去，并用强硬的口吻回应道。少年好像引诱着少女上钩一样，眼角温柔的微笑着。

    就是这个样子。你的话肯定能做得到。

    配合着颔首的动作，整齐的铂金色的短发轻轻地跳动起来。

    从两人的口吻看来，年少的那一方才是高级者。

    大概并不像是外面看来一样年少吧。虽然一眼望去，是那么天真无邪，但那碧绿的瞳孔就像无底的深渊一般深不见底。

    少年用着银铃一般清脆的声音，庄严地宣告了。

    正确的人，是会受到上天的加护的。

    是这样的事情吗？

    看着榨取毫无罪孽的青年的精气的粘块，少女皮笑肉不笑地问道。

    这种魔物，你是在说跟这种相同的东西吗，《天使大人》？

    请不要失言！

    全身被澹澹的光缠绕着，有着翅膀在空中悬浮着的少年，虽然是天使一般的美貌但也哭笑起来。

    这当然是魔物，但是恶魔都掌握在神的手上。为甚么，因为唯一绝对的神是全能的。

    虽然少女充满疑惑的眼光望着微笑着的天使（自称）。但是，并没有挥开伸出去的手。

    且不管理由了，但肯借力量给我的事十分感谢。为了相互的利益，以后也好好相处吧！

    总有一天，你也会明白到神的爱的。

    在化成木乃伊的青年的面前，欲望跟伪善的手相交在一起握起手来。

    ２

    第二天，神凪本家。

    那，有甚么事？

    突然，被叫唤过来的和麻，连招呼都省略掉直接向重悟问道。

    当然正眼也不看一下坐在其旁边的绫乃。

    就好像平常一样心头火起的绫乃，也就平常一样对其置之不理，和麻的视线只放在重悟身上。

    从昨天夜晚到今天凌晨时分，在池袋有八人衰弱而死，年龄十至二十岁不等。

    应合着和麻，重悟说出了之前已经准备好的正体。

    然后呢？

    和麻平然地继续催促道。对于他人的不幸，他的抵抗性是非常高的。

    已经可以说是冷血了。

    哪个也，都好像被甚么人吸取了精气的样子。所以，想拜托了你搜索一下究竟甚么人做的，以及可以的话并对其进行封灭。

    嗯、明白了。

    仔细的交涉都没有做，和麻二话不说接受了。这也是，像平常的事情一样。

    都指望你了。这是这次事件的资料。

    边说着，重悟递过了一份薄薄的文件之类的东西。虽然说是资料，但昨天发生的事情并不能够清楚言明，只是尸体发现的地方以及被害者的简历，以及其生前以及死后的照片而已。

    喂喂、被榨干吗，这不是。

    和麻对比照片后，吐出了像被遗嘱咒杀一般的台词。

    但是，无论是谁也会抱有这种想法吧。虽然会直接说出口的人少之又少。

    被害者全部都，是能够从照片上看到都是感受到生命的光辉，洋溢着精气的人。

    而看到其死亡的照片清楚地说已经变成了一具木乃伊。就这样装潢在博物馆里也完全不感到一点不寻常。

    沙沙地干枯的皮肤，布满皱纹的脸，以及虚虚张开显现出恐怖的脸孔，只是冷静观察也难以做到了。

    说这种东西在数小时前还活着，真是谁也不相信。可想而知是多么的惨无人道。

    虽然没有定下甚么时间，但希望越快越好。跟绫乃协力。

    不需要。

    和麻自然地，把重悟的说话给打断了。

    甚么？

    太碍事了。

    对着反问过来的重悟，和麻冷冷地回答了。

    甚、甚么嘛这是！？

    重悟制止掉，愤怒本已在一触即发的地步的绫乃。

    和麻。

    边叹息着边叫着名字。但是，这次和麻再也没有让步。

    这次的任务是搜索是主要部分。所以就算是带着炎术师也没有多大用处。当然当找到后我赢不了的话会联络你们，在这之前请不要参上一脚。

    但是，给逃跑的话也会再次浪费时间了啊。

    重悟坚持地想让绫乃通行。但是，和麻再次拒绝了。

    能够跟我抗衡的妖魔，不是常常会有的，就算是以防万一的保险也好，但带一个人就如累赘一般太重了。

    累赘！？你这家伙把人当笨蛋也该有个限度。

    重悟再次扯住无名火起的绫乃的手，再次让其坐回去。

    怎么也不行吗？

    不行！

    这样啊。

    由于没有商量的余地清晰地拒绝了，重悟也只好勉强同意了。

    明白了，那我相信你。还有。

    怎么？

    虽然你好像非常拘泥操的样子，但现在忘记她吧。最少，也在这件事结束之前……

    和麻没能说出声音也没能回答。就这样无言地站起，离开了房间。

    笨蛋！！遇到挫折哭鼻子的时候，绝对不要希望我会来帮你啊！！

    向着远去的身影，绫乃情不自禁地高声怒骂。

    看着女儿这么疼苦的样子，重悟深深地叹了口气。

    你也稍许。

    甚么嘛？要说我不是吗？

    甚么都不明白的绫乃，漏出了乖戾的口吻。

    斩！

    风之刃疾飞，把那阴森的愚蠢的粘块群崭裂了。和麻的眼睛都摆放在那化为灰尘，半透明状的果冻物质上，并轻轻叹息起来。

    唉，又失败了吗？

    在和麻接受委托后，已经过了两天了。

    在这期间，被妖魔袭击了的次数，实际上以及达到了九次之多了。

    这并不是特别狙击着和麻。只是自己要去妖气强大的地方而已，遭遇到也是相当偶然的。

    那，已经是九次了。

    异常的次数来的。

    在调查的期间，平均一天也有五、六人受害

    （五、六人？可不止这个数目呢，这可是。）

    的确，尸体虽然只发现了那么一点。但是，目击到被害者被袭击至到终结的和麻，发觉重悟也估计错误了。

    妖魔不只是吸尽精气，甚至连肉体也吞噬殆尽。真是连衣服装饰品等，只要能够吞噬的都全部吞噬殆尽。

    溶解皮肤，溶解肌肉，以至骨骼也溶解掉的样子，和麻眺望着那个黑暗而恐惧的气氛。并不是消化过程令人毛骨悚然。而是深深理解到那个做法的意义。

    尸体残留下来的，说是残渣也不为过。

    实际上的受害，那种程度的也只有一次运气不好的话再不会遇到了。

    还是放弃吧。

    和麻无力地泄气起来。

    以人肉为主食的变形虫，在都市里到处都栖息着。真是只是想也让人不舒服了。

    真讨厌快快找到正主将其击毁吧！

    经过九次的遭遇战，和麻几乎完全掌握了妖魔的性质了。

    从外面看来与细胞生物极其相似，几乎完全没有智能。只是随着本能地，捕食精力充沛的人类的存在而已。

    能力是《吸收》。把人类的精气吸收殆尽，肉体和能量进行还原反应吸收。

    单一个体的话，并不会做成危险如害虫之类的物体而已。但是，数目不是零星几个的话，形成一个集团的话就有附加的新的能力的麻烦的性质来的。

    集合到一定数量后，这期间就会形成一定的魔力回路。而那个的作用，就是以猎食为目的张开一个不让人类逃跑的结界。

    和麻本将那些粘块群，都将其当作一个生命体来推测。现在的状态是，被大致七零八落的细胞，各自都能独立活动的个体来的。

    《细胞》的能力是把能量吸收，并作为运动所需消耗掉的话，那就需要形成集合那的《器官》，以及有控制所吸收的力量的机能才可以。

    恐怕究极性的是，各种各样的《器官》进行连接，然后变化成一个生命体吧。但是，和麻对其本体是甚么完全不在乎。

    单一生命体的话，肯定有着对其下达命令的脑一样的中枢器官核一样的存在。只要找出来将其打散就是了。

    但敌人的那一方故意分散起来，并进入弱化。这样根本是无从入手。但他也没有如数学分析数值积分器一样有着《想跟强大的敌人战斗》的兴趣。

    所以，和麻在这两日之间，追寻着跟《细胞》的核联系的丝线，找出真正的敌人所在但是眼下已经是九连败了。

    太过于分散了吗，这些家伙。如果有可以发放的饵让其集合在一处的话。

    和麻沉默了起来。

    饵。洋溢着精气的人。

    那个的话，正好合适。

    考虑到妙计，两手拍击的瞬间，和麻就有如看见一遍新大陆一样。同时，适应者的气息也感觉到了。

    和麻过分地暗笑起来。

    噢，真让人感动呢。不说也自愿当诱饵。

    和麻聆听着风声，确认到正确的地方了。

    稍微远了一些跳去吗？

    但在街道中跳跃的话，恐怕会被人看见。考虑之间，和麻不为意地看到车道。眼睛和耳朵几乎同时捉了那个。

    （好、就从那里去吧。）

    和麻一点犹豫都没有下定了决心。爬过了护栏，站在车道中。然后，像要跟靠近人行道行驶的摩托车交错的样子，以左脚为轴心身体回转了一周

    呜哇！？

    回身向后地用脚向那个驾驶者割了一脚。

    摩托车的驾驶者被提起，还在空中的那时候，和麻就好像用魔法一样乘在摩托车上了。

    叩！

    随即，身后响起了固体的声音。看来是头部先落地了，但由于有着头盔保护着，这种速度的情况下是死不了的。

    嘛，尽可能地努力将它归还的了。

    留下极大的诚意的声音，和麻扬长而去。

    ３

    呐、你们几个，一起去。

    叩！

    没有读出周围的气氛的可怜的搭讪男，连最后的台词都没有允许说完就被横向而来向大炮一样的一击打飞在空中了。

    消失吧！

    绫乃的语气同样狂暴。搭讪男的那些人，就连晕倒在地上的同伴也顾不上四散逃跑了。可以说是非常忠实自己的生存本能，贤明的判断来的。

    由香里跟七濑也，并没有做多余的事情。现在并不是说调皮话的时候，她们比谁都更要了解。

    在夕阳时分的池袋车站前。周围满满的人海可以说是寸步难行的了，但阻碍绫乃前进路向的人一个也没有。

    就好像把红海分成两半的摩西一样，在人海之中切开了一条道路来，绫乃无礼貌地不断突进了。

    （甚么嘛、甚么嘛、甚么嘛！反正我就是负累，反正我就是比你弱！真是不好意思呢！！）

    在心里，那个嘿嘿地笑着的面目可憎的脸，情不自禁地用炎雷霸砍掉。

    但是，把脸破坏到面目全非也好，根本不能够消气。

    那个绫乃？

    啥事？

    绫乃用着就连黑道人物都感到胆怯的凶恶眼神，向由香里回望了过去。但是，看到真的在害怕的由香里后，立刻自我反省起来。

    等一下。

    于是背向两人，深呼吸了几次后。脸部总算放松起来，于是强作笑颜地转身回去。

    怎么了？

    啊，唔走错路了。

    哎？

    绫乃环视了四周一下，映入眼帘的景色完全陌生。

    哪里啊、这里是？

    SUNSHINE道更外面一点的周围。

    像是用数据记录一样不看前面一直冲，不知甚么时候走进了歧路了。

    虽然并不知道在甚么地方，但是东急HANDS的广告牌就在很近的地方。所以并不是在偏离很远的地方。

    啊哈哈，对不起对不起。一不小心。

    真是的。这可不行啊，不好好看路的话。

    应和着笑着隐藏着抱歉的绫乃，由香里也模彷地微笑着并轻轻敲击中额，把现场气氛缓和下来。

    但是，这一带只不过是相差一条道路而已，还真是少人呢。

    对池袋周围认知并不清楚的绫乃说道。

    就跟她所说的一样，被停车场跟爱情宾馆挟着的这条通道，除了她们三人之外谁也没有了。

    是、呢。的确是少人通过但是。

    但察觉到的是完全了无人烟了。

    都市的喧闹，就好像突然而来的狭缝的一瞬一样。那个寂静，引起人的极度不安。

    嘛、这种时候也会有吧。况且现在又不是假日。

    像是把这微微不安的气氛吹走一样，七濑轻轻地打断了。

    嗯，可能吧。

    喂，快快走吧。绫乃也。

    在向绫乃的方向望向的瞬间，七濑的眼睛睁得大大的。

    七濑？

    顺着七濑的视线追看上去后，露出了同样坚硬的面孔。血气迅速退出呈现出苍白的面孔，同时展现出恐怖的神色。

    真是的，不要那么害怕啊，再也不做那么恐怖的事情啦。

    后面！

    七濑对这种粗心听若罔闻一样，万不得已地认真说道。绫乃立刻被那个表情吸引转身了。！？

    真是吓到心脏差点就要从咽喉处飞出来。

    眼睛的前面，一米不到的地方，那里有着的东西是。

    呈半透明，愚蠢的粘块。虽然在眼前出现了RPG中的史莱姆一样的东西，但绫乃明白到的是，明显并不是如此可爱的东西。

    虽然在两人面前并不能不在意。但由于生理上的厌恶感驱使，绫乃把火焰显现出来。

    哄！

    黄金的火焰，把粘块连痕迹也不留地燃烧殆尽了。

    吓吓了我一跳。

    真是千钧一发。如果被那个杀掉的话，真是一族最大的耻辱，可能会被后世作为故事流传下去。

    无论炎术师的感觉怎么迟钝也好，无论其它的东西没有注意到也好，没有注意到一般人都能注意到的异变，毫无疑问大失态。

    （这，不能对任何人说）。

    这件事，关系自己一生的名誉，绫乃在心中坚定地发誓了。

    绫、绫乃刚才的是甚么？

    呀不知道说甚么好。突然出现了一个奇怪的东西，然后突然就燃烧了。

    绫乃情不自禁地装起胡涂起来。

    比起这个，这里让人相当不舒服，早早离开为上。

    不留空隙地，强行把话题扯开了。

    但是，绫乃也察觉到了，这并不是那么简单的事情。

    （惨了这里、可不是池袋能顺利脱出吗？）

    本来的也只不过是一道相隔，杂乱的喧闹声也能听到。但是，到那个只不过是数十米的距离，现在变到好像地球跟月亮一样远。

    绫、绫乃，那个！

    啊哦哦。

    由香里所指着的东西，绫乃不用看也察觉到了。

    一切的缝隙之间，粘块不断地涌现出来。

    从沙井盖和排水口那，更恶心的是从自动贩卖机的取物口，甚至邮箱投递口那里都有。

    而那个的总数，太多了根本不能不在意。

    甚、甚么嘛那东西是！？呐、甚么来的啊！？

    冷静一些，由香里。

    绫乃一边劝说着差点精神错乱的由香里，一边观察着七濑的样子。

    就连平常酷酷的七濑，面色都难看起来。看起来就要发起恐慌来。

    那个，总之先逃跑吧。

    虽然是糟糕的状况，但精神上还是应对有余的。对手是如此的笨重，逃跑起来是一个相当简单的事情。

    但是，正当想一口气把那些家伙一口气跳过的时候，完全失望了。一口气华丽跳过覆盖十米以上的史莱姆，真是不知是谁的主意来的。

    （惨啦。）

    绫乃体内寄宿着的力量反射性地活性化起来。右手伸至左腰，踏出一大步的同时横挥了出去。

    赤手空拳地做着拔刀的架势。但是，的而且确地存在着刀刃。

    鲜艳的呈绯红色的两刃直刀来的。刀身被黄金色的火焰缠绕着，发出着强大的力量的眩目光辉。

    炎雷霸炎之精灵王所赐予的降魔神剑。从刀身喷发出来的劫火把视线内的妖魔都全部烧尽了。

    呼。

    轻轻地吐了口气后，绫乃回去确认一下两人是否安然无恙。

    但在那里的是，奇怪地相当恐怖的两人的身影来的。

    已经没问题了，不需要担心啦。

    绫乃一边让其安心地微笑着，一边向两人走近了一步。

    但由香里急退了三步。

    由香里？

    这时候终于察觉到了。两人所畏惧的东西并不是其它东西，而是她自己。

    虽然七濑勉勉强强地站稳了，但是都隐藏不了恐怖的神色。

    绫乃你究竟是。！

    绫乃瞬间，把炎雷霸放在背后藏起来。当然，这没有任何意义。

    （怎、怎么办唷）

    并不是对自己的力量感到羞耻，或许更希望能够夸奖她。

    但是，亲友所对着的恐怖眼光，不知怎么的自己感到相当疼苦。

    虽然二人害怕绫乃的事情，并不是那么少见。但是，现在是对《恐怖的人》感到恐怖。

    现在的二人，把绫乃看成是《恐怖的物体》。对于二人来说，绫乃跟那些粘块根本就是同次元的存在。

    不、不一样的我。

    在说话的途中，二人的脸孔的僵硬起来。明白在这个反应下劝说是毫无意义而深感疼苦的绫乃，闭上嘴了。

    于是就这样面对面，闭上了眼睛。身体微微的震动着。气力丧失的同时，炎雷霸刀身的火焰消失了。

    后面！

    七濑再次警告了。但是绫乃已经没有反应那个声音的力量了。

    一直呆呆地站着的绫乃的背后，巨大的粘块蠢动着无声地靠近过来。

    然后像雪崩一样一气崩落了，绫乃连抵抗也没有就这样给吞噬了。

    这里吗？

    停下借来的摩托车后，和麻咕嘟道。

    用绫乃的精气做饵，竟然能够集结到这么庞大的妖魔。这样的话反追踪也就能做得到了。

    做得相当不错，绫乃。唔？

    了不起地颔首的同时，和麻也终于察觉到异常情况了。

    绫乃的气息相当微弱。而且，被妖魔包围着说白了，是被吞噬了。

    还真全心全意地做饵呢不应该这样啊。究竟在做甚么啊？

    那个妖魔是相当弱的，和麻是最清楚这点。就算是集合到东京巨蛋这样的量也好，绫乃也不可能输的。

    但是，现实是绫乃被吞噬进取了。

    真是的，就会给人添麻烦

    和麻看起来相当讨厌地，踢了摩托车一脚后飞舞在空中。然后就这样在空中静止，探查起结界的内部。

    虽然只跟薄片一张没多大两样，但那里就是把现实世界隔绝的空间来的。用物理性的手段永远不会达到的地方。

    当然，风也一样。

    风这种事象，是环绕在同一世界的东西来的。并不能对异世界作出影响。总之要把这个墙壁给打破的话，除了相位异空间干涉的术法之外别无他法。

    作为《事象》的风的话。

    和麻在空中把右手举向天空。响应呼唤的庞大的风之精灵集结起来。

    精灵魔术这种东西，不只是能够仅仅控制单一的事象。而是以事象作为自己意志的媒介，并在这个世界具现化才是其真髓所在。

    进行异空间的境界假想设定。然后将其打破的力量包含进风里。

    将高涨的、细腻的、尖锐的经过研磨的《意志》

    哈！

    打击了出去！

    疾风把次元的狭缝突破了。

    ４

    《就如天神降临一般》。

    由香里之后这样说道。

    强大的存在，以及无法形容的美丽，那时候终于实际感受到了。

    被风缠绕着飞舞降下，这是强大力量的表现。而那个姿态映入了眼帘。

    从天空那里降下的看不见的力量，一击就将下面的妖魔打碎了。

    从消灭的妖魔的体内，绫乃像人偶一样掉了出来。不可思议的是，那个身体一点伤痕也没有。以及同时，粘块的碎片一点也没有粘着。

    破灭魔性的《净化》之力这是神凪一族夸耀的力量来的。

    ，咳。

    他眼睛向下望着那个渴望氧气咳嗽着的醒觉过来的少女，傲然地命令道。

    站起来。

    （究竟做了甚么啊，这家伙？）

    把蠢动的粘块一扫而空后，和麻重新观察起绫乃来。

    发愣着相当弱。虽然了解到被下级妖魔吸收了不少精气，但也只不过是消耗了一般人的程度而已。

    和麻？

    筋疲力尽一塌煳涂，呆呆地向上望去的样子连肝火都妨碍起来。平常一贯的霸气完全感觉不到，就像被舍弃的小狗一样的脸着急着。

    （究竟发生了甚么啊？）

    站起来。

    情不自禁地高声命令道。但是就算这样，也没有像平常一样抗拒起来。就这样顺从着命令，用炎雷霸代替拐杖慢吞吞地站了起来。

    冷冷向下望着的视线，绫乃并没有打算接受。而是纷纷偷看着和麻右手的后防位置。

    那里有两个人的这种事情，和麻当然，是有察觉到的。跟绫乃一样穿着同样的制服，肯定不会只是普通的路人。

    那、那个这是那个。

    绫乃的视线，在两个发愣中的少女跟炎雷霸之间来回。就这程度，和麻已经把事情掌握个十不离九了。

    （真是的）

    和麻用手指，笔直地指向绫乃的两眼之间。忙碌着不断游离的视线，盯住了那个突入视线极限距离的手指。

    在意识集中在那一点上的瞬间，和麻把力量寄予在声音上说了出去。

    《汝、身为受精灵加护之人。那个力量是为了谁？》。

    那是誓言也是戒言。精灵术师某种形式存在的规定，最初的誓约。在物质和精神附有之前，已经从重悟那听过无数次了。就算失去自我也好，身体也自然地回答起来。

    吾《吾的力量是为了保护而存在。作为精灵的协力者讨伐歪曲这个世界的妖魔，维护真理是吾等义务。但作为人类这事也不能忘记》。

    无意地，机械的朗读停止了下来。

    视线集中在指尖的绫乃，脸上就好像被弹了一下一样向上望着和麻。在那眼里，明显地闪耀着理解的光芒。

    视线向旁边，看到了由香里及七濑。然后看下方右手携带着的炎雷霸。

    绫乃重新握紧那个本身用指尖牵引着的炎雷霸。

    再次抬起头的时候，迷惘完全消失了。由于自己自身的语言，绫乃被誓约束缚住了。

    为了保护重要的人！

    炎雷霸喷出了眩目的火焰。那里，受伤的少女的身影已经看不见了。力量的意义，认识到自己的义务的强大的炎术师，接受了和麻那直视过来的视线。

    和麻的嘴唇微笑起来，然后用伸出去的手指轻轻戳了绫乃额头一下。喀，绫乃的头部向后仰了起来。

    呀！？甚么吗，真是的。

    和麻并没有理会鼓起两腮抱怨着的绫乃，意识返回周围去了。

    刚才残留下来的，以及重新涌现出来的，无数的粘块把他们包围起来。

    那么。

    《做得到吗？》跟《没事吧？》这类的话语没有听到。因为没有听到的必要，可以说是根本没有任何关系。

    背后就交给你了。

    交给我吧！

    对着和麻的话，绫乃好无迷茫地回答道。二人相互背靠着，走了出去。

    和麻。

    没有任何回答。只是，停下了脚步等待着。

    谢谢你。

    果然没有任何回答，只是静静的脚步声传入耳中。

    绫乃轻轻闭上眼睛。应该做的事，强烈地、强烈地回想起来。

    （由香里、七濑是时候、分别了吗）

    说不寂寞，不悲伤是骗人的。就算那样

    （就算那样，也会保护你们的）

    眼睛重新张开。晴朗的心，已经没有一点云雾。

    伴随着爆音，黄金的火焰从全身喷发出来了。高涨的力量全部包含其中

    杀啊！

    伴随呐喊气势的同事，绫乃把炎雷霸挥了下去。

    真有气势呢，喂。

    背着沐浴放射出来的爆发性的〈气〉的和麻，情不自禁地苦笑起来。

    虽然是这样的量，但也不能磨蹭太久。要尽快，施行自己本来的目的

    背后庇护着呆呆地看着绫乃的二人，和麻漫不经心地告诫了。

    别离远啊。转来转去的话可是会死的哦。

    然后，同样是漫不经心地，把接近而来的妖魔用风之刃斩碎了。

    叩！咋！哄！当！

    在以和麻为中心半径为五米的圆周内，栩栩如生的征战溷乱的声音连续不断。

    和麻操纵的风，时而化成刀刃，时而化成铁锤，把妖魔斩列，打碎。妖魔虽然一会也支持不了被打飞了，但立刻恢复原来的样子。原本是变形虫的物体，理所当然是没有形状的生物来的，物理性的伤害完全没有效果。

    但是就算是这样，和麻依然是机械性不断放出风。虽然并不能够做成必杀的打击，但狂吹着的风，让一群妖魔完全不能靠近。

    就这样子数分钟过后

    （找到了）

    被妖魔包围着的和麻，不合时宜地浮现出笑容来。而几乎同时地，自己计划中的绫乃，也突破包围网出现了。

    这边已经搞定了究竟在做甚么啊你？

    绫乃不解地，看着毫无意义地戏弄着妖魔的和麻。

    就如你所见的一样。

    不就是看到不明白才问你啊。

    对手是不定型生物啊，所以就算斩了就立刻恢复啊。

    所以将其净化不就你这家伙，难道不使用净化的力量！？

    和麻本来的那个力量，是时常都封印住的。之前，在绫乃面前使用净化之风的时候，虽然解开了封印

    不。

    真的吗？给我说个清楚明白！

    绫乃追击的手并没打算缓和下来。好像是捉住了和麻的尾巴一样，绽放出期待的面容。

    真的啦。而且，虽然在你那么高兴时候泼你冷水不好。

    甚么啊？

    暂时跟你所说的一样，对手跟人类并没有任何关联。

    唔。

    的确，就算那个事实也好，绫乃的胜率也是不会提升的。

    向空欢喜一场的绫乃的头部叩了一下后，和麻交待了之后的原委来。

    那么，之后交给你了。我现在去找大鱼了。

    找到了！？

    嗯。果然饵不一样就是好。

    饵？

    绫乃考虑起那个话语的意义起来察觉到的瞬间，满面通红的怒鸣道。

    你、你这家伙，又再次在利用我！？

    那可是误会啊！

    哪里有！？

    想把你拿来做饵的时候，你自己已经做饵去了，所以并不是我的错。

    和麻认真地说道。

    你这个男人。

    对不起啊赶时间。之后再听你抱怨。

    和麻冷冷地丢下一句后，背向着绫乃。绫乃慌乱地，叫着那个背影。

    等、等一下！我也一起去。

    你啊，不是还有不少事情要善后的吗？给你留下路标之后跟着来。

    《各种各样》，并不是指只是妖魔的讨伐。

    一瞬间，在绫乃望向由香里和七濑之时，和麻被风缠绕着飞舞起来。

    啊，喂给我等一下！

    虽然背后沐浴着骂声，和麻就跟来的时候一样突破边界消失而去。

    虽然绫乃也理性地，明白到和麻的选择是正确的。但是，那个是否接受完全是其它的问题了。再次被丢下，被轻蔑，这样的想法怎么也挥之不去。

    呜~~~~~。

    虽然不甘地呻吟着，但和麻已经用手够不着了。怒不可遏的想法，她向敌人叩打出去。

    铿、一样的凶恶眼神盯着粘块裙。庞大的杀气，就连无知的妖魔都向后退了。

    和麻这个。

    炎雷霸中注入了极限的力量。直视都不能够的黄金的光辉，从绯红色的刀刃迸发出来。

    笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！

    放出的极大的等离子，将妖魔的大半都烧尽了。

    呼。

    直至把妖魔燃烧至一头不剩的时候，绫乃满足地吐了口气。

    把压力转化为破坏冲动的这种事，的确可以心情舒畅。但是，受到那个牵连，妖魔周围的建筑都被破坏了。

    如果不是在这个异空间的话，会有数百人的死伤者出现也说不定。

    伴随着作为异空间的主人的妖魔被消灭的同时，空间也开始复元起来。

    应有的东西，就有应在的地方。绫乃她们，回到了本来的现世来。

    （那么《各种各样》要善后呢。）

    绫乃望向了由香里跟七濑。好像冷静下来的样子，二人并不畏缩地接受那个目光……

    虽然有各种各样的，不能不说的东西。但是，说不出话来。

    一会儿，三人就这样无言地相互望着。

    那个、呢。

    好像要踏出一步的样子，绫乃向二人微笑了。并尽力地装起平静来。

    那么、再见。

    结果，除了说这个之外就无他了。绫乃背向二人，堵起嘴来，看来最低限度的解释都要全部推迟了。

    忍耐着将要溢出的眼泪走了起来但勐然停住了。

    等一下，绫乃！

    由香里捉住了运动上衣的下摆，尽力地扯住。

    由香里？

    转身回来的绫乃，完全不敢相信自己的眼睛。

    由香里的表情那里，没有任何奇怪。这才是异常的事情。

    没用在害怕着。但也没有看到克服恐怖的决意。只是洋溢着好奇心的光芒。

    一边调皮地向困惑的绫乃使着眼色，由香里一边说道。

    让我看到这么美味的材料，想不说明一下就回去吗！？

    啊。

    看来好奇心把恐怖感给打倒了。出奇不意之间就像平时一样的态度提出疑问，不说个清楚明白就不打算放开。由于没有打算用力挥开，于是用最简短的说话说道。

    那个呢，我家是操纵火炎的炎术师。

    不是啦！不是那个！

    啊？

    刚才的那个男子和麻啊！究竟在哪里认识到那样的人的，现在是甚么关系啊？也该从头详细地。

    喂。

    七濑向着升起可怕气势的由香里的头，轻轻地敲了一下。

    好疼啊七濑~。

    给我住嘴。不要像个笨蛋一样说个不停，绫乃也会给你弄到溷乱的。况且，说还没有决定的事情，不觉得像虫一样没说服力吗？

    唔果然吗？

    二人正向着呆呆地看着二人说话的绫乃，整齐地排起来。然后。

    对不起。

    由香里把头深深地低了下去。

    唔嘛，抱歉。

    在一旁的七濑撇开眼睛，道歉道。

    怎么回事？

    刚开始的时候呢，是非常害怕的。又放出火焰，又不知道从哪里拿出一把剑来，绫乃就像完全不认识的人一样。但是，跟和麻斗嘴后，就明白到了绫乃依然是绫乃。

    斗嘴，你。

    对着突然被人当作相声演员对待愕然着的绫乃，七濑续着由香里之后说道。

    也就是说，就算你能够使用魔法或如超能力之类的东西，交往的人也不用改变的事情。

    但、但是不觉得我很恐怖吗？我的话，只要有那个想法的话一个手指头就能够把你们杀掉的哦？

    那又怎样？

    七濑面不改容地反问道。

    所以说。

    你真是不知道呢，你就算是不用超能力也好也能把我们给杀掉吧？徒手。

    说起来虽然是做得到。

    所以现在并没有恐惧的理由了。只不过是手枪换成大炮而已《中者必死》这一点上是没有任何区别的。

    人类能够承受的伤害，是各自有着上限的。受到超越了那个伤害的结果，同样是《死》。没有负数的存在。

    对于一个拥有十的生命力的人类来说，受到十的伤害跟受到千的伤害是等价的。留下的九百九十只是多余的个数。

    但是，实际上能够分清楚那种程度的人并不多。就如身在亲眼看见杀人者的旁边一样。总之

    总之你能否让人信任并不清楚。但是，我相信你。

    绫乃是，不会没有任何理由的情况下伤害人的。所以不会害怕了。

    由香里对着那个呆呆地望着二人的绫乃，稍微不安地问道。

    所以呢能不嫌弃的话，在这之后也能一直做好朋友吗？

    由香里。

    眼泪就快要流出来了。但是，并不喜欢这种感人的气氛。绫乃勉强地提起精神，然后伸出拳头竖起食指。

    当然！因为并没有说过讨厌这种话。

    于友情再次确认后，由香里立刻再次攻击起来。

    所以呢为了加深友好关系，能把绫乃你的男朋友介绍给我们认识吗？

    谁是我的男朋友啊！

    和麻。

    由香里当然地打断道。

    所以说。

    那个呢，只是单恋呢应该是绫乃你误会了。和麻也绝对，对绫乃的事在意了。

    也是呢。虽然还没达到恋爱感情的程度，但有着好感。会有胜算了。

    就连七濑也勉励她，绫乃烦恼地抱起头来。

    所以，我对那家伙的事情根本甚么嘛？

    在二人白热的视线中，反对论的末尾也消失不见了。

    你呢，依靠到那种程度了，现在还说《甚么都不觉得》这样可行嘛。

    哎、才没有依靠甚么的。

    哎？你失落的时候，是谁将你扶持起的啊？

    作为元凶可是你呢。

    嘛、这个还这个。

    对于绫乃的反击，七濑圆滑地避开了。在世界中，胜利的必定是避重就轻的那一方。

    况且，为甚么现在会对和麻的事情感兴趣啊？之前见到的时候不是不感兴趣的吗。

    那时候呢，只是看到轻?浮?小?哥的一面而已。

    根本不是那样。

    哎、那没这种事情了。和麻根本不帅气。

    绫乃用达到冰点之下的视线盯着，笑嘻嘻地说着的由香里。

    由香里。你的兴趣真差。

    不需要那么担心了。不会改的。

    虽然视线的温度持续的下降，但是由香里的笑容完全没有动摇。

    那、绫乃的心情会之后变好的了，那告诉我和麻的事情吧。那时、哪里认识到的呢？说起来，还没有听到名字呢。

    毫不烦腻的质问堆积到像山那样多，但绫乃并没有阻止其追究下去而是放任不管了。然后自然地，轻轻地开口了。

    初次见面的时候大概，出生的那一天吧。虽然并不能够回忆起。名字现在好像是叫《八神》。

    现在？以前不是的吗？

    微妙的语言转折并没有逃离二人的耳朵。对着插进来的七濑，绫乃澹澹地回答道。

    那家伙的本名是，神凪和麻。是我的表兄，炼实际的哥哥。

    将和麻及自己的关系，粗略地说明结束后，由香里跟七濑都用令人钦佩的脸色陷入了沉默。

    怎么了？

    对着满怀疑问询问道的绫乃，由香里用认真的口吻说了。

    和麻，真是温柔呢。

    哈！？

    对着这种想也不能想象到的台词，绫乃固然地发出顿时发狂的声音。但是看向七濑，她也深深颔首着。

    那个哪里有？

    不明白吗？

    听回的是由香里那种呆呆的口吻。并不是，单单是绫乃迟钝和呆气了。那个视线里，明显的带有谴责的色彩。

    和麻，一直不停地被欺负吧？而且在这之上，没有《力量》甚至被断绝父子关系。

    被做到那种程度，普通是不会二次接近的。虽然复仇就是题外话了。

    七濑继续说道。

    但是，和麻保护着你。而且，并不是单纯地保护着你，甚至还体贴到让你用自己的力量站起来的程度。

    真温柔呢。和麻，简直就像绫乃的骑士一样。

    哈？

    看着认真地说着的由香里，绫乃暂时无话可说了。

    别、别开玩笑了。这边才不要那种玩弄人的性格失败者的骑士。我、跟那家伙一起的话真是想每五分钟就杀他一次了！

    看着恢复自我指手画脚的样子，二人都《无可奈何》的态度叹息起来。

    但绫乃的脑部，却更加充血起来。

    你们呢，根本不知道那家伙的极恶非人道的所为，才会形成了那么大的误会啊！我，可是被那家伙当作鱼饵差点给害死呢！

    但是，不是还活得好好的吗？

    七濑冷静地打断道。

    真正危险的时候，都刚好来救了你了吧？

    唔。

    被说中要害了。但是，这样的事情有口中说出，只是接受都更加激动起来。虽然没有任何能反驳的。

    总总之，那家伙是极其凶恶的人！虽然这次看起来是帮助了我，其实为了自己的快乐的！

    真是的，真不坦白呢。

    由香里太过单纯而已了！总是想到恋爱的事情去！

    反射性地叫回去，绫乃想起来现在并不是悠长说话的场合。看向和麻消失的方向，眉心乌云密布着焦虑的神色。

    那么，我先告辞了。大概，已经不危险了，回去的一路小心啊？

    留下了这样的语言，绫乃把二人丢弃在一边跑走了。

    由香里极大不满地注视着，那个专心一意地跑走的姿态。

    真是的，绫乃。还有着对手在，在这么固执的期间被捉住了怎么办啊？

    但在旁边，七濑相对冷静地接受了。

    嘛、不要看得那么负面向前考虑一下吧！

    向前？

    例如。

    七濑由于有着充分的时间，认真地说到了。

    用这个做材料，稍微再捉弄一下……

    由香里好像被虚幻的东西冲击一样眨着眼。呆呆地向上看着七濑，硬直了数秒。

    然后

    棒极了，七濑。

    就好像拿到FIGHTINGSTOP一样，在胸前握紧着细小的拳头。

    我们，从现在起也要温暖地守护二人吗？

    慈母一样亲切的笑容但是、发言的内容质量相当恶劣。

    也就是说，协助二人关系发展的工作一概不做，而且把绫乃的反应当作菜肴一样享受着，这样说道。

    也是呢。

    当然，七濑并没有任何异议。

    就算从第三者口中说出也好，反而让其迷惑也说不定。

    也是呢，看来有着各种各样复杂的事情呢。

    会心的微笑，二人紧握起手来。

    哼哼、为了我们的朋友。

    从内心发出完全不虚伪的，由香里是这样想的。当然对方绫乃是怎么想的，就完全是另一个问题了。

第二卷 魂的值段 第四章 堕落——力量的代价

    （够谨慎了吧）

    拥有绝对的自信，和麻确信着自己的胜利。

    完全捕捉到了敌人的气息。而且，敌人完全没有察觉，被发现了。

    必胜不、是必杀的情况。这次的工作的难点就是《如果找到敌人》这一点上。

    吸收人类精气的这种行为，作为收集力量的手段真是可以说下下之策。效率虽然好但是风险也高。

    就只是这么华丽地杀死大量的人就不能够完全隐藏了。肯定会被追击的。如果是贤明的术者的话，为了避开这样无必要的争斗，会采取更安全的方法。

    从这个敌人做出这么大规模的动作推断，完全是手法胡乱的外行人的臭味。偶然，得到力量的区区一个一般人，乘着势头发疯一回给人感到的是这样的印象。

    （可能是伪装的设置嘛、目前给引出来的是自己这方。以防万一还是有个保险好。）

    绫乃肯定会追上来。与那个联系的话，就无需抱任何疑问了。剩下的就是放置路标在分叉口里设置了，引导正确道路的风让其能追寻，最近的道路跑来。

    那么，走吧。

    没精神地咕嘟着，和麻从那里走了出去。下面除空气以外就什么都接触不到的脚，以及连接其脚步的身体，都毫不留情地被重力的束缚起来。

    地上六十层和麻有如在SHINING60的屋顶上的自杀者一样飞下来。

    吹起来狂乱的如钢铁一般的风把身体玩弄起来。但是就算这样和麻脸上那大胆的笑容并没有消失。

    和麻把落下的速度以及方向都控制起来，直接冲向旁边的池袋中央公园。把风之刃研磨好，在视线确认目标的同时进行攻击。那本应是全部收拾掉了。！？

    但是在放出风之刃的片刻之前，和麻差点儿时间停止了下来。同时落下的速度减缓，慢慢地，从二楼跳下的程度地速度着地了。

    《敌人》就在眼前。

    和麻、大人？

    对着突然从空中降下的和麻，坐在条凳上的少女惊愕地向上望着……

    和麻愕然的表情向下望着她。经过长长的凝视后，好像要把肺部的空气吐个一空一样叹息了起来。

    嘛、虽然并非没有预想到做到那种程度了呢。

    少女并没有回答，只是，微微笑着看着。

    公园里，除了少女之外就没其它人了。但也并没有张开了结界。只是单单地，普通人并不能抵御她发放出来的妖气。

    虽然没有灵视的能力也好，作为生物的本能会拒绝起异质的气息。公园里就是被这种程度的妖气漩涡包围着。

    在少女的脚下，蠢动着放出光滑一样的光的东西。就是这几天之间已经司空见惯的东西虽然缠绕依附着像要把人的精气都吸光的魔性，但她一点疼苦的样子都看不到。

    那、毫无疑问是明显的证据了。她，就是和麻所追求的《敌人》。

    和麻一边用哀伤的眼神看着少女，一边悲痛地说了。

    做到这种程度，也要把我杀掉吗操？

    当然。

    大神操本应操纵净化之炎的少女，现在全身都散发出妖气，而且还用着邪气的笑容颔首着。

    没想到，竟然被发现了。风术师的探查能力，真是了不起的东西呢。

    就好像聊天一样，操对着和麻微笑着。轻松的样子，完全看不到从挨着的条凳站起来的意思。或许是，看出和麻并没有任何战意。

    实际上，对于和麻他自己来说真是非常稀罕，自己竟然对之后的行动犹豫不决。

    杀掉已经排除了。虽然是这样说，也不能让其在眼底下逃跑。

    操确实已经走上了邪魔外道了。如果就这样放置不管的话，不知道会堕落到什么程度甚至会毁灭吧。所以并不想袖手旁观。

    （但是、怎么办？）

    正直来说，无从入手。怎样才可以不杀死操的情况下阻止她，完全找不到可行之法。

    已经差不多连对话的语言也没有了，二人无言地对望着但是，这种胶着状态瞬间被打破了。

    是这里吗！？

    周围毫不忌惮地响起雄辩之词，鲜明的朱金色的灵气宣告了炎之子的到来。如太阳一般压倒性的力量，把充满公园里的妖气一气烧尽。

    和麻回头一撇，在视界的末端捕捉到了那个雄姿。她神凪绫乃，常常大无畏的英勇，真是让人情不自禁地拍手叫好。

    来了吗。

    但是，在这个地方里并没有任何其它妨碍的人在。和麻着急地咂嘴了。主要，使对于自己的失态。

    （失误啊放置路标这事。）

    果然在动摇着。极度粗心做成的失败。现在的操并不能够让神凪看到，而自己反而特意带路

    和（麻）。

    虽然声音呼叫到一半的时候，绫乃咽了回去。但已经明白了她的视线捕捉到了操了。充满惊愕的瞳孔里，瞬间映出忘记了的过去还是同族的人。

    操、？

    是怎么了？

    操平然地回答后，并站了起来。

    身体上缠绕着丝卷，静静地伫立着的那个虚幻的姿态。从外面看，比起数天前的洋服的姿态，可以说这装扮才是适合操的。

    但是

    里面深层的变化，绫乃立刻看穿了。

    这是当然的事情。

    作为术者，是为了消灭这些而存在的。

    她的一族，千年以来，都是为了那个而磨练技能的。

    竟然这样。

    视线如追魂腐骨一般钉紧着操，绫乃无力地摇着头。

    从她看来，事态已经是超越了噩梦的最坏事态了。作为退魔为生的一族，操纵净化之炎的术者，被挑选中的人竟然成为了本应打倒的妖魔的下属。

    一方面，操对新登场的人物抱有的关系，已经在几秒内放弃了。把受到冲击呆站着的绫乃好像背景一样无视掉，意识只向一个人，只向和麻集中起来。

    笑容依然不变。透彻的程度，只是寄宿唯一感情的纯粹的笑。

    那是，有如不含杂质的纯净水并不在自然里存在一样，平常人并不能浮现出来的笑容来的。

    憎恶就像水滴落下来一般，操宣告了。

    八神和麻杀死哥哥的男人。我发誓。无论付出怎么样的牺牲也好，必定要把你杀掉……

    这种说法明显不合理的。把操的哥哥杀掉的人是流也，顺便一说操纵流也的人是兵卫。和麻就连一点掩饰的工作也没有做到。

    由于和麻的错而被杀的那是，本应怨恨和麻的人的见解来的。

    但是，和麻硬要把这个矛盾当作耳边风，澹澹地说道。

    你认为能够赢吗？

    赢给你看。

    自信静静地包含在里面，操立刻回答道。

    无论你怎么强也好，你是一个人类的这种事情是不会变的。就这样得到数百人，数千人的精气的话，我的力量必定能超过你的。

    嘛、如果能控制那个的话。

    做给你看。直至把你打倒，这样就可以了。做到那个的话，之后会变成怎样并不在乎。

    虽说是宣言，实际上并没有任何说服力。向对着和麻这种程度的术师挑战，这种程度的是必须的。

    但是，这已经可以叫明镜止水的境地了。吞噬他人的生命作为力量，作为人还能笑得出吗。

    就算堕落如魔道也好，心还是女童一样的笑着。一边粘满鲜血浮现出来的无垢的微笑。

    所以这样人才会，叫这个为发疯。

    那想说的话就只有这个吗？

    绫乃憋住了的声音吐了出来，并向前走出了一步。炎雷霸已经握在那只手上。

    绫乃大人，这跟你没有任何关系。

    你给我退下。

    住嘴！

    对着呼吸着同样空气的二人的苦况，绫乃啪的一声拒绝了。

    你要把和麻杀掉的这种事情，我不会妨碍你。但是呢，这样而成为妖魔的奴仆，把无关系的人给杀掉绝对不允许。

    无论有什么程度的理由也不能做的事情，你是知道的是应该知道的，操！

    就这些吗？

    对着绫乃的勐烈弹劾，冰冷的微笑仍然毫无动摇。向着平然以对的操，绫乃这次这边冰冷地宣告道。

    那、我不再说了。破灭吧，操。

    炎雷霸的火焰增加起来。金色的光辉的压倒性的力量的前面，操并没有解放力量也没有做抗衡的术法。

    如果那刀刃挥舞了的话。

    住手，绫乃。

    别开玩笑了。

    对着背后传来的制止的声音，绫乃身也不转地踢开了。

    这是作为神凪家的义务，被妨碍我。

    把和麻无视掉高举炎雷霸。但是，并没能够砍下来。

    能够把操一击蒸发掉的等离子弹击出前，和麻的手把绫乃捉住阻止了。

    我说过住手了……

    绫乃没有说话。就这样举起炎雷霸的姿势，把眼睛闭起来。

    且不说体术，两者的技术差天共地。绫乃单靠体术是逃不开和麻的拘束的。

    只是体术的话。

    但和麻误算了，把绫乃的愤怒过低评价了。

    对只注意着操却完全不正眼看一下自己的和麻的态度，绫乃的愤怒作为杀意不断高涨。

    这样的感情，她自己并没有任何察觉。所以，才不能自制。说带一说的是，性格刚直的绫乃，是不能被小看的。

    手。

    你说什么？

    听不清小声地咕嘟，和麻靠近上绫乃的脸部。

    放手！！

    叩！

    火焰从绫乃的全身喷发出来。

    喂！？

    果然并不是愚蠢到被火烧伤，惊愕的拍子地捉住绫乃的手腕的力量松缓起来。

    趁着那个空隙，绫乃向操接近上去。

    示现流的达人，是可以一步踏出超过五间（约九米）的距离的。然而，绫乃的实力并不比那个差。

    眼看只要在一次，绫乃就会逼近到操的眼前。

    叱。

    和麻立刻，操纵起能把绫乃打飞的风来。但是，他能集合到足够的力量是处于微妙的时间。

    （能赶上吗？）

    和麻焦虑着。但是，有个影子比起和麻起来移动更快。

    如文字所述，是影子。

    操的影子伸长起来，更甚的是立体化膨胀起来。漆黑巨大的黑影，在操的眼前站立起来。

    哎？

    巨大的黑影，张开了血盆大口。刚刚好是绫乃将要挥下的瞬间。现在已经并不能停止下来。

    就像是自己跳进去一样，绫乃被巨大的黑影的血盆大口吞噬了。

    啊。

    这时候需要用什么气氛来表现才好呢，和麻自己也不知道。叩，看着夸张地喉咙把绫乃咽下的巨大的黑影，他只是呆呆地看着。

    并不能说是过分豪爽。说是像绫乃的话，说是自爆更贴切。虽说是担心，但是逗秀到那种程度真是说，除笑之外无它了。

    但是，笑并不能结束任何事情。一阵干笑浮现在脸上后，和麻马虎地召唤起风来。

    真是，哪里都要照顾的家伙。

    在风刃放出的瞬间，操婉转地阻止道。

    还是别这样做为好。

    啊啊？

    杀了这孩子的话，绫乃大人会永远在时空的狭缝中徘徊的。

    和麻保持着右手向上的姿势，紧紧地停止了移动。

    操用手遮住了嘴角，像是忍耐不住地偷笑着。

    虽然口不承认，但还是把绫乃大人看的很重要呢。在眼前不就这样说就好了吗？

    说了又怎么样，只会被乘胜追击。比起这个来，想把绫乃怎么样？

    操更加愉快地笑了。

    请安心。只是让其稍微远离一下而已。虽然有作为人质这种用途，但多少钱也好，也不能抵过把绫乃大人杀掉吧？

    这个当然。

    和麻完全没有一瞬的踌躇说了。

    就算是宗主的女儿也好，也没任何理由做到那种程度。

    宗主的女儿？理由只是这个而已吗？

    操意味深长地笑着。相对地，和麻理所当然地立刻答应道。

    除这之外还有什么？

    嘛、这跟我们并没有关系。

    当然。那么、现在起打算怎么样？

    该是时候告辞了。要把你打倒，力量还不足呢。

    说话的同时，操的影子圆筒一样立体化起来，并把她抱围进去。因为有着绫乃做着人质，和麻并不能够对那个出手。

    祝你贵安。

    在无可作为只能站着的和麻之前，操被影子吞噬然后消失了。之后并没有遗留下来任何痕迹。在超越空间的移动这前提下，让风跟踪在后面也做不到。

    真是的。

    渗出疲劳的咕嘟声后，和麻一把挨上最近的条凳上。

    几乎同时，涌降下来一样绫乃的气息出现了。稍微远了一下但是，并没有打算故意去迎接她。

    （大概在发怒着吧。）

    可以的话，真想在她的愤怒平息了再见面的。当然也明白到是不可能的事情。

    于是从怀里拿出香烟，放进嘴里吸起来。当烟充满肺部的时候终于冷静下来后，和麻摆着放松的姿势等待着少女的归来。

    大约十分钟之后。

    哫嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！

    像要把地板也要踩碎的豪爽的脚步声，向着悠闲自在地坐在条凳上的和麻而来。

    唷、真快啊。

    就这样叼着烟的样子，向归来的绫乃慰劳着。

    绫乃出现的地方，是以车站为界的几乎正对面的地点。直线距离虽然三公里不到，但道路纵横交错交通讯号相当不少，并不是这么简单地能够走完的距离来的。

    而这个竟然只花了十分就到了。体力以及交通道德都，能够窥视到相当乱来的。

    和麻边看着喘着粗气的绫乃，一边像平常那样说到。

    真了不起。目标是中距离的奥林匹克吗？

    操呢！？

    打断和麻的轻浮口调，绫乃鬼气逼人的相貌质问道。

    逃了。

    逃掉了！？为什么！？

    为什么呢、那是。

    因为无论怎么说明都会做成迷惑，和麻回想起数分钟之前做的事情。

    （那么、怎么说明呢）

    虽然考虑到不少，但说明的话并不能表达清楚。总之，选择最没障碍性的发言先吧。

    嘛、有着各种各样的事情。

    虽然是努力的解析着的了，如果明白到用烟草的烟作了个圆环的样子根本没有说服力这样的事情的话，他或许更加深思熟虑一点。

    唔唔唔唔？《黄色》的各种各样呢。发生了什么事？

    这是当然的了，绫乃并没有认可。包含着露骨的不信任的眼光中，就像盯着一个《满脸都挂着大色胚的样子的溷蛋》一样。

    和麻只是苦笑着，并没有任何反驳。

    的确，如果用尽全力的话也不难。确保绫乃的安全之余，把操的身体拘束起来也不是不可能的事情。

    但是那样

    （太天真了吗，我也）

    和麻流露出自嘲的叹息来。本人完全忘记了的事情，现在终于注意到了

    无视绫乃那指责的眼神，和麻站了起来。

    到哪里去啊？

    回家。今天大概已经不会再出现了。

    绫乃像着那个好像什么事情都没发生过一样站起离去的背影，高声宣告了。

    总之，我会报告今天发生的事情。神凪一族是会出尽全力都会把操给灭杀的。妨碍的话。

    谁也没有那样说啊，小女孩。

    冰冷的声音，把绫乃的台词给打断了。转身回来脸上刻画者的冷酷无情的笑容，让人毛骨悚然。

    如果想阻止我的话，就用力量来代替说话吧。如果有那个觉悟的话我就做你的对手。

    绫乃看着再次开始走的和麻，连呼吸也忘记了。走下阶梯之后身影从视线上消失后，腰就像脱离一般浑身脱力。

    震抖并不能停止。跟和麻这个男人，实际感觉到是绝对不能够向其刀刃相向的存在。

    但是那样也好，讨伐操这种事情不能不做。不做到的话，神凪一族的那个存在意义都会失去。

    为什么要那样说唷。

    情不自禁地流露出想要哭的发言。

    ２

    武、武志！？

    向着抱着雅行满身鲜血的少年望了一眼，武哉脸色也变了向父亲逼近上去。

    父亲！你究竟在考虑什么。

    雅行把站在眼前的武哉当作透明，并在呆呆地站着的操面前把武志丢下。

    给他治疗一下。

    直接了当地命令之后，什么事都没发生过一样往回走了。

    等一下！

    武哉用低沉的声音，阻止了就这样将要走出房间的雅行。

    回答我！你为什么要将武志弄到惨不忍睹。

    是练习。

    别胡说了！

    武哉的怒骂声，就像当然的事情一样向父亲回答过去。

    这样，根本不只是练习！有什么必要要做到那种程度！？

    会受伤，只不过是武志还没成熟。

    武志还只不过十岁而已啊！？

    那又怎么样？

    雅行的表情一点都没有改变反问道。

    跟年龄没有任何关系。生在大神家的话，变强是绝对的义务。就连哭泣的时间都不允许有不断地修行。

    你这家伙。

    那视线包含着的憎恶，根本不让人觉得是亲骨肉的之间的。但是，那眼睛里面不经意地溷杂着嘲弄的神色。

    你总以为那原则会通用的吗？

    你指什么？

    你只不过是，想让叔父能够对你重新评价吗？把宗主地位恩泽给你的那个叔父！？

    在那个情不自禁地放出挑拨性的发言的瞬间，雅行的无表情出现了裂痕。

    你你这家伙！

    脸上变得毫无血色并青根暴露，并向武哉的脸上殴打过去。

    这一击完全是认真的。武哉连一刻都不能抵挡被打飞，并撞穿拉门滚下走廊了。

    哥哥！

    没事。

    应接着操的悲鸣声，武哉推开拉门的残骸站了起来。把溷杂鲜血的唾沫吐出后，看向雅行的眼神带着从心里的轻蔑。

    给说中要害了吗？

    住嘴！

    想超越叔父的话，就自己超越啊。把事情推给儿子只不过是一只丧家之犬而已！

    给我住嘴！！

    请住手！

    操紧紧地抱住了再次将武哉打倒的雅行，阻止了起来。

    请住手够了、请住手……

    果然没有对操施加暴力的冲动，雅行把紧紧捉住右腕的操甩开后，用着慌乱的脚步声离开了房间。

    嘿嘿、无话可说了啊。

    没事吧，哥哥。

    对着担心地询问着的操，武哉笑着摇着手。

    没事的，这种程度。比起这个，快点看看武志的伤吧。我也拜托你了。

    是。

    操急急地取出了急救药箱，补贴着满身疮痍的武志。

    呐，操？

    是？

    那个可恶的父亲，你不认为他只把我们当作复仇的道具吗？

    哥哥，那是。

    果然就连为父亲辩护的操，武哉用认真的脸制止了。

    就是这样。认清现实吧。别婆婆妈妈的，根本没有想过养育我们。所以，我们不变强是不行的。为了不依靠父亲而生存。

    哥哥。

    变强吧，操。为了一个人也能够生存。

    虽然是敬爱的哥哥的话语，但操死命的摇头了。

    不，不是一人。我会跟哥哥同在。武志也一样。

    不对！

    武志？现在还不能动。

    本应昏迷了的武志，不知道怎么时候已经醒觉过来了。推开打算让其安慰入睡的操的右手，慢慢地起来了。

    姐姐你只是一个人。因为。

    突然，武志的头纷纷地摇动起来。倾斜程度到了认为胫骨都没有的时候嘎巴一下、掉了下来。

    呀！

    骨碌骨碌地旋转的武志的头，倒着在操的眼前停下来。

    因为，我们已经死了。

    （我们？）

    操慌乱地转向背后。

    哥、哥。

    武哉，身体部分被分断了。变成仰卧的下半身，及躺卧着的上半身。微微地睁开眼睛望着天花板。

    我们，是被和麻杀掉的。

    再次转身，倒下的头颅，用完全不觉得是死人的明了的口调说了。

    我，曾经想变强来保护姐姐的。

    从上面的切口那里，一滴血都没有流出。极度光滑地断面，简直就像CT扫描的画面一样。

    但是，不可能了。我被杀掉了像这个样子。

    之前没人接触出现了的不知名人影，用脚向武志的头上踩了上去。然后向下压。

    啪嚓

    可爱的弟弟的头，就好像被薄薄的硝子加工一样发呆的时间都没有，粉碎了。

    哼哼哼。

    愉快的含笑声传进耳朵里。向上望去的视界的中心里的是，一个男子在嘲笑着。

    八神和麻那是仇敌的名字。剥夺自己全部的人。

    第一次对人憎恶。渴望着死亡。以及自己的身体被鲜血染后，梦想着那种快乐。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    燃烧旺盛的憎恶变化成红莲的火焰，将和麻封进了灼热的牢笼。

    （做到了！）

    但是，胜利的喜悦只是一瞬间而已。火焰消失后，一点伤痕也没有的和麻的姿态出现了。

    真弱呢。

    冷冷地放出了语言，自然地伸出手指指向操。从指尖放出的风，把操吹到了大宅的外面。

    （这里是？）

    察觉到的时候，操浮在一片漆黑的里面。什么也看不见。什么也感觉不到。五感完全给切断了。

    （我死了吗？）

    在哥哥以及弟弟的仇人面前，一点报应也没有实现到

    真弱呢

    和麻的嘲笑再次在耳边响起。就算全力拧住挥开，简直就像一个带刺的东西立着。力量的差距根本处于一个不同的次元。

    （真不甘心如果我有更多的力量的话为了那个什么也能够做，失去了一切也不在乎）

    漆黑之中，操期待地等待着恶魔的来访。交换灵魂而得到力量，就算是一瞬间也想尝试。

    哼、看来做了个好梦呢，操。

    少年浮现出无邪的笑容，向脚下望着。

    如果只看那微笑的话，人们绝对不会相信他是邪恶的存在。

    奉献着对神的祈祷，本应神圣的空间里，充满了凝胶状的魔物。

    把地板覆盖殆尽的魔物群，堆积接近二米之高，说是粘液的海也不为过。

    而那里伸出触手的史莱姆，嘲笑着被磔刑的基督的像不停爬转。

    那是，让信徒们会突然昏倒的亵渎神明的情景来的。

    在粘液海的底部，操好像刚出生的样子沐浴在其中。看来好像还在梦境之中的样子，不时表情扭曲成相当悲痛的样子。

    这样的梦境开始梦到起，已经过了一周了。虚构和现实的梦境，慢慢地，但却实地侵蚀着操的意识。

    哪里是现实，哪里是虚构，已经迷煳不清了。只是，憎恨着和麻。把重要的家人夺走的和麻

    （想要力量足以把那个男人打倒的力量）

    那样的话就捉住拿走吧。把这里充盈的力量。

    少年严厉地命令道。响应着本应没有的回答的询问，操吓了一条身体震动起来。微微张开的双眸，映入了闪现着光辉的少年的身影。

    （你、是）

    我是天使。作为唯一绝对的神的仆人，来实现你的愿望。

    （天使？）

    把力量授予给你。为什么的话因为你的愿望是正确的。正确的愿望就会得到正确的相应这才是《正义》。

    （授予我力量？）

    不应该这样。

    昏迷的意识，被不知哪里冒出了被细小的反对声。

    天使这种东西，如文所述是天的使徒。绝对正义的体现者。像这样的东西，根本不会授予自己力量的。

    但是同时的，叫她接受的声音也出现了。

    那是非常自然的事情。

    就这样得出了答桉，操寻求救赎向少年望了上去。

    那是一个被神圣的光辉包围着，超越一切的姿态来的。从外面看上去非常年幼，但瞳孔中寄宿着的睿智就像无底深潭一样深不见底，放出着让万人折服的威严。

    如果询问那个话语的是非的话，毫无疑问会让人觉得是出言不逊的行为来的。

    完全没有任何考虑的必要。人类的话，只是盲从就好了

    操并不知道。跟少年的相会，这已经不是第一次了。不知道多少次没有在记忆上写上去而已。

    《初次见面》每次都重复着，操的意识稍许变了。像是真的初次见面一样，向着诈称天使的少年的冷酷目光已经看不见。

    现在思想已经溷入崇拜，操向上望着少年。浮现出的表情热切忘我，已经快看不到理性的色彩了。

    为了得到力量，你有着付出牺牲的觉悟吗，操？

    对着少年的询问，操毫不迷茫地颔首了。

    （无论发生什么事情，绝对不会后悔的天使大人）

    好孩子。

    少年，好像挥动指挥棒的指挥者一样右手向上举起。应接着那个动作，不寻常地蠢动的粘液的海洋中生出了澹澹的磷光。

    一个、二个不断生出来的磷光，在操的周围集结起来，并映照出其裸体。

    （这就是力量？）

    向着那柔弱的光辉，操提心吊胆地把手伸了出去。从接触到的指尖那里流入，火热的脉动着的力量。以及

    《不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！谁来！谁来救救我啊啊啊啊！！》

    传入响彻脑袋中的是，临终时候的惨叫。传递力量的同时的怨念，告诉了她这磷光的正体是什么了。那是，生命的光辉。像收取成熟的果实一般，狙击着人类最充实的瞬间收获到的，生命力的精髓。

    （！）

    讨厌地忍受不住，流入操身体的力量全身拒绝起来。放出的磷光，虽然光辉变薄了一些，但好像被什么压迫着一样回到操的下面。

    怎么了，操？不是欲求着力量的吗？

    少年就这样用着充满慈爱的笑容，褒奖着同类伤残的这种避忌的事。但向上看着少年的操的瞳孔里，溷杂着恐怖的神色。

    （但、但是这是）

    不用多想。这不是罪孽。为什么的话因为你的愿望是正确的。愿望是正确的话，那么为了那个的行为也是全部正确的。没错吧？

    这完全可以说是为了达到目的而将手段正当化的说法了。歪理也说不上的谬论来的。

    但是

    放出来的磷光，再次将操捉住。默默无视掉那种全身毛孔都要竖起的惨叫，收入手中的光辉握散后。身体的里面溢出的充足感。明白了流入的力量变成了自己的东西。

    就是那个样子。不断地进行吧。

    对着不停催促的少年，操颔首应答了。神认可了在这个《事实》的前面，罪恶感这种东西完全消失无影。

    周围漂泊的磷光，陆续地飞入体内。而那些是从哪里来的，是谁的东西，这已经没所谓了。只是考虑着，杀死和麻这事，贪欲地吸取着力量。

    （更加更加多的，力量！）

    涨大的对和麻的憎恶，把伦理观也剥夺而去。如文字所述接踵而至的不安定的精神，以及庞大的力量注入了。

    平常人的话，早就精神崩溃，人类的形状也不能保存了吧。而对操操来说，由于有着对和麻复仇的目的，只不过勉勉强强地维持着本性。

    真厉害呢，竟然还没崩坏。果然不能轻视神凪的血呢。

    向下看着那个样子，少年漏出了感叹的声音。

    说讨厌光是想以及达到十分了这个，看来可以认真地狙击呢。

    大大的眼睛眯成一直线，寄宿着狙击猎物的食肉兽的光芒。

    但是，那只是一瞬而已。碧绿的瞳孔，立刻像平常一样纯真跟残虐溷在一起，恢复到完全不考虑他人疼苦的幼儿一样的光辉。

    呐、操孩子的复仇，果然已经父亲也应该协力才对啊。你不觉得吗？

    向下望着只顾贪欲的吸收着精气，少年从心理高兴的问道。

    ３

    看到和麻的身影，绫乃一瞬间，胆怯地退开了。

    重悟惊讶地看了一下出现稀奇反应的女儿后，于是就望向和麻那里。

    和麻的态度像平常一样没有改变。正眼也不看微妙地提心吊胆着的绫乃一眼，视线集中在重悟身上。

    对不起，突然叫你来。

    没什么了有什么事么？

    重悟从正面看着垂下腰的和麻，坦率地告诉了。

    给你的委托，取消吧。

    当然了呢。没做过任何事就想拿到报酬，真是连虫豸都不如。

    哼哼、绫乃、在嘲笑着。这次明显具挑拨性的。

    （又，发生了什么吗？）

    重悟多多少少地抱有不安地看着情绪不安定的女儿，表面上的冷静态度也崩溃了。

    澹澹地向着夸耀着自己的胜利的绫乃说了。

    你也一样。以后、不允许再插手干这件事。

    哈？为、为什么啊！？

    对操的处理，由大神家去办，这已经决定了。

    重悟坚决的口吻把反对声也禁止了。

    由于不明白其理由，绫乃向上望着父亲，但是那个样子并没有打算继续说明的打算。

    转向和麻那望去。而那里，他虽然不像往常一样皮笑肉不笑地笑着。取而代之的是，嘲笑、侮蔑，然后愤怒。

    真的放弃了呢。就连自己的女儿也不让粘手，你想这么失态吗？还是说，你容许这件事情吗？

    没办法。大神家那里拒绝。

    （原来如此。）

    听过二人率直的台词后，绫乃终于弄清楚情况了。

    操的所作所为，绝对不是能够容许的。虽然用枪炮等进行恐怖活动已经是不能够饶恕的行为，但是那只是通常犯罪而已。交给警察办就可以了。

    但是，除魔的术者，竟然自己堕落进魔道。这次才是大问题所在。这也是，关乎到一族声望安危的头等大事。

    然而，无论是绫乃还是和麻对操进行了处罚，那就已经不是操一人的责任了。原无意外，大神家也会冰消瓦解吧。

    大神雅行，大概考虑到的是，通过自己的手处罚冒犯禁忌的女儿的话，也能洗擦大神家的污名。

    大概这是自己任意地联想，但是没有理屈的地方。拿着《作为亲属的义务》这样的华丽借口的话，谁也不能反对。

    （这和麻，也会发怒吧）

    心想着和麻会立刻把雅行杀掉也不奇怪，但意外地和麻平然以对。

    嘛，虽说你是委托人。但是中途收手并不是我的兴趣。那我这边也喜欢怎么做就怎么做了。

    重悟愁眉深锁地，对着坚决不撤手的和麻说道。

    怎么也不吗？

    怎么也不。

    这样啊。

    感悟到不可能说服后，重悟深深地叹息起来。

    话说起来。

    关于话题，和麻感兴趣地询问道。

    就算大神家做主导也好，现在的大神家有战力吗？在操变成那样子的现在，不就变成了后继无人了吗？

    在和麻所知的是，雅行的儿女只有武哉、操、武志三人而已。雅仁并没有结婚。

    如果没有发现在这四年间私生的儿子的话，那么大神家的后继本该无人了。

    但是，那个预想被绫乃给覆盖了。

    武哉是有儿子的。

    唔？那家伙结婚了？

    就在两年前。而，就在半年前生了一对男孩子。

    呵、那样啊那样啊。

    感觉到时间的流逝，和麻微妙地随声附和着。

    送些花给新娘怎么样呢？

    请你住手。又会刺杀你的哦！

    对着和麻这种叫人笑不出的玩笑，绫乃相当头疼的样子插入道。

    但是阿，这不是变得战力不足了吗。只有当主夫妇，况且其妻子又有什么作为？

    没什么，大神家现在虽然说不上能独当一面。但已经向久卧及四条家提出协力申请了。

    随带一提的是，这两个都是神凪的分家。特别是久我家，是嫁给武哉的静的娘家，有着深厚的恩缘。

    哼。嘛，虽然并不认为分家的一伙能够做到什么，做到的话就做做看吧。

    一下子转成冷冷的口吻丢出来后，和麻没有任何事情地站了起来。

    拜、我回去了。再有工作的话再叫我吧。

    等等一下！

    将要走出房间的脚停了下来。绫乃对着那个没有转身的后背，提出了长期积累下来的疑问。

    为什么为什么、那么拘泥于操呢？是喜欢操吗？

    并没有像平常一样单刀直入的口吻。虽然不想听，但又不能不听。反映着这样矛盾的感情的，为了确认而讯问道。

    跟你没关系。

    推托地回答后。就好像要封住追问一样，冷冷地关上了拉幛。

    听着远去的脚步声，绫乃小声地咕嘟道。

    笨蛋。

第二卷 魂的值段 第五章 堕落其二——力量的代价

！    倚靠着墙壁阅读着赛马新闻男子，视线的一端停留在一个走过的少女身上。

    穿着着蓝色的丝绸的穿着，还没到二十岁的少女来的。男子用报纸把脸面隐藏起来，虽是无意地，但在这之上包含了热情，凝视着那个少女。

    而少女完全没有注意到视线的样子，用着规则端正的脚步走着。而男子把新闻迭起挟在腋下，从腰里取出了行动电话。

    目标确认。现在看是追击。

    同时

    中年的男子，在广阔的地图上垂下了银色的锁链。白金的戒指通过形成圆形的银色锁链，在极限的高度上摇溢着。

    唔。

    突然，锁链开始向一个方向上倾倒。简直就像，戒指被任何看不见的东西拖动着一样，明显地不自然地移动。

    而男子，视线也向着那个被拖动的锁链的方向移动着。走过度的地方不断返回，不断地进行微修正，给看不见的力量引导至特定的地点。

    这里吗？

    在地图上的一点，戒指滴熘熘地回转着。男子读着那个记上上面的名字，把桌面上的电话拿在手中。

    少女，专心地看着一个大大的水晶球。有着占卜师的才能虽然这样说给听到不怎么礼貌是拥有神秘风貌的美女来的。

    直径约为二十厘米的水晶球体，光滑无痕，中间像是被白色的迷雾覆盖着。

    就像要看穿那迷雾一样，少女好像要切断太阳穴的血管的样子盯着水晶球。！

    努力得到了实际回报，迷雾徐徐澹薄起来，不知什么的影像看起来像建筑物一样的东西开始浮现起来。纵向比较细长。涂满白色的墙壁的上半部分，描绘着一个黑色的十字架。

    影像向入口提高了上去。少女读着门口的上面刻着的、庄严地写着的文字。

    即使那样，真好胆量呢。的确那是个盲点也说不定。

    笑着对还没看见的敌人褒奖着，少女为了去报告离开了房间。

    然后一小时后

    大神雅行率领着十人的术者，到池袋附近的教会那里集结起来。目的毫无疑问当然是，讨伐终于给找到的操。

    可以评价为鲁莽的行动来的，但是已经没有余闲去确认了。直至现在并不能捕捉到操的潜伏的地方，突然间通过了不同的方法确认了。

    虽然是过于怪异或许，连怀疑都不需要明显地引诱。招着手的操的姿态浮现在眼前。

    已经准备好了。可以这样说。从藏身的家露出面容，为了把和麻招引过来。

    但是，操应该没有能够打到和麻相对应的力量。所以如此，雅行才如此急忙。为了操不被反过来讨伐掉的之前，通过自己自身的手分出胜负

    听好了，大概这里面有着跟操交往很深的人吧。但请不要弄错。那已经是叛离人道，不能赦免的背德者来的。别手下留情。为了守护神凪的荣誉，连细胞一个都不要残留下来灭杀掉！

    在集合的本部的前面，雅行用着燃烧起来的气势演说了。《大神家的存亡就在此役！》这种振奋士气气势紧紧地传递了开去。

    但反过来说，在这之外就完全传递不到了。对女儿的爱情、悲伤，以及女儿心中的苦衷完全感觉不到。

    或许因为是女儿，心才像鬼一样贯彻着无情，虽然表面上看不出有任何好意，但要相信那个的话的确需要着相当的想象力。

    雅行的态度，就是那种东西。

    处于稍微远离着一行人，看着演说着的雅行的背后的姿态的绫乃，这样想到。

    （大概是至亲，操大概是忍受不了兄弟死去的这个事实吧）

    绫乃怎么说，也是神凪宗家的继承者。像《家》这种东西的重要是深切地理解到的。

    但是就算是这样，也不能拭去不愉快的感觉。

    或许是孩子质朴的想法也说不定。但是就算这样也这样想到。家族来说，并不是这种东西。

    在旁边的炼也同样感觉到，脸容也有动摇的神色。

    那么。

    演说完了之后，雅行转身向绫乃这边而来，阿谀奉承一样笑脸看着。

    万一、和麻来的时候就拜托了。

    唔。

    由于没有义务让其安心，但绫乃也不能够不好无表示地，冷澹你点了点头。那个态度究竟是怎么样，雅行愁眉深锁地说出自己的推断。

    真的，没问题吗？

    怎么了？

    不是有着把和麻打倒的自信的吗？

    怎么会有呢，那种东西。

    相当干脆的断论来的。当然并没有威胁或其它任何的意思，只是单单的真心话。但是，听到那个后雅行脸色也变了。

    究、究竟怎么回事！？那么为什么，要承诺做和麻的对手阿！？

    这不是当然的嘛。除我之外没其它人能做到了。

    醒目的眼神集中在像是吃了哑核的雅行身上，绫乃冷冷地说道。

    你不需要为无关系的东西迷惑，不得不把操讨伐掉的这种事情，没其它人了，只有通过我们神凪一族的手。不会给和麻称心如意地任意妄为的。

    你们的话，三秒就给全部打倒了吧。但是，我们的话就能坚持三分钟。所以，在这期间怎么也给做些什么来。

    沉默的气氛绷紧了现场。对于绫乃来说，并没有特意地说着严厉的话。三分钟这样的数字也，已经是最大限度的乐观的推测了。

    况且，已经跟和麻数次为敌了。绫乃在的话就没问题，静心下来的神经怎么也无法相信这事实。还是《软弱的和麻》这样的形象仍然挥之不去。

    那、作战方面如何？

    完全不顾周围的深沉的气氛，绫乃向雅行询问道。或许考虑到长期战斗也说不定，但现在更变计划也是不可能的。

    啊、是。先把操从教会引诱出来，让后将其引入某个公园里面。由于附近一带的区域都已经进行了封锁，所以不需要担心会有被害者。之后只要在公园里张开结界的话，操就如鳌中之鳖。会出现差错的这种事情，就连万份之一也没有。

    唔。

    的确是不俗的做法。战斗能力而言，操并不是拥有着什么了不起的能力。只要封住逃跑的路向的话，十个人不可能会输吧。

    但是，区域封锁是谁做的阿？而且，结界也。

    在质问疑问的途中，绫乃不经意地打住了。向着这里走近的，一名女子的身影确认了。

    瘦长的裤套装。虽然太阳眼镜挡住了脸部使到不能判断其容貌，但是绫乃察觉到好像在哪里见过那个女性。（注：裤套装为上衣与裤子配套的妇女服装）

    结界已经准备完毕了。什么时候也可以发动。

    当那女子脱下太阳眼镜，进行事务性的报告时。绫乃的眼睛却惊讶得大大的。

    啊、啊啊啊啊啊！！

    绫乃请不自禁地用手指指着叫到。那个面容毫无疑问，是之前掴着和麻手腕，从爱情酒店街出现的，名叫作雾香的女子。

    HI~，绫乃。

    雾香宛然微笑着，相当从容地是着眼色。

    相识吗？

    只是见过一次面而已。

    对着爽快地回答的雾香，雅行用着苦涩的脸盯着。

    希望你注意你的口吻。绫乃大人是宗家的血脉。本来的话直接对话这种事情。

    那样的话，是我冒犯了。

    雾香礼仪端正的谢罪，打断了打算长编大论的发言。把还打算抱怨的雅行用极度自然的态度让其沉默，然后向绫乃做出了着像是教课书里面一样的敬礼。

    来自警视听的，警视橘雾香。以后，就不陌生了。

    警察？橘难道是？

    只是旁系而已。

    雾香笑着耸耸肩膀。

    但绫乃却越发溷乱了。橘这个名字，是有名的阴阳师一族。虽说是旁系，但为什么一族的人会做警察官的呢。

    （结界的准备？）

    突然、绫乃盯着雅行放出了严厉的目光。

    借助了警察的力量的吗！？

    神凪一族的义务是通过直接战斗对妖魔进行灭杀的性质上，开始跟警察这样的公共机关的协力是不可或缺的。

    现在，跟警察有着良好的关系，千年以来一直保护着人类多多少少有着实绩，有着让无论多么不可能的事情都能让其实现的这种程度的影响力。

    但是，这件事情，不论警察，只要一切的部外者都不能让其撤上关系。

    追击的对象是自身内部的犯罪者。而且是作为术者堕落进入妖魔之道。杀害过百人类的一族的污点来的。而这个事实向外部泄露这种事情。绝对不允许的。

    不、不这是，那个。

    由于害怕绫乃不断地靠近，雅行欠身哈腰地后退起来。但是，雾香悠然的态度并没有任何的崩溃。

    冷静一些。我们是，重悟先生的要请来协力的。

    父亲的？

    绫乃怀疑地反问道。在雾香的背后，雅行忙着点头。

    是的。找到大神操的所在地也是我们不是吗？

    但是就算这样绫乃并没有认同。慎重的父亲，不会彷效连自己也认为愚蠢的事情。

    雾香无防备地，走向了充满敌意的视线的绫乃那里。然后，尽情地把身体靠近到绫乃的耳边，用只有她能听到的小声音说道。

    我们，是在哪里认识的不是很在意么？

    吓了一跳的，绫乃的身体剧烈的震抖起来，雾香用着含笑的口吻继续说道。

    你在想《我不想知道》这种事情我也全部知道着。大神操究竟做了什么嘛、虽然还没能够正确地把握牺牲者的数目，呢。

    （杀掉吗？）

    绫乃是在认真地这样想的。虽然心情不舒畅，但也不能够笑着听着不做任何的发言。

    打算威胁神凪吗？

    已经是最后确认了。这个点头的话就必须做好必要的觉悟。

    但是，雾香澹澹地摇头了。

    怎么可能。我还没愚蠢到不要命的程度。况且，那种程度根本不能作为要挟的材料。

    你是什么意思？

    神凪的《价值》是，那种程度的伤害是不能动摇的。如果上层的家伙知道的话会拿来做为材料来使用也说不定，但是这个情报就只传到我这里为止了。

    绫乃的凤目望了上去。

    没有在威胁吗？

    当然不时了。不明白吗？这是我的诚意的证明。？

    把我杀掉的话，全部就埋藏在黑暗中了就是这样！！

    了不起的气量。雾香就如文字所述赌上性命，赢得了重悟的信赖。

    为什么要做到那种程度。

    如果能够让神凪的宗主记清脸面的话这代价实在太便宜了。而且，我们有着能够协助神凪的实际成绩……

    绫乃微妙地察觉到了不寻常的地方。雾香虽然隔开《我们》说道。但不觉得是指向全体警察的。

    想到的地方只有一个。警察跟术者，本来是被毫无关系这个名词联系着的，一条丝线来的。

    你、难道说是那个？那个好像叫资料整理室。

    正确的是，特殊资料整理室。我就是那个的室长。

    雾香不断地点着头。

    警视听特殊资料整理室。

    那个部署才刚刚在几年前设立的，在警视听的地下的角落里，人们都非常忌惮，只是悄悄地提起那个名字。

    虽然存在的自身谁到知道，但知道其活动的内容的非常少。更不用说，特殊数据这样的东西究竟是指向什么方面，警视听的任何一人甚至，在那里执勤的职员都不知道。

    平心而论的话，那种东西根本不存在。意义不明的部署名，而且为了隐藏也好也伪装过度了。

    从阴阳寮解散的百年里，日本的灵的守护的大部分的委托给民间了。为了打破这个现状而设立的，这个特殊资料整理室国内唯一的公营退魔组织来的。由于不能堂堂正正地标榜降服妖魔这种事情，于是就附上了《闲职》这样感觉的名字。有传闻甚至说，资料跟死灵联系着的笑话也有。

    那就是说，果然像官员漂亮的命名一样，成为了业界的话题

    哎、那当真是存在的啊。完全、听不到有活动的传闻呢，还以为只是都市传说而已。

    现阶段的认识，就是这种东西了。

    唔。

    对着这个毫无掩藏的感想，雾香用着受伤的表情呻吟了。

    不、不是有好好地活动吗？修正歪曲的结界，镇压地缚灵之类但因为没有战斗能力的术者存在，所以不能漂亮地出手进行驱除妖魔。

    啊啊、缘分偏疏但有也有着力量的家伙呢。虽然不让人觉得是人民公仆这样的好感觉。

    哼哼、绫乃从鼻子里笑了起来。实际上是淘气的，谁也不能够请不自禁地将其打倒的相当可?爱的表情来的。

    但是、雾香是成人。愤怒完全不表现在脸面，用相当亲切的笑容向绫乃说道。

    但是呢，总是干这种龌龊的活动，上层也不会认可吧。绫乃，打工也好来特殊资料整理室工作看看怎么样？

    我拒绝！

    绫乃没有纠缠不休地，立刻回答道。但、好像注意到了什么似的，深入探究一样向雾香看着。

    啊难道说，那时候在劝诱着和麻？

    哎？啊啊、之前见面的那时候啊？

    就好像吃了药一般，雾香浮现出从容的笑容。

    瞬间立场转换了。被追赶进劣势的绫乃，虽然不服输地向雾香盯回去，但那个眼神带着强烈的游离不定的神色。

    和麻跟我只是由于工作相会而已，你不这样认为吗？

    没、没什么我没有那种。

    虽然口中在否定着，但绫乃果然，没有问道重点所在。

    那、怎么回事？

    向下望着绫乃那爽向上盯着的眼睛，雾香回答道。

    不告诉你。！

    那个无论是私人还是公务，我也没有向你报告的义务，不对吗？

    （这、这个女人！）

    绫乃的视线寄宿起杀意来。虽然对着这么激烈的眼光，但是雾香的从容笑容并没有崩溃。在不断相互地盯着最激烈的时候，出现了一只好客气的手拉着绫乃的衣袖。绫乃只是一瞬间撇开目光后，立刻回到跟雾香对盯着。

    别妨碍我，炼。不跟这个女人一决胜负的话。

    但是大家都在等着啊！

    哎？

    绫乃顺着炼的视线望去。那里的是，十人的术者用着非友善的眼神看守着二人的对决。

    其中，雅行就像热锅上的蚂蚁一般，虽然努力忍耐着不出面责备人，但并不能隐藏太阳穴上暴露的青筋。

    像是想要散发出《要对上的就快点，这两个小女孩！》这样的怒鸣的，但用全身的自制力克制住的这样的感觉。

    取代怒鸣，雅行用着一种殷勤无论的口吻询问道。

    差不多时时候去教会的了可以了吗？

    但是这是当然的事情，二人并不是雅行不畏惧的《小女孩》。眼光冷冷地落在浮现出做作笑容的男子身上后，冷冷地说了。

    出发吗？

    随你喜欢。

    雅行的做作的笑容僵硬了起来。就这样用着半笑着的奇妙表情，呆呆地向二人看着。

    我刚才就应该申明了《什么时候都可以开始》。况且，我们并没有任何同行的理由吧？

    唔。

    快快去。逃跑掉的话打算怎么承担这个责任？

    呃。

    就连重整旗鼓的时间都没有被追打着的雅行，脸色变成了乌青无有话说。

    绫乃就像尚存怨恨一样盯着老人，飘飘地挥着手简直就像赶走狗或什么似的一样。

    串通的大、大家，出发吧！

    迁怒一样的感受的叫道，雅行用慌乱的脚步走了出去。对着踌躇着面面相觑的术者们，毫不容情的叱责道。

    快走！

    是、是！

    看着急匆匆地离去的雅行一伙人，绫乃轻轻地叹息道。

    终于走掉了啊。

    雾香看到俄过于率直反应的微笑后，问道。

    相当、讨厌那个老人呢？

    当然的了！为了家而杀死女儿的这种家伙！你才是、不要在卖弄风骚好吗？

    对于我来说，如果得到宗主先生的赏识的话。况且，会卖弄风骚的人才有将来不是吗？

    绫乃苦笑着怂怂肩膀。

    父亲，并没有打算击溃大神家，这样说道。

    但是，并不是完全不负责任。然而，那个责任由一家之主的雅行给背负了。

    责任者就要承担责任吗？真是深受感染的语言阿。说起来你、真的认真地跟和麻战斗吗？

    痛切地点着头时，雾香唐突地转变话题了。绫乃一边仓惶失措地，一边坦率地回答了。

    嘛、无他的。虽然不认为能够赢，但只是争取时间的话，怎么也。

    做到、力所能及就是了呢。那个男人的话，输了也不是什么羞耻的事情不是吗？

    明白啦。当然没有打算拼命地干。况且，这孩子也在。

    绫乃向旁边站着的炼的头部，敲了一下。炼满面洋溢着惊愕的神色向绫乃望上去。

    哎？我也要？

    绫乃无言地，把放置在炼头上的手形成爪状抓了起来。如文字所述针刺一样的疼痛向炼袭击而来。

    好、好疼啊！好疼啊姐姐！

    一起加油吧，炼?。

    是、是。

    输给恐怖跟疼苦的炼，含泪地点头道。

    ============================================================================

    2

    辛苦了。

    向着微笑着的雾香，警官庄严地敬礼回去。

    堵塞着道路的车移动了一点，空出了能够让人通过的狭缝。而利用那个狭缝，首先是雾香，之后绫乃跟炼都进入到封锁区域中。

    做得相当彻底呢。

    环视四周，绫乃用着吃惊的口吻向雾香说道。

    本该繁荣的东京都中心的一角，现在完全变成了幽灵城市了。且不论在外面走着的人，甚至在建筑物里面的人都清扫乾净。

    雾香轻轻地怂肩道。

    我们只是驱散掉的，只是寥寥数人而已。大半数的感觉到了异常，自己逃生了。

    异常、呢。

    由于吹来的风的恶臭味，绫乃掩住了脸面。柏油路面微妙地粘煳煳的。用脚走出去的时候再次抬起脚时，感觉到被丝牵引着。

    公园里的树木根部也腐烂了，只是被微风吹着也相当危险。眼看就要横倒在地面上的样子。

    虽然说人类的动物本能就是破坏。看来还没有捨弃这恶习呢。看，在盘查的周围，看热闹的和愚蠢的宣传媒体不是来了吗？

    说起来，也是呢。

    绫乃想起了通过时候的盘查的样子。

    跟庄严肃穆的气氛形成对比，跟完全无人的城市并排着。是一个情不自禁地去询问盘查的意义的情景来的，但细想一下，这也不奇怪了。

    警察将池袋的正中封锁起来，不可能不引起任何骚动了。毕竟普通的话不可能的事情。

    （普通的话，吗）

    对着毫无意义的想象，绫乃情不自禁地漏出了苦笑。妖气引起了物理变化，风跟大地都开始腐化的这个状况已经谈论不上《普通》了。

    但察觉到异变而逃掉，省下了不少功夫。也不用在意被人发现，可以尽情地战斗。

    一边自笑着，一边向着封锁地区的中心走去。那里有着的是一个小小的教会。大概现在，世界之中离神圣最遥远的教会来的。

    到达的时候，已经准备完成了。术者十人把教会毫无空隙地包围起来。察觉到绫乃接近后，站在正门入口前面的雅行转身并説道。

    绫乃大人跟炼大人请不要出手。

    明白了啦！

    对这囉嗦地叨念着的雅行，绫乃腻烦地摇手。

    术者们精神集中了起来，等待着雅行的信号。虽然明白到操在里面。但并没有打算现在对内部进行搜索。

    把教会烧掉。

    神凪的术者十人同时放出火焰的话，这种程度的建筑物会连烧着都没有时间就被消灭了。如果就这样被消灭的话就好。生存下来的话，就更作战一样将其逼向公园，确实地抹杀掉。

    由于没有任何失败的元素。谁也确信着胜利。

    好、攻。

    在雅行想发出信号的那刻之前，教堂的门就像控制了先机一样开始打开了。雅行慌忙地将将要挥下的手停下来，向门那里凝视过去。

    随着细长的吱吱嘎嘎响着，门口慢慢地打开了。但看不见内部的状况。在里面充满的黑暗，拒绝着光的进入。

    不但那样，黑暗开始侵蚀起光来。漆黑中的不知什么，在打开的门那里充满光的空间出现了。

    漆黑的衣着身穿丧服的黑髮少女。一行人看到了黑暗中凝聚起的人形。

    操吗？

    雅行呻吟着叫着女儿的名字。而结尾时上升的疑惑的是，因为那个身体所寄宿着的浓密的妖气。

    欢迎来到这里，大家。父亲也，相当精神比什么都好。

    操优雅地行了一礼。包含着温柔的笑容，告示着从心底的欢迎。

    但是、如有有着很好地了解操的人的话，或许不会在意这个异常。但操向雅行投向无防备的笑容这种事，已经是十年不见了。

    当然、雅行没有发觉到。身为女儿，更不是战士的操，对于他来説没有任何的利用价值，只是一个无用的存在而已。

    憎恨地盯着无邪地笑着的女儿，雅行说出了心底的话。

    住嘴！像你这种肮脏的东西，根本没有资格称呼我做父亲！

    一瞬、从操的瞳孔出来的表情消失了。但是，立刻想起了笑容製造的方法，就像原来一样重组了起来。

    那样的话，真是无礼了。话説回来。

    操粗略地巡视了一周后，把这个地方的人都确认了一遍。

    和麻大人在哪里呢？

    解雇了啦，那种傢伙。

    就好像给与了他人作口舌之争的时间一样，绫乃在毫髮之间插入道。

    如果说力量的话也不怎么样，才没有那种兴趣不断去雇佣一个无心工作的傢伙。我们可不是在做慈善了。

    久久地看着发泄不满的绫乃，操一瞬间，嘴角笑了起来。

    绫乃的眉毛吓了一跳竖了起来。虽然只是一瞬间，但操的笑容的类别，她正确地读出了。

    那是，嘲笑。站在高処向下望着对手的笑。分家的术者而且还是堕落到邪魔外道的人，这是不可饶恕的事情。

    有什么、好奇怪的。

    对着用着忍耐的口吻询问着的绫乃。

    绫乃大人的态度，太难看了。

    操大笑着回答道。

    叩、绫乃踏了出去。右半身。完全进入了战斗状态。在二人之间的雅行，就好像吃了哑核一般飞退开去。

    毫不在意迎面而来的杀气，操继续嗤笑地説道。

    和麻大人只是在意我这种事情，这么令人羡慕吗？！

    膨胀的杀气，连空间也震撼了。但是操完全没有退缩的意思。那是有着能够赢的自信呢，还是失去了正常的判断力呢

    不正好吗说起来，跟你还有笔帐还没算清呢？

    是么完全没有印象。

    白刃相接一样的语言应对。相踫撞的视线散发出了火花，紧迫感推向了极限的高度。

    绫乃无言地拔出了炎雷霸。喷出来的黄金光辉把漂浮着的妖气的燃烧殆尽了。

    突然展开的女子的战斗，让分家的术者们都战慄起来。

    绫、绫乃大人。消灭操的这事是由我们、来。

    虽然雅行慌忙地想阻止绫乃，但被杀气迸出的盯着的眼神的面前之好沉默了。终究是格调完全不一样。

    已经、谁也不能阻止了。当全员都一致认为这样的时候

    在你们这么激情的时候，打扰一下。

    端正的模式把行动电话贴在耳边，雾香事务性地报告了。

    八神和麻出现了。从阳光的方面接近中。

    绫乃的身体吓一跳地震抖起来。

    （得救了）

    看来那个反应后，雅行安心地吐息了。

    绫乃大人。

    明白了啦。

    把炎雷霸收起来后，绫乃再一次向操盯去。操摆着架子地下巴向后仰，应合着胜利夸耀地微笑着。绫乃明显地太阳穴痉挛着。

    （把这傢伙杀掉还来得及啊）

    一瞬，相当认真地那样想了。但是，恢复冷静的现在，不能把个人感情放在前面。

    雅行阁下，像预定一样作战开始。橘警视、虽然不会叫你跟和麻战斗，但请好好地维持好结界，可以吗？

    绫乃接连不断地给出指示，最后目光落在炼身上。

    我们也，去阻止和麻的脚步吧！

    是。

    炼伏下眼，好像放弃掉什么的口吻点头道。但是绫乃，对炼那种态度完全不在意，强行拖了出去。

    =============================================================================

    3

    出得来太迟了，已经开始了吗？

    一边跑去完全无人通行的街道去，和麻一边嘟噜道。

    当他察觉到被操《招待》的时候，已经是在神凪和警察察觉到的一小时之后了。当然并不是被卷进其它事情去，单单只是在睡觉而已。

    察觉到高涨的妖气而飞去这种事，也不能够赶上了。搜索据点的设置在酒店的旁边，说是得救了也不为过。

    （但是，竟然抢先了虽然不知道是谁，但干得不错嘛）

    思路再次奔向了还没看见的敌人，和麻加快了脚步。但是问题是，无事安全到达目的地这种事情，对他来说少之又少。

    在急忙赶路的和麻面前，站立了两个人影。和麻用尖锐的目光向人影盯过去后立刻厌烦地叹气起来。

    什么嘛、你们吗？

    真是不好意思呢，是我们。

    对着毫不隐藏失望的声音，绫乃用相差无异的无感情的口吻回答了。在那个手上，明显地握着炎雷霸，不用问也知道是用来做什么的。

    那个暂且不提

    为什么炼也在这里？

    天晓得呢为什么呢？

    绫乃对着困惑地笑着的炼的头，巴掌地打了下去。啪、的相当不错的一声。

    还用问吗，为了将你打飞两人在此守候的！

    对着绫乃清晰的莽言，炼仅仅微微地退后了，并用绫乃看不到一样的动作轻轻摇头。

    总之，炼是打算放任不管的。把目光集中在好歹想真正干起来的绫乃身上。和麻无畏地笑了。

    觉悟，做好了吗？

    非常凌厉的威压感，包围起绫乃起来。

    呃。

    太恐怖了。虽然和麻只是站着。但虽然如此竟然如此的恐怖。

    觉悟这事，本应该做不到的。毕竟战胜的要素一个都没有。但是

    但是、不得不干。除了我之外就没其它人了！

    像是要将恐怖，挥走一样，情不自禁地把炎雷霸挥动起来。然后用浑身的力量挥下。

    去吧啊啊啊啊啊！！

    极大的等离子把空气灼烧着疾飞了出去。醒目的目光集中在那个高速迫近的物体上，和麻自然地挥动手腕。

    被风缠绕在里面的拳头，把等离子弹弹飞了。灼热的劫火轨道呈直角的改变，在前进方向上挡住的建筑物上做成了个大坑。

    （果然，不进行直接攻击的话就没有效果吗）

    绫乃于是把炎雷霸握紧，做好了接近战斗的觉悟。

    在一点点拉近距离，将要飞入怀中的那个时候，和麻突然放松力量，向后退了一步。？

    抱歉在你这么有干劲的时候，我由于有急事。下次再跟你玩吧。

    吐出了无论哪方面都是任意妄为的台词后，和麻乘风飞了上天身影消失了。

    操纵大气密度，然后改变光的折射率而进行的透明化来的。

    哎哎！？

    在后方的炼惊愕地叫了起来。但是，绫乃已经，看过一次这样的技能了。而考虑了对策。

    哼。

    慢慢地举起了炎雷霸。

    不断地使用重复的技能。

    就如风术师能看到空气流动一样，炎术师是能够认识火焰热量的世界。比周围气温高数倍的热源体，绫乃是不会看丢的。

    还认为有用吗！！

    高速射出的等离子弹，正确地向透明化的和麻把和麻缠绕着的风的结界打散了。

    嗒啊啊啊！？

    上空，和麻的身影忽然出现了。失去风的保护的风术师也不能在空中有所作为当然一样掉下来。

    哎、呀。

    在跟地面激烈撞击的片刻之前，和麻恢复了风的控制。同时把姿势重新修正，漂亮地用脚着地了。

    看着夸耀着胜利的绫乃，和麻溷杂叹息地晓谕道。

    不是说过有空暇去学那些调虫小技的话，不如磨练好剑的技术的吗？

    不很好吗，反正相当有用。

    把炎雷霸架在肩膀上，绫乃用鼻尖嗤笑着。

    自己的技能被打破不甘心吗？

    没什么，就把它看着这样好了那现在起打算怎么样？

    现在是把和麻拉回了地面。这样的话，就能够利用炎雷霸进行直接的打击。

    能够打中的话。

    以绫乃的实力，根本连和麻的皮毛都碰不到。努力和毅力都不能够填补的，巨大的实力的差距。

    但是，绫乃的那个从容的笑容并没有崩溃。

    还认为我，什么都不考虑就会站在你的面前吗？

    啊啊。毕竟你是靠本能活动的生物嘛。

    一瞬都没有迷惑，和麻立刻回答道了。绫乃的太阳穴那，怒火轰然暴起青筋毕露。

    那样的话，看这个吧！

    绫乃向背后伸出去，把那个捉住后向和麻伸出去。

    必杀！屏障！！

    稍微过了一会儿

    停止的时间开始流动起来。

    和麻像是要把肺部的空气都要吐个一空一样深深地叹息起来。用着包含着悲哀的眼神看着绫乃。

    总之，说明一下看看吧。

    哼哼哼，无论你是怎么穷凶极恶也好，伤害炼的事情应该是做不到的！这个屏障最少，虽然赢不了但也不至于输掉！

    无赖地藏在衣襟被捉住的炼的后面，绫乃充满自信地说道。

    而和麻则用着沉痛的面孔眺望着，问道。

    怎说呢，作为神凪的下任宗主来说你不觉得羞耻的吗？

    顺便一提我也觉得羞耻。

    像是洗湿了要晾干一样吊着的炼，像是要哭起来的样子。

    住口！为了胜利当然是不择手段的了。

    不对啊，不是赢不了的吗。只是为了不输而已。

    唔总之。这个屏障，要打破的话就打把！

    啊啊。

    和麻自然地放出的风刃，像飞镖一样描绘出弧形，从背后那里向绫乃的手腕斩去。

    呀！？

    虽然没用斩到皮肤，但是衣袖唰的一声裂开了的绫乃，惊愕的拍子里把炼放开了。

    炼高速地，向绫乃无法捉到的地方逃亡了。果然是相当不配合的样子呢。

    啊、喂给我等一下。

    绫乃虽然想追上去但是。

    叩！

    但在鼻尖前偷袭过来的风刃，使其停下了脚步。

    不为意地向脚下看了过去后，柏油路面出现了黄油一样光滑的切断面裂开着。

    绫乃的背部，不由得直冒冷汗。

    嘛，总算是明白了。也就是说，是在争取时间吗？

    对着被读出想法僵硬着的绫乃，和麻冷冷地宣告了。

    我想我说过了，我有急事。这样不认真的话可会死掉的哦！！

    就像要把庞大的杀气压倒一样，绫乃全力的侧身闪躲了。在之前绫乃本在的位置那里，风之刃疾飞而过。

    并不是威吓、以及让其丧失战意的攻击来的。就如文字所述能一分为二的一击来的。

    （认真地干吗？）

    虽然战栗跑上了背部。但绫乃把炎雷霸架在眼前，全身神经都集中在眼前这个敌人身上。

    和麻的攻击没有任何预备的动作。手指一根都不动，也能够放出必杀的一击。跟躲开这个相比的话，能看到的子弹真是好多了。

    绫乃没有迷惑地舍去了防御。向神祈祷着不会造成致命伤，一直线地冲了过去。

    不断袭击过来的风之刃，跟身体缠绕的火焰互相拼杀着。一概不管毫无意义的回避行动，以跟和麻的最短距离为目标。

    （触及到了！）

    只是一剑之隔。这个距离的话，比起魔术剑更快。

    所谓魔术，是意志的具体表现。由于这个原因，魔术的使用绝对配合着思考是需要以脑为介质的。

    相对地肉体的动作的场合，各个肌肉的行使方法，《动》这种东西是可以连最初的意志都能够省略掉的。

    把格斗技能修炼到一定程度的人的话，谁也应该有过《在思考之前就打了出去》这样的经验。那个速度的话，魔术是绝对赶不上的。无论经过多少重的修炼也好，无意识地把魔术启动理论上是不可能的。

    绫乃尽情地把炎雷霸挥了下去。这把剑的破坏力，可以说是压倒性的力量。人类的话一击就不，只是粘上一点也会化成灰烬了。

    和麻向左回避躲开了斩击。而绫乃反手，反身向上斩去。

    再次向左回转后，和麻乘着绫乃向上斩时候的势头身体伸展开去的时候踏入绫乃的怀里，然后用手掌向炎雷霸的剑柄推了上去后。炎雷霸从绫乃的手飞脱了出去了。

    比赛的话，这里的话就会裁判宣告和麻的胜利。但是，这是实战而且，绫乃所拿的剑是炎雷霸。

    头避开从下面突击上来的想要捉住下颚的手掌的攻击后，绫乃的意思向炎雷霸集中起来。

    同时地，飞舞在空中的炎雷霸消失了。之后绫乃的体内，胸口的周围，生成了灼热的能量块。

    无物的右手握紧后，热的脉动的力量注入去。仅仅一瞬间，右手再次握着炎雷霸了。

    把唐竹一分为二的一击。虽想是完全突然而来的，但那个看来已经是预测中的事情。

    对着仅仅向后退的和麻的身体，差那么数厘米够不着。

    得到了重整杂乱气息的时间后，和麻微微地笑了。那可是地地道地道褒奖的笑来的。但是绫乃并没有察觉。

    （竟然在嗤笑我！）

    绫乃毫不允许和麻拉开距离，冲向了和麻的怀中。水平地向躯干横斩过去。并继续对向后俯的和麻追击过去，再一次白刃一闪。

    和麻的背部靠上了建筑物的墙壁了。已经没有任何退路，就好像享受着敌人追击的喜悦，绫乃面上刻着狰狞的笑容。

    （得手了！）

    全身的肌肉就像绷紧的弓弦一样，束缚的力量只向着一个点解放出来。刀锋以最短的距离疾飞，但丝毫不偏地迫近和麻的面部。

    已经没有任何方法能够防御灼热的刀刃了。也没有足够的时间进行回避。绫乃确信着自己的胜利。对那个喋喋不休地笑着而面目可憎的脸部，进行浑身的一击

    什。

    绫乃惊愕到眼睛增大成圆圆的。炎雷霸就在和麻的眼前，静止了起来。就好像被看不见的墙壁挡住一样，无论如何用力也好，就差那么十厘米够不着。

    （风的、结界？）

    虽然事实就在眼前，但是绫乃还不能相信。高位的精灵魔术超越物理现象虽然那已经作为常识认识着。但是，无质的空气要注入多少程度的意思，才能展开出阻挡住炎雷霸的结界呢。绫乃根本无法想象。

    嘛、就是这样。

    和麻好像理所当然一样咕嘟道。同时风的结界消失了。向顺着余势要摔倒的绫乃的腋下挤过去后，和麻相当了不起一样说道。

    今天就到此为止了。

    当然，绫乃激动起来。

    什、什么是《到此为止》啊！？又不是在练习！

    不是配合你争取时间了吗。还有什么抱怨的啊？

    还没结束呢！

    瞬间取回冷静的绫乃，再次用炎雷霸向和麻突击过去。

    在处罚操结束之前你都要配合着我呢。不把这个，放在心上可是问题呢。

    那样的话就没问题了。那面将要，没有时间去担心这种事情了。

    怎么回事？

    对着绫乃的质问，和麻无言地举起右手，并竖起三根手指。

    三？有什么问题？

    像是回答疑问一样，无名指收下了。

    二。

    中指收下了。

    一。

    最后的一根手指。食指收下的时候，和麻微微地笑了。

    咚喀！

    随着非常厉害的轰炸声，漆黑的火柱冲上云霄。

    ============================================================================

    4

    什。

    绫乃呆呆地看着火柱。

    黑色的火焰。

    并不是重油燃烧时候，产生的烟的黑色。而是火焰本身就是黑色的。

    那是操吗？

    除此之外还有谁会使用包含这样强烈妖气的火焰啊？我离开的时候，看神凪的战斗风格也相当怪异呢。

    和麻严肃地反问道了。或许想认真地聼着答复也说不定。

    那种傢伙可不存在了！

    绫乃像要打击和麻一样回答了。当然，那并没有让和麻有任何动摇，好像怎么样都没关係地怂怂肩膀走了起来。

    等、等一下！

    和麻坦率地停下了脚步。

    什么啊，那里还有想死的傢伙吗？那样的话等一下也无所谓。反正看来不需要三分钟的样子。

    在绫乃理解到那个语言的含义的之前，是需要花上时间的。而提前一步到达答桉的炼，提心吊胆地问道。

    操，竟然变到了那么强了吗？十人联手都不能将其打倒。

    六人。

    和麻正直地修正道。

    哎？

    由于刚才的事情，气息减少了四个。

    炼说不出话来。取而代之的是，绫乃让人不能忍耐的叫声。

    早点说嘛，那种事情！

    我也是在说之前刚察觉到的。

    ，这个。

    冷静一下，姐姐。

    炼劝告着像要激发一样的绫乃，并向哥哥投向了指责的目光。

    哥哥也，不能少许跟姐姐感情好些吗？

    不是不想感情好些了，但这次的目的完全相反。从哪方面来説都是敌人，这傢伙。

    你还想打算庇护操吗！？

    啊啊。

    对着满脸惊愕的绫乃，和麻当然的事情一样点着头。

    你究竟在考虑什么啊？那个女子究竟杀了多少人你知道吗！？

    虽然是知道。但我，并不是那种会同情毫无关係的人死的那种人。

    和麻清爽地吐出了自己任意妄为的台词后，等也不等两人的反应如何走了出去。绫乃则是慌忙地追上去全力飞奔地把和麻甩开了。

    公园只是近在眼前而已。虽然是跑过去，但大概也快不上十秒。

    但是、那已经足够了。

    （一看到的话，一击将其击溃！）

    相当有着自信。无论操变得如何强也好，跟直系的自己的力量属于完全不同的级别。炎雷霸的一击，确实能够把操给消灭掉吧。

    到达了公园后。用跨栏赛跑地跳过入口的栅栏，直接进入到广场里面。

    根本找也不用找，操在广场的正中央。虽然还是被分家的术者包围着，但是那个表情并没有显现出被追打时候的焦虑。更甚的是，能够看到术者们的那一方在胆怯着。

    已经将要没有空余再顾及大神家的面子了。绫乃一口气上前，把包围着操的术者们推开后像他们同样的脸一样硬直起来。

    操完全没有注意到绫乃出现的样子，无邪地玩着皮球。

    天真地笑容浮现了起来，当皮球弹回到腰部高度的时候再轻轻拍下，完全不烦腻着重复着这个单调的动作。

    但是，那个皮球还相当古老的样子。表面上变成土色，退色的灰色上挂满了黑色的丝綫，大量地垂下来像绽开的帘子一样。摇溢着的黑色丝綫，简直就像头髮一般

    （就像？）

    察觉到皮球的原材料的瞬间，绫乃过于讨厌地全身毛孔都竪起来。为了忍耐作呕的感觉，把手掩住了嘴巴。

    残留下来散乱的黑色丝綫那是刚踏入老年的男子的髮色。

    而不满那土色的表面的红黑色的綫那是死者的皮肤张裂，乾掉的血痕。

    操当皮球玩着的那个东西，毫无疑问是死者的头颅。为了家族血脉存续而讨伐女儿的那个男子的脸，在地面与纤手之间上下动着。

    叩喀

    《皮球》发出来的钝音，非常沉重。不断敲击着坚硬的地面的，雅行的那个苦闷而歪曲的脸孔，刻画着凄惨的伤痕。

    以常识来想的话，人类的头不能像皮球一样能够弹起来。大概念动力或什么之类的在运作着的吧

    操。

    已经没有可说的话了。对着那个天真地玩弄着的父亲的头颅的少女，以及不知道应该说什么了。

    在气也不敢喘一下的绫乃他们的面前，操一心一意地玩着《皮球》。

    如果说有什么意图的话，或许是在救赎也说不定。是真的憎恶着而侮辱尸体啊，或是对敌人张开一种威吓感呢，或是魔术仪式中的一环什么都好了。

    但是事实不是那样。

    谁也看清。那个行为没有任何意义。

    那只是单纯的《娱乐》。只是把父亲的头颅，比作代替孩子们那个纸做的球而已……

    操不经意地，故意地强烈地把《皮球》拍下去。然后弹到到此为止都没有的高度，在胸周围的时候用两手把《皮球》挟住。

    到此为止究竟去做了什么了啊？

    喃喃自语的説话的意义，谁也没有能够理解到。

    但是，好像当然一样出现了回答。

    嘛，有各种各样的事情嘛。现在不就是赶来了吗？

    雪崩一样的打击，全员的视线向同一个方向流去。

    一成不变的那个好无紧张感的面，沐浴在大家的注视之下一点也没有动摇。由于有着超绝的力量，所以比起谁也更自然毫不凌乱的气息。

    喋喋不休放鬆的笑着，只是那个已经把操释放出来的妖异的气息吹散了。

    那里有着的是就好像空气一样，自然的存在，以及同时全身包含着绝对的支配力。他人无法侵越的《格》的存在的男子，八神和麻。

    总之，我看来赶上高潮了呢。

第二卷 魂的值段 第六章 终幕 问答无用的救出者

    在高空中，《他》看着全部的一切。也差不多时候要开始了，一直之前。

    对于人类来说，上面基本上是死角来的。潜进次元的狭缝，窥视下界的《他》的存在，甚至作为最强的风术师是不可能给发觉的。

    但《他》非常愉快。一切都按计划进行着，哪一个都像他所希望的移动着。完全不知道自己已成了别人的棋子，还以为是随自由意志所做出的行动选择。

    作为超越的人的视线掌握着一切。《他》陶醉在那个全能感身上。

    （真是的，捡到了相当好的东西呢）

    大神操《他》最先拿到手上的棋子。

    由于抱着对那个男子盲目的憎恶感，以及那个男子对于自己来说也有着特别的价值。

    这样便利的棋子能够拿到手上真是辛运，《他》向星之循环《他》们并不信奉神跟恶魔作出感谢。

    刚开始只不过是一个玩笑。

    对这个愚蠢的小女孩，用其身心所不知的复仇进行协力而且非常廉价。这样一种的慈善一样的行为，《他》相当在意而且有兴趣。

    报酬实际上是些琐碎的东西来的只是请求的时候对方的表情无论哪时看都是那么新鲜，无论重复看多少次都不会满足。

    但是，那种东西将要成为次要的快乐了。操现在，已经成为了为了杀死那个男子而得到的刀刃。

    （八神和麻那个不能原谅的罪人，通过我这双手来讨伐掉。这是多么光荣的事情啊）

    与这功绩相适应的，给与《他》更加高级的位置吧。一直受到大家的讚扬和羡慕，以及憧憬充满光荣的未来。

    这并不是妄想也不是梦想，作为确实来访到的《明天》就出现在眼前了。

    当然，力量还远远不足。跟那个怪物正面交锋并不能将其打倒，但是胜算却十足了。

    即时可能有着更高的实力，但和麻不会把操杀掉。而且，操还没算是成品。

    （快啊、操就差那么一点了）

    对着走进了破灭之路的少女，《他》向其馈赠出从满慈爱的笑容。

    终于。

    从红色的嘴唇那里，流露出颤抖的欢喜的声音。

    终于、这个时候到来了呢。

    嘛、虽然不知道是什么时候啊，但也应该适可而止了。

    边吐出很有道理的台词，和麻边点着头。

    怎么也好了那个，有必要杀掉吗？

    啊啊，你在说这个的事情吗？

    操，看向胸前抱着的父亲的头颅。

    父亲为儿子报仇不是理所当然的事情吗？但是，父亲不但不借力量给我，还想把我给杀掉。所以，只是把力量给借来了像这个样子。

    从雅行的头颅那里不知道什么像汹涌的波涛一般，向操的手掌流过去。肌肉急速的乾结，变成白色的头髮脱落下来。

    仅仅数秒，刚死去的头颅乾结成木乃伊一样。

    真是愚蠢呢，父亲。

    操于是，把手里握着的父亲的头颅用力捉起来。伴随着从未聼过的讨厌声音，雅行的头颅一点也没有迟钝地捏散了。那个碎片在掉落在地上之前就风化起来，融入风中消失无形了。

    那、父亲请跟我化成一体，一起去讨伐哥哥的仇人吧？

    父亲的大神家当主的性命抽调后，操的妖气爆炸性地膨胀起来。

    唔！

    呃。

    生存留下来的术者们呻吟了起来。而绫乃，把手腕挡在面的前面採取起防御的姿势。

    非常厉害的妖气来的。且不谈强弱与否了，那个质地相当的邪恶。通过榨取数百条生命而得到的力量。附带着无数怨念的这种事情，从某种意义上可以说是当然的事情也说不定。

    你们，已经可以退下了！

    绫乃对慌乱的术者们警告了。变得拥有这种程度的妖气，已经不是分家的力量能够应付的了。

    但、但是。

    退下！

    对着踌躇着的术者们，绫乃怒喝了。术者们，面面相觑了一会儿后。

    明白了。遵从绫乃大人的命令。

    表明了不做吃亏的事情后，迅速地撤退了。

    在那之后，操的妖气开始收缩起来。沐浴在好像听到死者们的怨恨的声音一样的妖气，火焰的精灵用其漆黑的火焰具象化起来。

    （哎相当快速的）

    绫乃向上望着操头上生成的，双手环抱大小的黑色火球，对其密度发出感叹了。

    然后，操把右手伸出，向和麻指去。遵从那个移动，火球轰鸣着向上方的和麻迫近过去……

    和麻并没有移动，静静地看着迫近而来的火球。然后伴随着爆音，和麻的身体被漆黑的火焰包围起来。

    操浮现出了会心的笑容。但是，看到和麻变成火人后绫乃跟炼的表情，却一点动摇的神色也没有。

    火焰徐徐地熄灭下来。在那之中出现的东西是。

    好像当然一样说着什么，一点伤痕也没有的和麻的发软的身姿。

    然后呢？

    呃。

    好像被气压压退一样，操咬紧牙齿并向后退了起来。但是，立刻重新振作并把妖气提升了上去。

    那样的话这样又怎么样！？

    操的头上，再次生成黑色的火球。并不是一个。二个。三个陆续地产生出来的火球，而且一个接一个地，热量均有着比前一个的一倍。

    哇。

    炼发出感叹地声音。

    操原来，实际上不是有着非常好的才能吗？

    也是呢。说她性格内向的话，现在的话可以感觉到那是《开什么玩笑？》。稍微再积蓄些经验的话，现在已经可以冠上分家最强之名了。

    绫乃也，尽情地褒奖着操。但是，那台词从根子里本没有紧张感，明显表示出认为操的力量并没有任何的威胁。

    终于十个左右的火球，从和麻的下方杀到了。完全被那个热量跟运动量控制的火球群体，在和麻周围形成半球状并包围起来然后爆炸了。

    操也让爆炸具有指向性，全部的能量几乎集中在半球的内部。高温的灼烧，以及全方位而来的爆压打中的话，普通的术者或许连肉片都不残留下来被消灭掉吧。

    （真的，干的不错呢。但是呢）

    但毫无疑问，和麻并不是普通的术者。慢慢消失的爆炎的里面，表情一点都没有改变地把黑色火焰防御掉了。

    这个事情，不可能。

    真愚蠢呢，你。

    对着愕然的操，绫乃呆然的声音向其宣告了。

    如果和麻能够在那种程度的火焰死的话，我早就将其杀掉了啦。

    姐姐那样稍微。

    那个技能虽然运用的非常巧妙，但是以纯粹的力量来説就连炼也远远比不上。用那种无力的火焰就想把和麻给杀死，真是笑死人了。

    不不应该会这样的！

    对着毫不容情的评论，操脸色大变反驳道。

    我是变得比和麻大人更加强才是！现在的我绝对能够赢得，天使大人已经保证过了。

    天使大人？

    绫乃情不自禁地，目不转睛地看着操。

    抚心自问地说虽然不认为像是杂草一般发言，但完全没有像是开玩笑的气氛。

    （看来还有着协力者呢而且，是邪恶的。）

    绫乃的心中吐嘈起来。

    《天使》实际上真是叫人不好意思地名字来的。大概并不是天使本身，无论是自称也好他称也好，能够给叫那个名字的根本就不存在。

    是哪里的变态啊，那傢伙是？

    说我是变态真是太过分了。

    含着笑容的回答，从什么都没有的空中降了下来。！

    绫乃反射性地向天空望去。上空，大约五米高那里，那傢伙就在那里。

    缓缓地从空中降下来的少年，绫乃一直看着。

    原来如此《天使》，呢。

    年级大约十嵗左右。金色的卷髮，大大地碧绿的瞳孔，充满慈爱的微笑。

    全身放出柔和的光的那个姿态，简直就像宗教画里面描绘着的天使一样。BGM的讚美歌播完之后，想必会变成庄严的气氛的吧。

    天时大人。

    操感觉到极限一般跑到少年的下面，完全不介意衣服会肮脏，在他脚前跪下。

    天使大人，请指引我方向吧。把讨伐仇敌的方法，请赐予我吧。

    就好像迷途的小孩向母亲哀求一般，操央求地搂住少年。

    少年温柔地微笑着，并温柔地抚摸着操的头。然后说了。

    没有了，那种东西。

    慢慢地，操眨了眨眼睛。

    哎？

    没有了。你想把八神和麻打倒这种事，是绝对不可能的啊。

    少年一字一句清晰地，毫不含煳地告诉告诫着。一眼看过去，虽然是充满慈爱的微笑，但实际上是享受着嗜虐的喜悦之中，除操之前的所有人都开始感觉到了。

    但、但是天使大人，不是说我已经把能够讨伐仇敌的力量得到手了吗。

    啊啊、那个呢。

    少年深深地点了点头，并向下望向操。操还不相信少年背叛自己，瞳孔不安地动摇着。

    那个是、骗你的。

    操由于过于惊愕地说不出话来，呆呆地把眼睛睁得满大的。少年愉快地窥视着那个表情，用做作的口吻询问道。

    你为什么那么惊讶啊？你本来，不就是不相信我的吗？

    为了相互的利益，从现在起要好好合作的吧

    操忽然，想起了那个语言。完全没错是自己所说的话。而且还没有经过一个星期，为什么自己就忘记掉的呢

    没错。相互利用，那就是我们之间的关係了。而现在，你却无条件地信任着我。让你这样做出来的事情究竟是什么呢？

    那、那是。

    操努力地搜寻着记忆，但是。

    看来你已经了解了呢。没有了，什么也。而你却相信着我。为什么呢？

    少年的笑容，哪里看来都是非常温柔。叫其为《天使》也相当合适。

    你是向我、什么。

    并不是什么了不起的事情了。只是轻轻的催眠暗示而已。已经解除了不需要担心了。还有一个有着寄放在我这里的东西，那个也还给你。

    呀！

    少年自然地伸出的手指，操向后大仰地避开了，简直就像那指尖上凃满了必死的勐毒一样。

    少年用着温暖的眼神看守着站起来，转身逃跑的操，把伸出前方的手向上举起。

    并不是，必须直接接触才可以了。

    啪的一声，手指疼快地响了一下。

    快、快想起来吧。直至今天自己的行为。

    哎？

    （我的、行为？）

    为了报哥哥跟弟弟的仇，把数百个没有罪孽的人杀掉并将其精气夺取

    （但是、那是为了复仇，为了正确地目的啊）

    就好像平常一样考虑着的瞬间，操的头好像被疼打一般醒觉过来了。

    那又怎么样，在胡説什么。

    为了正确的目的，杀人就能允许？就能够把前进中的生命夺取了吗？

    没这回事。

    无论有着哪种理由也好，夺取性命这样的事是无可辩驳的罪恶来的。绝对不应该没原谅。被原谅就好，也不会有

    不觉得有雇用死人

    不是的。

    就这样把数百人、数千人的精气吸取的话

    不是的。

    真愚蠢呢、父亲

    不是的。

    对着像是逃避现实的操，《天使》冷酷无情地判罪了。

    没有错了。全部都是你做的。

    不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    操，惨叫起来。

    不是的！不是的！不是的！！不是我了！我并不希望这样的！！

    但是是由你杀掉的。操纵妖魔，通过自己的力量把数百条生命多走。就连实际的父亲也通过这只手杀掉。！

    操两眼增大至极限了。对着那个弯下腰窥视着自己的温柔的微笑，她带着绝大的恐怖向上看着。

    啊啊啊啊啊啊啊啊。

    本想尽心尽力的。想不到反而被利用了。那个轻举妄动的结果就是这个了。

    就这样被人操纵着也没有察觉到被人操纵着杀掉了几百人，结果就连自己的父亲也通过这支手杀掉。

    不但没有讨伐掉自己的仇人，而且自己把家族给杀掉。说是本末倒置也不为过。

    到此为止辛苦了，操。说起来

    对着苦恼着自己罪孽深重的操，少年天真无邪地用清纯的笑容发问了。

    父亲的精气，好吃吗？！！

    忽然瞳孔收缩起来，额头上浮现出珠子一样的冷汗。虚张着的嘴唇，漏出了不成话语的呻吟。

    啊啊。

    胸部深处窒息起来，比起自己本来远远高出的强大力量。那个脉动化成弹劾的声音，连续不断地指责着操。

    没有其他能够比这个更有力的罪孽的证明了。从身体内部响起的怨恨声，简直就是逃身乏术。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    从操胸部的最中央，像是钩子一样突出了五只弯曲的手指。简直就像手指突破肋骨一样，用避忌的力量把心脏整块掏出一般。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    眼睛充着的血不断的翻滚，操不停地惨叫着。

    ============================================================================

    2

    做了、什么。

    绫乃把视线从狂乱中的操身上移开，盯着少年。

    你对操作了什么！？

    抱怨我真是遗憾呢。

    对着这种就连牙齿都不寒而屡严厉的眼神，少年笑了。

    刚才不是说过了吗？我只是把寄放在我这里的东西归还回去而已。

    寄放在你那里的东西？

    操呢、太温柔了呢。虽然说是为了复仇，但也无法伤害无关係的人类。

    接受了绫乃得疑问，少年兴高采烈地开始説道。

    所以我呢，把操心中这种麻烦的感情去掉了。尊重他人的心情，以及为了让她不受周围耳濡目染俗话所说的，良心或者是伦理观这种东西。

    什。

    由于过于恶毒，就连绫乃也说不出话来。

    所以由于这样，操才会尝试夺取他人的性命。《为了复仇》这样一句话让其行为正当化了。

    然后，无法挽回双手沾满鲜血之后，再把夺取的感情再次植入回去。选择伤害自己也不原意伤害他人，温柔的操回来了。

    为了被罪恶感击溃受人嘲笑而回来。

    竟然、做出这种事。

    但相当有趣呢。

    微笑地对着那指责的眼神，少年忽然改变了视线的方向。

    怎么样？你也享受着吗？

    也就是说究竟在做什么啊，你？

    和麻用平静的声音反问道。

    花费这么多时间，只是为了摧毁一个人类来玩吗？

    那只是目的的其中之一而已。因为我喜欢看被摧毁的人的表情。虽然花这么多时间的确胡来。

    少年的笑容变得深沉起来。

    八神和麻把对于你来説有特别价值的人摧毁了。不想到这么周到的话就实在是太失礼了不是吗？

    少年的毛骨悚然的笑容，让绫乃情不自禁地后退起来，而炼则是躲藏在和麻的身后。

    口吻、表情虽然没有改变。但是，从台词的细微之処渗透出来的憎恶，依然足够让对这样做着的异常者没有抵抗力的两人胆怯起来。

    和麻微微的皱了一下眉头。

    有哪里见过吗？

    直接见面还是第一次了。但是我呢我们，一秒也不会忘记你的。你是，至今为止本身就不允许活着的禁忌的存在来的。

    对着少年勐烈弹劾，但是也没有对和麻的心做成丝毫损伤。

    还以为你想说什么。

    和麻好像放弃了带嘲笑语气地吐出了话语。

    太多綫索不好猜测。啊啊、不需要説明啊。反正我也不会记得的。

    不会记得？那样的话就太好了。我的主人尊贵的名字，已经是在你意识之上的东西。就这样忘记了就好。

    少年也不服输地挑拨地回答道。

    但是万物总慈悲。我就只告诉我的名字给你聼吧。

    我的名字叫米海尔！米海尔?哈雷！！在星星跟睿智的名义之下，讨灭我等的宿敌?八神和麻！。

    瞬间，和麻面容上的表情消失了。像带着面具一样毫无表情地，视线捕捉到昂然说出名字的海米尔。

    星星跟睿智的名义之下

    和麻就这样看着少年的脸，然后眼睛闭上了一秒钟。

    而那某种意义上，是现在的和麻作为契机的语言来的。四年前作为软弱时候认识到罪过的那一天，《那个男子》在他的面前悠扬地宣誓了。

    我只是，追求真理所在

    想保护却没能保护到的少女的心脏，用手捉着。

    再次张开眼睛的时候，恢复到平常一样漫不经心的笑容了。但是

    躲在背后的炼，把捉住皮夹克的衣角放开后退起来。而绫乃则是改变了身体的方向，让其得到能够同时把和麻跟米海尔收入眼底的位置。

    啊啊原来是这样。

    平静地无论从哪方面看都是平静的，和麻笑了。

    终于明白了。也就是说，要步你自己主人的后尘吗？

    之后，和麻的爆发起来。

    呀！

    呜哇！

    增幅?膨胀并不是这类简单出现的现象。沐浴在跟冲击波一样的压里面，炼的身体向空中浮起来。

    等、等一下这是。

    绫乃的脸部也痉挛起来。这种程度高密度的力量，就连跟流也战斗的时候也没有见过。

    （究竟怎么回事！？）

    应接着的提高的呼啸声，风轰隆隆地卷起了漩涡。一回转收束的力量，凝缩着相当可怕的密度

    好吧让我帮助你吧。跟你的主人一样把你送下地狱。向魔王祈祷吧！

    风被解放了。超音速的风之刃一直綫地向米海尔袭击过去。

    太天真了。

    少年微微地笑了，在被风斩开的片刻之前身影消失了。

    叱，转移掉了吗。

    就好像回答吐嘈的和麻一样，米海尔的声音虚无地响起。

    《并不是逃跑了。也没有那个必要。你认为我为什么会再你的面前出现吗？那就是，已经没有必要害怕你了因为我已经得到了足以把你杀死的力量！》

    高声宣言的同时，好像从地底渗出一般，无数的粘块涌现出来。

    《操真正的力量并不是刚才那种东西。她有着自己无法控制的强大力量但将其化为所用的方法我却拥有！》

    操？

    不知什么时候，操的惨叫消失了。绫乃用视线环视四周后，终于找到了好像死掉一般横躺在地上的操。

    胸部微微地上下起伏，除此以外生存的徵兆一概没有。佈满沙石的身体一点也没有移动，虚张的瞳孔中，什么都没有映照着。

    粘块群不声不响地向那里前进，然后爬在操的身上。一瞬之间，操被半透明的小山包起来。

    啊。

    首先，颜色改变了。

    透明度消失后，表面开始发出带金属感的光辉。柔软地摇晃着，跟光放射出来的硬质的质感相矛盾，像一个巨大的水银块。

    然后，形态变化了。

    引线似的，馒头一样端坐的块那里，生成了拥有四只脚的巨大身躯。更甚的是头部、尾部伸了出来，背中长出了翅膀。

    变形不断地继续着。

    好像小孩的粘土没经过加工的粗糙的造型，逐渐地修正形态，把洗礼的人影装备在身上。

    只是棒状的脚形成关节，生出了锐利的爪。身体表面密密麻麻地被鳞片覆盖起来。头尾翼，内部的骨骼也生成了，进行了生物学上不可能的构造变化。

    在这期间，紧紧三十秒不到。只是紧紧这么短时间内，半透明的史莱姆华丽地转变成白银的龙。

    绫乃情不自禁地喃喃道。

    为什么，史莱姆会改变级数变成龙的啊？

    玩游戏太多了笨蛋。

    和麻毫不留情地插嘴道。

    那只是单单地转换成容易战斗的姿态，并不是真正的龙了。

    也就是说拟态。龙这种形态并没有任何意义。虽然外面看起来是这样，但那有着是全部史莱姆在一个地方的集合体这个重大的意义。

    史莱姆单一一个的话几乎是接近于无力，多个收集起来就会形成魔术回路。然后，把各种各样的回路连接起来后，就能构筑起细致而又巨大的系统。

    直至到能够控制，操所储蓄的庞大力量为止。

    哈哈哈哈哈！怎么样八神和麻！你能打倒这个，我创造出来的《乌利特拉》吗？

    龙像是乌利特拉的话语一般的背部周围，响起了米海尔的声音。那个细小的身体，已经大半潜入到乌利特拉的体内了。

    但是、打倒的话操可是会死掉的哦。

    放出恶毒的台词后，少年完全跟乌利特拉同化了。凋像一般的巨大身躯寄宿了生命。

    GRRR。

    从乌利特拉那巨大的口那里，漏出了低沉的啸声。双翼张开，然后垂下的头颅夸耀地向天望去。

    WRRRRRRRRRRRRRRRRRR。

    像是向天挑衅一般，巨龙高声地咆哮起来。

    像坏掉的钟一样浑浊的咆哮声，开始寄宿下逐渐清澈的响声。

    这是米海尔开始掌握乌利特拉的身体的证明。像是打在水晶一般的硬质的响声，哪里都使人想到他那少年高音。

    在移动之前杀掉平常的和麻的话肯定毫无疑惑地这样做吧，但这次是为数极少的例外。白银的巨大身躯向天仰望的那个姿态，攻击的意志一点都没有看到。

    那、怎么办呢。

    对着自己自言自语的和麻，绫乃问道。

    还、打算救操啊？

    啊啊。

    答复是，一瞬间都没有踌躇的。

    绫乃邹起眉头看着和麻。已经知道全部真相的现在，已经感觉不到对操有任何排斥。但是

    那个呢，虽然我不喜欢这种説法但是对于操来説，让她死掉不是更幸福吗？

    她已经，没有任何东西了。全部被夺去了。被兵卫、被米海尔、以及被和麻。

    只是想起那个惨叫，绫乃的心中就充满了不安。

    或许能够从米海尔的手中，能把操救出来也说不定。但是，她自身是否希望这样呢。

    就算能够活得更久，那只能会是日复一日地接受之前所做过的罪孽煎熬。

    或许是这样也说不定呢。

    本以为会认真发怒起来的，但和麻却意外地立刻同意了。

    但是呢，就算那样。

    饱嚐泥土后向上望着那个背部。

    细小的身体颤抖着。

    但是就算这样也刚毅地张开两手，少女勇敢地挡在面前。

    已经够了请住手！这种事情，无论怎么说也太过分了

    用着像是要哭的尖锐的声音，少女恳求道。就算有正确言论不对、就是因为有正确的言论才应该不能够接受，这样的语言。

    被盯着也好，被责备也好，但少女都没有退缩。

    颤抖着的细小的、细小的背部。

    晚霞灼烧着视线，十年前的，仅仅一次的

    即使如此，也想她活下去……

    对着像是在祈祷喃喃道的和麻的语言，绫乃跟炼都怀疑自己的耳朵一样用心聼着。特别是炼连隐藏惊愕的事情也忘记了，呆呆地张着大口看着和麻。

    和麻轻轻地盯着那样做着的弟弟。

    什么啊，有什么奇怪的？

    哎？啊、不、完全不奇怪了，是。

    炼慌忙地摇头。那个时候，随着摇头的视线，捕捉到了表现出难堪的脸孔沉默着的绫乃。

    什么？

    察觉到炼的视线后，绫乃用着无感情的口吻询问道。

    不、不没什么。

    目光被对着说不出话来的炼，绫乃把视线都集中在和麻身上马虎地説道。

    好吧，需要帮助不？我按你的指示去做吧。

    这样啊。

    和麻就好像当然一样，看起来了不起的样子点着头。但却看不见绫乃对那个态度有一点愤怒的气息，澹澹地研究对策。

    那、怎么做？不知道操在那个部位，自然就不能一口气烧掉了。难道要一部份一部分第烧吗？

    说什么蠢话啊不是有对应这种时候的净化之炎嘛。只把妖气燃烧掉，然后留下活人的操。不是很简单的吗？

    做不到了啊，要运用到这么巧妙。

    哈？

    对着立刻回答的绫乃，和麻目不转睛地看着。看来真正地惊愕着，视线完全地从乌利特拉那里移看了。

    你说什么？

    所以说，只把妖气烧掉的这样高等级的技术还不会用了……

    短暂地呆呆地看了绫乃后，和麻抱着一丝的期待向炼望去。而炼却尽情摇头表示否定。

    深深地叹了口气后，和麻喃喃道。

    真没用呢。

    不好意思呢。

    哼的一声，像是从鼻子发出来，绫乃把脸上挂着的头髮拨到背后去。

    可恶，老爸的话这种事情肯定能够简单做到的为什么就在这个时候不在的呢，那个男人。

    为什么不是给你打至半死了嘛？还住院中呢。

    哥哥，怎么说你太过胡来了。

    对于二人同声同气的攻击，和麻唰地无视了。

    嘛，没有的东西自然也没办法。只好认真踏实的干，一部分一部分地烧掉了。

    没错、就在吐嘈的时候。

    《作战会议结束了没有？》

    头上响起了溷杂笑声的意识。向上看去，巨大的龙的，单单那个就能轻鬆地跟一直老虎相比的头向下看着三人。

    那个瞳孔呈鲜艳的碧绿色跟米海尔的瞳孔相同的颜色。白银的躯体映射出碧玉的光辉，而那个并没有散乱，这已经证明了龙的身体已经完全受到黑魔术师的支配了。

    《也该开始了。》

    已经开始了啦笨蛋。

    对着这个好像用舌头舔嘴唇的意识，包含着嘲笑的风之刃响应了。风之刃，连乌利特拉反应的时间都不给予，把两翼从根部切断。

    斩落的翼，离开龙的身体的同时回复到半透明的史莱姆。而史莱姆在地上爬回龙的脚上，然后再吸收回去。

    之后仅仅数秒，乌利特拉的背部，再次张开了翅膀。

    《真过分啦。》

    台词从根子里，充满从容的口吻的米海尔宣告道。

    《我还好好地等你们。就连开始的指示也没有就先进行攻击是很卑鄙的哦。违反体育精神哦。》

    没什么了，多谢讚赏。

    和麻郑重其事地谦让了。《卑鄙》这样的语言，对于他来説除了讚赏之外无他。

    《那么之后换我了。》

    乌利特拉吸了口大气。好像真的有肺部一样，胸部周围做作地膨胀起来。

    水晶一样通透的牙齿咬合后，口中散发出火花。同时地，充满肺部的空气一口气吐出来。

    龙之吐息。

    漆黑的火焰呈一直綫延伸，向片刻之前三人还身在的地方喷去。

    龙吐火焰，吗。还真是遵守基本的傢伙。

    飞退的同时，和麻喃喃道。而追击那个，乌利特拉的头扭了过来。发出黑色光辉的热綫，灼烧空气的同时并追向和麻。

    真烦人呢。

    和麻的右手横挥。产生的风，强迫地让热綫扭曲了。与此同时正下方吹上来的风，对乌利特拉的下颚像上钩拳一样攻击上去。

    叩、声音响起的同时龙的口闭上了。当然的事情龙的吐息也阻止了，和麻从容地落地。

    这种程度就像赢了吗？那样的话，你也太小看我了吧。

    《还没完呢，好戏现在才开始。》

    叫声的同时，前脚袭击过来。

    五根的钩指甲，每一根每一根都配备着能够跟日本刀匹敌的长度跟锐利。受到了这一击还能保持原形的生物，恐怖地球上不会有。

    对着横打过来的攻击，和麻冷静地看准时机躲开了。让其蓄满力量的一击化于无形，滑过乌利特拉的身体。

    《去死吧！》

    由于和麻背向着，乌利特拉漏出牙齿嗤笑道。半身回转加上离心力挥动的尾巴，包含着庞大的破坏力打击过来。

    用风之刃把尾巴切断的话，大概不会留下任何东西能危及和麻。

    但是像圆木头一样大的尾巴，已经足够收纳一个人有特了。不能够武断地说操不在那里。

    叱。

    跳跃起来躲避。但极限地没有赶上。尾巴扫到了脚尖，在空中的和麻的身体，顺势的回转起来。

    哥哥。

    炼于是对着想要追击和麻的乌利特拉，放出火焰弹攻击过去。金色的火焰打中了巨龙的脖子但被白银的鳞片弹开了。

    哎！？

    《别妨碍我！》

    钩指甲反拍打击过来，炼跳起来躲避了。但是，乌利特拉的爪尖那，就像临别时候的赠品一样放出了漆黑的火球。！

    还在空中的炼，根本避无可避。重新把身体修正好的和麻，看到瞬间想要两腕防御的炼后叫道。

    别接，快躲掉！

    不可能的要求来的。黑色的火焰毫不留情地接触到炼的手腕。

    附带着妖气的污秽东西，已经可以说完全跟火焰粘不上边了。说是煮滚得污浊的块状物也不为过。

    变质到这种程度，精灵的加护也无效了。说是有火焰不可侵犯这样的耐性的炼的身体，黑色的火焰毫不留情的侵蚀了。

    呜哇啊啊！

    炼！！

    在想跑去弟弟身边的和麻的前面，乌利特拉用其巨大的身体阻挡了去路。

    滚开！！

    GRRRYYYYYYYWWWWW！！

    冲击波跟龙的吐息正面激烈冲突起来。虽然风把黑色的火焰压倒，但衰减的冲击波已经没有力量让乌利特拉的巨大身体退开。

    别妨碍我。

    和麻再一次挥动手腕。但是，乌利特拉已经深深吸好气，做好吐出火焰的准备了。但是和麻并不在乎，把风之刃精练上去。

    但是，在再次进行激烈冲突之前，从旁边攻击过来的等离子弹把乌利特拉打飞了。质量来説比白长须鲸还要重的巨大身体，像是被车撞开的流浪猫一般飞舞在空中。

    绫乃？

    这边交给我吧。

    一边用着平静的口吻宣告着，绫乃一边地向乌利特拉接近过去。看也不看和麻一眼，轻描澹写地挥舞着炎雷霸。？

    虽然和麻察觉到了这种少有的冷澹的态度，但炼那一边却没察觉到。把乌利特拉交给绫乃后，向蹲着的炼走近过去。

    还活着吗，炼！？

    啊、是总算。但是、竟然能够把我的火焰弹开。

    用操作为核心。所以耐火能力才有那么高的吧。

    实际上，《解决那个》并不是说那么轻而易举的级数来的，刚才绫乃的一击，白银的鳞片丝毫不见烧焦的痕迹。就只拿耐火能力这一点来説，已经可以匹敌神凪宗家了。

    （那么、不能依赖这些傢伙就是説要我一人必须要做什么吗？而且是单纯地援助。）

    和麻并没有沉浸在阴鬱的考虑中，而是察看来炼的受伤情况。

    虽然烧伤从手背直达手肘，但并没有受到致命的伤害。看来在受到直接攻击之前，用自己的火焰进行相互拼杀。

    唔没关係。这种程度的话不会留下伤痕。

    受伤比想象中轻，安心下来后和麻好好地抚摸着炼的头部。

    已经可以退下了。之后的交给我跟绫乃吧。

    我还要干！

    炼瞬间地叫了起来。对着那个突然表态而目瞪口呆的和麻，用相当有干劲的视线看着。

    我还要干。受这种程度的伤我是不会退下的。我也想战斗……

    过了一段时间，和麻的眼光集中在有干劲的弟弟身上然后再次把手放在他的头上。

    我想救操。把力量借给我吧。

    是！

    炼得意洋洋地点了点头，就在那个时候

    GRRRLLLLYYYY！！

    乌利特拉的咆哮声连空气都震动起来。炼把视线移到那个方向上，于是眼睛请不自禁地睁得大大的。

    像是包围着闪着白银光芒的巨龙一样，地面上画着一个发着光的魔法圆环。

    二重的同心圆内接六芒星，慢慢地回转起来。随着咆哮着的高涨，光芒进一步增加，闪电在表面游走着。

    落下地面的闪电翻滚成无数雷球，在乌利特拉周围漂浮着。看着各个被细小闪电连接着的雷球，巨龙就像束缚雷的笼子一样。

    GYYYR！

    短促的尖锐叫声的指示，雷球一齐射出来。目标也不确定，只是假装鬆散含煳的前方的雷球群，以一个变幻莫测的轨道向绫乃袭击过去。

    姐姐！

    炼叫道，那个瞬间好像要把那个叫声也要甩开一般的速度，绫乃疾冲出去。就好像注入雷球的间隔的狭缝一般，细小的身体用已达神速的阶段踏进去。

    速度瞬间急速停止，然后无视惯性的法则进行锐角方向上的转换。然后，从停止时候一气加上去的速度的惊人的加速力，可能说得上是奇迹的体捌。完全不允许无数的雷球接触到目标，散回虚无的能量。（注：体捌为柔道中，破坏对方的姿势，而不使自己的姿势杯破坏，高速地已经进行攻防。）

    从雷的奔流穿过去，绫乃潜进乌利特拉的怀中。轻易避开攻击过来的钩爪跟尾巴后，飞身跳上背部然后用全身体重把炎雷霸刺上去。

    锵！

    响起胡乱的硬质的声音，炎雷霸贯穿白银的鳞片直没至柄。

    但那个程度的话，对乌利特拉来説只不过是被针刺中一样。然而绫乃所狙击的是在那之后。

    呼！

    呼气的同时，从炎雷霸的先端把火焰的精灵注入到巨龙的体内。然后，点火。

    GWYYYYYYYYYY!

    虽然有着强靭的鳞片，但对于身体内部发生的爆炸也是无可奈何的。在巨龙的背部，炸出了足够可以收纳一个人的大洞来。

    GRRRRWWWWWWWWW!!

    乌利特拉的身上发出愤怒的咆哮声。冷静地避开胡乱挥过来的钩爪跟尾巴后，绫乃拉开了距离。

    姐姐、真厉害。

    看到压倒性的强悍的绫乃的战斗方式后，炼流露出感叹的声音。但是、在旁边的和麻，却露出不满的神色。

    那傢伙究竟在想什么？

    认为这是对绫乃批判的炼，慌忙地顺势説道。

    但、但是，操是神凪的术者，这种程度的话是不会死的了。

    不是指那个了。无论怎么捨身攻击也好，那个。那傢伙完全捨弃了防御想自杀吗？

    和麻的声音里，并没有任何开玩笑之类。炼毛骨悚然地，向不断进行无谋强行攻击的绫乃望回去。

    姐姐！

    ============================================================================

    3

    一心一意地，只是什么都不管一心一意地，绫乃挥舞着炎雷霸。

    什么都不考虑，不迷惑，只是把意识都是集中到战斗上。刚开始的时候还有点量力而行，但已经完全忘记了。怎么说，跟超出正常拥有耐火能力的乌利特拉做对手量力而行的话，或许就连毛髮都伤不了。

    挂着灿烂辉煌火焰的神剑，绫乃化成了一个兵器。

    或许由于这个的关係，神经被研磨到了一个过去没有的高度。甚至能够读出达亚光速降下来的雷球的轨道。

    对着怒涛般的攻击，绫乃只是高速移动避开。防御的力量几乎没有。全部的力量都倾注在炎雷霸的刀身身上。

    然后前进。

    接着疾飞。

    完全不考虑自身的防守，虽然激烈但也冷静，只期待破坏敌人而战斗的话，简直就跟战斗机器无异。

    爪、牙、都是以釐米的单位接触不到避开，然后把炎雷霸对准尾巴的根部刺了进去。丝毫不停留，切口先端的火焰的精灵，作为黄金的火焰进行具像化。

    GRRRYYYYYWWWWWWW！！

    随着一半以上尾巴被切掉的波动，巨龙咆哮了。绫乃却完全没有胆怯再加上一击，一个人不能环抱的尾巴完全给分离了。

    切断的尾巴失去了白银的光辉，回复到半透明的粘块。但是，只是一刹那间再次给乌利特拉连接起的粘快，什么事情都没发生一般再次形成回尾巴。

    巨龙露出水晶的牙齿，嗤笑着。完成再生的身体发出白银的辉煌，直至现在做成的伤害一点都没有残留……

    绫乃无言地，把炎雷霸架在眼前。虽然看到接近无限再生能力也好，也没有使她的战意生出任何动摇的气息。

    当然的了。机械不懂得恐惧。兵器不会迷茫。什么都不考虑。

    为什么，那样拘泥于操呢？是喜欢操吗？

    那种事情怎么样也好了。和麻在想谁，机械是完全不在意的。

    就算那样也想她活着

    只是一句话并不需要做成心中溷乱。不会动摇、不会迷惘，只是为了战斗的机械

    绫乃用力的向地面蹬了一下，飞身闯进乌利特拉的怀里。

    乌利特拉的钩爪，从左右两方向绫乃夹击过来。虽然跟巨大体形不相符敏捷的动作，但是对现在的绫乃来説跟小马无异。

    绫乃把右边的中指到无名指的钩爪斩飞，然后冲进空开的狭缝。然后就这样转到后背地方。

    但是、这明显失败了。绫乃还没有明白。乌利特拉是魔法生物的集合体，龙的姿态只是其拟态而已。

    从巨龙的手肘周围，突然生出了触手一样的东西。锐利的前端，完全没有迷惑地以绫乃为目标伸出去。

    被加速了的感觉，可以清晰地捕捉到伸出的触手。但是距离一米都不够。

    （躲不开。）

    绫乃冷静地承认了。

    就算感觉被加速了也好，运动能力并没有进行提升。在焦油一般粘稠的空气中，绫乃的移动是被触手慢的。

    触手的前端，准确地瞄准了身体的中心。无论身体进行怎样的扭曲也好也无法进行躲避。触手确实地贯穿绫乃的话，大概会成为致命的损伤吧。

    绫乃静静地闭起眼睛。平静地，接受着无法躲避迫近而来的《死亡》。

    叩！？

    嘎的一声，过来了。

    但是并没有任何感触到，锐利的凶器插进体内。简直就像被什么东西冲撞一样

    别睡觉啊！快快起床这个笨蛋女孩！！

    呀！？

    在耳根炸裂怒鸣声，把绫乃带回了现实。张开眼睛，进入眼帘的是愤怒发狂的和麻的脸，而且仅仅十釐米不到。

    什么嘛，和麻吗！？

    几乎在直至被抱着的十秒之前的非现实感，不留痕迹的消失了。

    那是，压倒性的现实来的。眼前的那个瞳孔的光辉，意识全部都集中过来。胸中的高鸣无法压抑着。

    （来救我了吗？）

    紧张感充满的脸上，感觉不到平常一样的从容。看到额头上浮现出来的汗后，绫乃嘴唇绽开了。

    和麻温柔地微笑着看着绫乃

    呀！？

    和麻向鼻子抓着拉起来。

    怎么做着那个呆呆的脸啊？快快给我起床啊。

    谁、谁也没有在睡啊。

    绫乃慌忙地将和麻的手弄开。但是、和麻紧紧抱着并没有放开的意思。二人的身体在高度十数米比乌利特拉的头还要高的地方飞翔着。

    （所以说，这不是没办法的吗？）

    自己做着辩解后，更加抱紧和麻的身体了。于是，看到了什么都没有注意到的和麻的背后。

    后面！

    比起绫乃的叫声更早，和麻灵巧地在空中把身体翻转。然后，看到那个。从乌利特拉全身伸出来的，以两人为目标无数向上伸出的触手。

    叱。

    和麻举起右手向触手的方向挥去但不知如何身体不聼使唤。右手集合到的风之精灵，虚空地失去了控制化成雾散去。

    再一次召唤风。但是触手毕竟来更快。

    （已经不行了！）

    再次做好死的觉悟的绫乃的眼前，金色的火焰的綫条把无数的触手烧尽。

    干得好。大显身手呢，炼。

    和麻苦笑着，喃喃道。向下望去，遥远的下方炼就这样挥着手，夸耀地笑着。

    为了避免落下过快做成损伤，和麻慎重地降下了。但是着地的瞬间，支撑着绫乃的体重的姿势破坏了。

    哦。

    怎么了？

    看到和麻少有的失态，绫乃露出了没有恶意的笑容。可是，在降落的时候偶然擦过腹部，感觉到温暖湿润感之时，脸色马上变了。

    绫乃慌忙地把手举起。不出所料，手掌被染成了红色。

    等、等一下,你受伤了。

    没关係，并没什么大不了的。

    和麻用手捂着伤口，若无其事的说了。

    但是，绫乃并没有相信。如果就如和麻所说一样并不是什么重伤的话，控制风的时候是不会失败的。也不会无法支撑起，绫乃的体重。

    转身背对起充满疑惑的绫乃的视线，和麻跟乌利特拉对峙起来。明显，并没有退却的意思。绝对要把操救出来，这样的坚决信念从背中传出。

    像是被完全忽略了一样，绫乃不由得鼓起两腮。先是挺身而出救人，然后就不附带任何期待地丢弃在一边，当然深深不忿。

    自然而然地，口吻也变得险恶起来。

    为什么要救我啊？还受了多余的伤呢。

    不想我来救你吗？

    不用说，这个并不是绫乃说期待的答复。认为被他敷衍了事，绫乃的态度更进一步地顽固起来。

    谁也没有拜托你了。你根本没有任何必要来救我吧！

    对着这种毫不感恩的话语，和麻的太阳穴不由得鼓起来。但是，火上心头忘记自我的绫乃，并没有注意到和麻的脸色。

    别以为做这些多余的事情就会得到别人的感恩！况且你的目的只是救操而已吧，那就别管我专心去把操救出来啊！

    把操救出来你却死掉的话不就没有任何意义了嘛！

    哎？

    绫乃考虑了一下那句话的意义但由于怎么样也得不出结论来，导致耳根都红起来。

    什、什么啊那是，打算一脚踏两船吗？那种事情可是不能允许的啊！

    啊啊不管是一脚踏两船还是一脚踏三船我都照样不管！我现在有那个能够保护一切的力量！

    哎？保护？

    （等一下那个难道）

    直至现在，绫乃终于察觉到自己从根本上误会了。但是，和麻的説话并没有停止下来。

    不是为了选择而得到力量的！不会再次失去了，不让任何人夺走我是这样决定了的！一切任何东西我都不打算放弃！把操救出来！也不会让你跟炼死的！那个溷蛋得意的臭小子一定把他杀掉！这样做完你还有什么怨言！

    啊、不没有了。

    迫于那种凌厉的魄力，绫乃情不自禁地用敬语回答了。回答的时候，也感觉到两頬在鬆弛下来。

    《虽然不知道能不能说得上到恋爱感情的地步，但有着好感。有胜机哦》。

    忽然，回忆起七濑的説话。一直以来，七濑都能华丽地感觉出来。

    认识到和麻把自己归入《应该保护的东西》这个范畴。仅仅了解到这一点后，盘踞在心中的闷气漂亮地升华了。

    抬头向正在战斗跟乌利特拉的炼望去。或许是错觉，乌利特拉好像比起刚才变得小很多。完全不觉得自己会输给它。

    视线再次回到和麻身上，绫乃笑道。

    好、让我们快快地把它搞定然后回家吧，和麻和麻！？

    声音突然高了一级。视线仅仅离开的数秒间，和麻那个和麻竟然用膝头跪在地上。面对这种不可能的情况绫乃吓得面色发青了。

    和麻！和。

    一时之间，绫乃变得方寸大乱，但是看到脚下血迹的同时恢复了冷静。

    现在已经没有时间慌张了。这样的出血量很糟糕。

    虽説能够使用超乎想象的力量，但身体也只不过是区区人类。死的时候还是会死的。致死的出血量是无法用精神力来补足的。

    绫乃顾不上被鲜血弄脏了，在和麻的身边蹲下来。

    和麻？

    我没事。

    怎么可能。

    绫乃的台词只说到一半，就把后半句吞回肚子里去了。

    静静地抬头望着那个瞳孔里寄宿着的绝不畏缩的决心。比起千言万语的雄辩更加有力，那个眼神之下不允许有反驳。

    （不行啊）

    根本不需要重重追问，绫乃也能领悟到了。面对着那个眼光，大概谁都会抱着同样的想法吧。

    无法阻止了，这样。

    让开。

    对那个一动不动的绫乃感到烦厌，和麻于是强行突破了。捉住绫乃的肩膀，用力地想把她推开但、他的力量已经衰弱到连这个力气也没有了。

    绫乃轻轻地叹了一口气，轻而易举地把无力地压在自己肩膀的手拿开了。然后一般抓住要失去平衡的和麻的手腕，反过来拉近身边。

    你这傢伙。

    首先，止血先吧。

    对着用凶狠的视线盯着自己的和麻，绫乃説道。

    啊啊？

    快?止?血?啊。像这个样子一边嗒叭嗒叭地流着血一边战斗的话不用五秒就死掉啦。就算是表面也好把伤口先堵住吧，之后尽可能地回复体力。在这之前就由我跟炼撑着吧。

    别开玩笑了。怎么可能交给你们。

    和麻拒绝掉难得的好意，勉强地把力量注入膝盖想站起来。那个时候

    你也给我适可而止了吧这个笨蛋！

    终于绫乃爆发了。一把捉住和麻的胸襟，硬是扯到了身边来。和麻的膝盖再次脱力，以勐烈的势头倒在血泊中。

    那种半死不活的身体能够做什么！打算进行突击，然后在用尽全力的时候就自我满足地死去吗？别笑死人了！

    绫乃一边捉住和麻的胸襟，一边用力的摇着。对于重伤者来説已经是严酷的对待了，但是爆发中的绫乃并没有任何察觉到的样子。

    想救操的吧？也想保护我跟炼的吧？既然大言不惭地《要保护一切》说出这样的诺言的话就去实现啊！绝不允许你用死来逃避了。才不给你那么轻鬆呢！会留下你那份的了，好好地待着直至能正常活动为止吧！。

    和麻呆呆地看着、由于愤怒过渡而差点要渗出眼泪来的绫乃一会儿

    等等一下怎么了！？

    突然紧紧地抱住了绫乃。

    绫乃害羞得脸红至耳根身体僵硬起来。虽想口里说些什么，但动摇过渡无法进行思考，话也说不出来。

    和麻？

    紧抱着的途中，绫乃察觉到和麻的身体断断续续地震抖着。本以为是由于伤口的疼楚做成的痉挛，但总绝对哪里不一样。

    当她领悟到那时无声地笑着的时候，已经是过了一会儿之后了。

    和麻？

    乘着低沉的、威吓的声音问道时，和麻以残留着笑声的余韵回答道。

    没什么、你或许在将来，会变成一个相当好的女人呢。

    对着突然而来的甜言蜜语，绫乃脸上的表面温度进一步升高。但是、能够坦率地表达喜欢之情，绫乃还属于经验不足了。

    或许？相当？别説蠢话！我绝对确实地，会变成一个超凡脱俗的大美人了！那个时候的话你后悔自己没眼光也就太迟了！

    这可难説了。比你年纪小的，已经很有女人味的傢伙要多少有多少了。跟这是不是处女没有关係。整天不停想着《总有一天能做到》的话，永远都是小孩子一个的哦？

    真是死的时候嘴巴还是那么缺德的男人，你这个人。

    对这种不疼不痒的反击一笑置之后，和麻宣告道。

    五分钟。

    哎？

    坚持、五分钟。

    五分钟就好了吗？十分钟甚至二十分都能轻鬆地。

    五分钟。

    和麻顽固地重复地说了一次。恐怕不是最低限度需要的时间，而是能够忍耐的极限的时间大概就这么五分钟吧。

    是是。

    绫乃用着好像在安抚自己任性的孩子一样的口吻回答后，站了起来。本打算就这样冲去乌利特拉那里的，但只走出数步就转回身来。

    向下看着把汇入掌中，开始做着如文字所述的《急救》的和麻。

    怎么？

    你该不会自己死掉也好也要救出来，这样想吧？

    一会儿，和麻像是在揣测那个质问的真正用意一样眼光集中在绫乃身上，忽然嘴唇弯了起来。

    我呢。

    愁眉深锁，完全不适合他的表情已经消失无影了。恢复到了充满从容，无畏无惧的笑容也就是绫乃最习惯，也最适合和麻的表情。

    最讨厌死了。

    好！

    绫乃开朗地笑了起来，这次头也不回地冲了出去。

    向战场那。

    ===========================================================

    4

    GRRYYWWWWWW!!

    炼跳跃躲开了，乌利特拉的龙之吐息。丝毫不顾来回逃跑时候的狼狈，目测着火焰喷出结束的那瞬间把火焰放出去。

    或许是在模彷和麻的风之刃吧，被压缩成纤细锐利的黄金火焰，像激光一样残留下移动的轨迹飞进乌利特拉的口中。

    一瞬间之后，黄金的火焰从乌利特拉的口中爆发了。炼一边抬头望着胡乱摇头想把火焰弄熄灭掉的巨龙，一边调整着自己杂乱的呼吸。

    看到那个样子，绫乃满心佩服地喃喃道。

    啊啦，意外地骁勇善战呢。

    听到从背后传来的声音，炼整个人转身回去。

    姐姐！

    本充满光辉的喜悦的表情，却马上换成了失望。看到绫乃的脚跟衣角上粘满了血迹，炼用震抖的声音问道。

    哥哥，呢。

    临时退场。马上会回来的了。

    虽然听到了绫乃的从容的説明，但是炼的表情还是佈满乌云。看到炼满脸忧鬱的样子，绫乃就像和麻一样做着，稍微粗暴地抚摸着炼的头。

    相信他吧。你的哥哥可是一个很强的人哦。

    绝对不是什么安慰的话语。和麻会按时回来，绫乃丝毫没有怀疑过。

    也、是呢。

    大概思念传达了炼那里，之后綳紧的脸容鬆弛下来。绫乃理所当然地不停点着头。

    没错。就算杀了他也不会死的，那种傢伙。

    这也说得太过分了吧？

    一如既往地将炼的抗议当作耳边风，绫乃继续説道。

    由于这样。我们的工作就是，争取时间和削弱敌人的战斗力漂亮地干一场！

    绫乃把浑身的力量注入炎雷霸并挥了出去。从刀刃那里如澎湃的奔流的火焰，把白银的巨龙包围起来。

    拥有着卓越的耐火能力的乌利特拉的身体，本应该不会由于炎雷霸的直接攻击而造成致命性的损伤的。那种毫无收束，只是散乱的火焰，本应该不能够击破防御的。但是

    GYYYYYYYWWWWWWWW!!

    黄金的火焰，毫不留情的侵蚀着乌利特拉的身体。白银的鳞片，以及水晶般的獠牙都被火焰的漩涡卷着，逐渐地崩落下来。

    一边把炎雷霸架在肩上，绫乃一边满足地吐了一口气。炼看到那个样子，兴高采烈地，也带稍许嘲讽，笑了。

    终于恢复到往常的样子了吗？

    算是吧。让你担心对不起了。

    绫乃之所以被允许拿着炎雷霸，并不是装饰门面也不是族人精神有问题，也没有粘父亲任何的光。她是当仁不让，在同一代人之中继承神凪的血最浓的术者来的。

    在那个力量之前，无论多强的耐火能力都没有任何作用。只要心中没有被嫉妒懞上阴影，解开机械一般冰冷的心灵自然而然地挥舞力量的话，要突破乌利特拉的防御根本不费吹灰之力。

    那、再来一次。要配合好时间。

    是！

    在二人相互配合，打算向乌利特拉进行更进一步地打击的时候。

    《你们这些傢伙看来还没弄清楚自己所処的立场的样子呢？》

    附带着嘲弄的米海尔的思念在脑袋中响起。

    《看这个吧！》

    在那个説话的同时，巨龙的额头内侧那里穿破，伸出了一根角来。跟巨大身体相当相衬的雄伟的尖角那个表面上，浮现出有如船头的女子的凋像一般的身影。

    确认到那个女子的样子，炼叫道。

    操！

    但变化并不只是停留在那样。

    哇。

    坑坑洼洼地，就如雨后春笋一般不断浮现出来操的脸容，满满覆盖在乌利特拉的表面上。对着这个难以正视的诡异情景，绫乃跟炼都不禁把目光移开。

    《那么现在你们这样傢伙能出手吗？乖乖地挨一下乌利特拉的獠牙吧。我要将你们这两个傢伙的头颅，并排在八神的面前。》

    GRRRRRYYYYYYWWWWW!!

    绫乃一边躲开如雨一般落下来的火焰，一边用着就像迷途的孩子寻找依靠一样的脸向炼问道。

    呐、你认为那个才是真的？

    呃、虽然平常考虑的话是那个角但我不敢下那样的赌注啊。

    说得也是，总觉得是故意的样子。感觉就像在说那是诱饵。

    GRRRRLLLLYYYY！！

    巨龙的脚下生成了一个魔法阵。应接着咆哮，在图文的狭缝之间闪电游走起来。

    （雷击！）

    绫乃马上叫道。

    躲在我的后面！

    啊、是！

    绫乃把炎雷霸横向挥出。大大张开的一条火焰带，形成障壁把无数的雷球挡住了。一边抵御着数百发的雷球的乱击，一边恨恨地喃喃道。

    这傢伙明知道我们不敢反击，就那么肆无忌惮。

    姐姐，前面！！

    在绫乃集中维持结界的空隙中，乌利特拉无声无色地接近过来。凶狠的钩爪，已经进在眼前了。

    在本想将那手腕砍飞的绫乃眼前，巨龙的手掌上浮现的操的脸映入眼帘。还嗤笑着。

    叱。

    绫乃马上把剑的轨道改变，勉强地只把钩爪切断了。虽然慌忙地拉开距离重整架势，但是依然束手无策。

    姐姐，怎么办才好呢？

    怎么办呢？

    绫乃边怂怂肩笑着，边想到。

    （没有说是二十分钟之类实在太好了。）

    约束的五分钟快要到了。这个样子总算是勉强坚持住。

    （快点回来啊，和麻。要是说《再五分钟》的话我可以饶不了你。）

    WRRRRRRRYYYYYYYYYY!!

    啊真是的，真讨厌！

    将不知多少次的攻击，用炎雷霸弹回去的时候。

    背后突然涌现出气息来。

    儘管那个气息在身后，但是绫乃并没有动摇看都不看自然而然地接受了那个气息。是一个带透明感、安定感的气息。从背后感觉到的是，自己不知道什么时候已经习惯了。简直就像，多年来一起并肩战斗一样。

    最有效的、最安心的位置就是自己自己所在的位置。

    合而为一。这样的感觉。

    绫乃头也不会说道。

    真快呢。

    因为看到大言不惭地傢伙，慌忙逃命都已经用尽全力了。没办法所以只好早点回来。不可要感谢我吗？

    对着这个一如既往讽刺的回答，绫乃开怀地笑了起来。这个男子肯定，今生今世，甚至在呼出最后的一口气之前都是这样的口吻吧。

    周围舞动的风，开始泛起苍蓝色的光辉。绫乃重新握紧炎雷霸，把为了这个时候而准备的力量注入进去。就像綳紧的弓弦一般，全部的力量的指向着一点

    要上了！

    在信号发出的同时，绫乃把注入浑身力量的炎雷霸挥下去。

    在来回躲避乌利特拉之时，炼跟绫乃被分隔开了。

    姐姐姐？

    在炼打算确认姐姐是否没事的时候，突然强大的力量的波动闯进了炼的意识里。由于过于接近，并不能够清晰地了解力量的源头。感觉就像周围的空间全部摇动起来一样，全身毛孔都竪了起来。

    冲击是从右边而来的。苍蓝色的火焰迸射而出，乌利特拉的巨大身体被洁净的光辉包围。净化的力量把白银的躯体烧掉了近一半，乌利特拉瞬间丧失掉龙的外观。

    《父亲！？》

    虽然知道这不可能也好，炼也情不自禁地叫道。通透的苍蓝色的光辉，以及强大无比的净化力。这毫无疑问，就是神凪严马所控制的最强的火焰那个东西。

    但是，严马还在住院，而且是不能动弹的身体来的。在这种地方出现根本不可能。炼追寻着火焰的轨迹。然后、看到那个了。

    啊。

    安心地吐了口气后，全身瘫痪在地上。虽然安心的同时力量也用尽了，但是没关係。因为自己的任务已经完成了。之后的只是，替二人加油就可以了。

    要加油啊，哥哥、姐姐。

    炼小声地，为他们加油。

    呜哇。

    绫乃的眼睛睁得圆圆的，注视着自己的火焰。

    苍蓝色的风染上和麻的的颜色的风形成了一个螺旋的漩涡，跟黄金的火焰交错在一起。二种力量极其自然地融合在一起，相辅相成化成了一种更强大的力量。

    更加洁净，更加高温可以説是消灭魔性《净化》达到极致上升到不同次元的神圣的火焰，说是神炎也相当符合。虽説、这个样子就好像被当作瓦斯燃气炉来使用，但是绫乃还是不断地释放着火焰。

    终于、和麻走向前去。

    和麻？

    继续干不要停。

    和麻短短下达命令后，把风缠绕在身上飞舞起来。刚才融为一体的感觉，就像在说是幻想也不为过一样，毫不犹豫地离开了绫乃的身边向乌利特拉的残骸过去……

    要过去干什么，不用问也知道。虽然明白。虽然明白但是

    啊啊，怎说呢，相当让人不爽！

    呼应着绫乃的愤怒，火焰更上一层次激烈地燃烧起来。

    本不应该变成这样的。

    在崩坏的乌利特拉体内，米海尔恐惧得綳紧脸孔。

    （不可能这种事情不可能。数百人收集了甚至上千人的精气的啊？而为什么，竟然能三人都打不败啊？究竟那些傢伙是什么来的啊？作为人类的容器，能够收纳那种程度的能量的吗？）

    终究还是不能接受，但作为事实的现在，自己已经败了。乌利特拉已经，破坏到不能够再生了。况且操收集过来的精气也使用殆尽。

    输了。

    只能够承认这一点了。而且没有推翻的可能。这明显是自己败北了。

    米海尔瞬速地决定撤退了。

    （给我记住八神和麻！总有一天必定。）

    乌利特拉的残骸从过去曾经是头部的地方脱离，但眼前是一片火海。苍蓝色的火焰毫不留情地把妖气消灭殆尽。

    看着眼前塌掉的地角。然后米海尔对着在那之中封印的少女，憎恶地盯着。

    没用的废物。

    情不自禁地发出嘲骂的语言。但没想到，竟然会有回答。

    我认为你没有那个资格能够这样说。

    米海尔好像被吓了一跳一样转身回去。

    八八神和麻！

    不禁地漏出了变调的声音。和麻并没有嗤笑那个丑态，只是静静地向下望着米海尔。

    看见情况不对，我想你就绝对会逃走的。像你这种人，根本没有做过一直战斗至死的觉悟。

    没有带任何的感情，平澹的口吻来的。简直就像，就连侮辱都没有任何价值一般。

    对那个反应，米海尔自尊心遭到了严重的破败，但到最后还得意的笑着。

    今天我就把胜利让给你吧。但是、你认为这样就可以结束了吗？我、必定会回来的！

    扔下了这么一句话，米海尔发动了转移术。但由于转移封印的结界发动着，但为了捉住操而发动着的，并不应该有能够封印他的术的精度的。短距离转移的话，会没有障碍的应该。

    为为什么？

    怎么了？

    对着发出惊愕的声音的米海尔，和麻厌烦地问道。

    米海尔憎恶地盯着满脸从容的仇敌，再次使出转移术来。

    失败。

    无论尝试多少次都是同样的结果。处在不同位置上面的两点空间扭曲，在生成的同时就被击溃了。

    不、不可能。

    米海尔呆呆地抬头向和麻望去。已经不用怀疑。这是和麻所做的好事。但是

    你这傢伙能够看到！？在这狂乱的空间中，能够把我做出来的空间辨认出来吗！？

    当然……

    和麻当然一样点着头，而米海尔以接近恐慌的表情凝视着他。

    苍蓝色的火焰，在这个莫大的能量中空间也在狂乱着。在这之中，为了转移而作出来的，微微歪曲的地方不应该被知道。

    换句话说，就在一个大风造成波涛汹涌的海面上，要特定地找出一条小鱼弄起的小小水花。作为人类根本不可能做到。

    你这傢伙究竟是《什么》啊？

    和麻向下望着像呻吟问道的米海尔，露出无畏的微笑。

    就连这个都不知道，就来找我打架了吗？

    米海尔用恐怖的眼神抬头向和麻望去。那个寄宿着深沉通透的光辉的，苍蓝色的瞳孔。

    契约者。

    通过跟风之精灵王交换契约，控制一切风的人。跟超越存在缔结的契约，世界中唯一的一个人《契约者》。

    苍蓝色的瞳孔就是被神圣选中的证明。宣示其为精灵王的、地上代行者的存在的圣者的刻印圣痕。

    风已经告诉我一切了。在拥有空气的地方，别想对我隐藏任何的事情。

    可、可恶你这个怪物。

    米海尔深深不忿地呻吟着，然后拔出小刀跳了起来。但并不是对着、和麻。而是向身后的那个角也就是向封印在那之中的操那里去。

    别动！

    把小刀抵在操的喉咙上，米海尔叫道。

    我明白的、我可是明白的。你不会对这个小女孩见死不救。最后的王牌现在在我的手上。向宣示自己的胜利还为之尚早呢八神和麻！

    就像被人嘲笑大小便失禁一样，米海尔变调地高声叫道。

    那个脸上，已经完全没有少年一般的天真了。那幼小身体的面上体现出来的丑陋肮脏之色，进一步地加深了他的丑恶。

    和麻烦厌地聼完米海尔的废话后，小声地喃喃道。

    最后还真是太差劲了。

    别动！

    和麻无视警告地把手伸进怀里，把烟草拿了出来。然后怠倦的动作用点火机点着，把烟深深地吸进肺部。

    你、你这傢伙！以为我只是在吓唬你吗！？爱惜这小女孩的生命的话。

    已经够了。

    和麻马虎地打断米海尔的説话。

    什、什么？

    那种杂技我已经看到过了。再没有任何新意的话，那么你就可以去死了。

    在遥远的上空，和麻马虎地丢下了这句话。简直就是在享受地看着杂技，就像在说着如果能够让我高兴的话《姑且饶你一命》。

    你这傢伙。

    对着这无法容忍的侮辱，米海尔声音跟握着小刀的手都震抖起来。从充血的碧绿的眼睛那里，逐渐失去了正常的色彩。

    你这傢伙、你这傢伙、你这傢伙你这傢伙你这傢伙你这傢伙！！

    米海尔发出了超越人类可听到的频率的，声音，小刀同时发出了闪光。锐利的小刀马上就要割破操的喉咙了。

    嚓

    如喷泉一般，血大量地涌出来。米海尔的右腕,从手肘那里整齐截断。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    接连地，剩下的两脚跟左腕都一下子被截断了。米海尔的身体就像化成了一条虫一般，倒在自己的血之上。

    和麻对准不像样挣扎着的米海尔的腹部，用力地踢了上去。虽然胃部好像要破裂一般，但是现在已经没有必要在意那种事情了。

    本来的话，应该将你凌迟的，可我没有那么多时閒去应酬你那我就先将就一下这样算了。

    和麻抬起脚，像足球一般将米海尔踢飞出去。细小的身体一下子被踢飞，落入到熊熊燃烧着的苍蓝色的火焰那里。

    折磨得奄奄一息的身体，根本没有残留下来任何能够抵御净化之炎的力量。把染满妖气的细胞一个接一个，苍蓝色的火焰把肉体净化了。就连惨叫的时间都没有，米海尔?哈雷这个存在，就在这个世界上完全消失了。

    呼、和麻小小地吐了一口气，调整了一下呼吸。

    花太多时间了，要快点才行。

    跟精灵王的契约，虽然只是暂时性，但已经是借用了精灵王的权能。

    换句话说,就是用一人之力抵挡汹涌而来的大海啸一般不可能做得到。也无法用意志去克服。理所当然无法长期支持了。

    而且，现在身体情况可以说得上是糟糕中之糟糕了。已经频临极限。

    振作起疲累的身体，和麻向封印着操的那角走去。

    说是封印，已经说不上了。角已经被烧掉大半，操只是下身被包着。露出的上半身没有覆盖着任何东西。

    和麻站在操的正前面，用手掌抵着额头。把强大的送入体内后，简短地命令道。

    快起来。

    唔。

    操小声呻吟了一下。眼皮颤动了一样，慢慢地睁了开来。

    啊。

    看来是掌握到了现在的情况，露出了惊慌失措的声音。虚胀的眼睛，徐徐地向一个焦点聚集过来在确认到是和麻的那个瞬间，眼睛睁得大大的。

    和麻大人。

    操用嘶哑的声音叫出了和麻的名字。那个表情跟声音，已经没有寄宿憎恶的感情了。

    啊啊。精神控制已经解开了吧？那回去吧。

    和麻若无其事地说着，并把手伸了出去。但是，操彷佛要抗拒那只手一般把脸转开，并把双手放在胸前。

    喂？

    请让我死掉吧。

    操用震抖得声音，小声地只说了那句话。

    和麻凝视了操一会儿。并一边哼着声，彷佛要把隐藏在头髮之下的表情看透一样。

    为什么啊？

    因为我是罪人。

    哦、就这样？

    和麻打从心底发出不可思议的疑问，操不禁盯了一眼。或许在故意折磨这里也説不定。

    犯下了无法赦免的罪过。已经只有死才能够谢罪了。

    和麻用醒目的眼睛集中在，不断地说着愧疚的话语的操身上。

    可是非常重要的人物呢，你。

    哎？

    和麻站在惊慌失措的操的面前，用脚尖戳了一下地面。

    这个、直至刚才还是条龙来的你知道它是用什么作为能量进行移动的吗？

    那、那是。

    和麻毫无留情地，向变得满脸苍白的操告诉了。

    就是你所杀掉的人类的精气啊……

    大概最少也有几百人吧拥有那种程度的力量，我不认为只有区区一两百人而已。

    操已经无话可説了。她对于自己所犯下的深重罪孽而发抖着。

    也就是说你的性命，有着偿还杀掉数百人的罪过的价值不是吗？

    和麻用不寻常的温柔口吻问了一句后，一把抓起操的头髮，把低下的头强行的拉了起来。

    别开玩笑了。你是哪里的新兴宗教的教宗啊！？你自己独自受煎熬的话，全人类的罪孽就能够得到赦免了吗！？太天真了！你只是在逃避而已！不敢面对沉重的罪孽，补偿的方法也不去找，只是用死的方法来逃避！

    啊啊啊。

    内心被软弱被挖了出来，操的眼泪如泉般涌下来。

    那样的话那样的话，你说究竟怎么办才好啊？这种程度的罪孽，还有什么可以偿还的方法吗？

    切实的问题来的。但是、得到的是无情的回答。

    天晓得，那种东西。

    你你真是。

    操不禁露出了愤怒的表情。

    你、究竟想任性到哪种程度啊！

    无论你怎么说也好，不知道的东西就是不知道。我可是杀了不少人了，偿还、反省之类的我可是一概不做。

    完全是个傲然不逊到极点的男人。要询问赎罪方法的话，大概是这个世界上最不适合回答这个问题的人吧。

    况且你、把次序弄错了。

    你究竟想说什么啊？

    无法理解和麻的话的意思，操立刻反问道了。

    你真正要偿还的人究竟是谁啊？是连名字都不知道的那些人吗？是打算杀掉女儿，反而被杀的父亲吗？

    停顿了一下之后，和麻继续説道。

    不！绝对不是！被你弄到周身麻烦，最应该偿还的人，是我了！这个我了！所以在你要生要死之前，首先偿还掉我那笔账先吧！具体来説，就拿那个肉体吧！

    哈？

    操、终于察觉到和麻并不是看着自己的脸。而是凝视着更低的地方，大概就是胸部的周围吧。

    操顺着和麻的视线，低头下自己的胸部看去。衣服大概被史莱姆溶化掉了，操身上什么都没有穿，全身裸露着。

    和麻视线的正前方，正好是两个柔软又挺拔的！

    操的身体完全感觉到另外一种意思的危险，用双手把外露的胸部遮掩了起来。而与此同时，地上射来了一团巨大的等离子弹。

    啊啊？

    和麻头也不回，反手一拳将其弹开了。

    等、等一下啊，姐姐！

    放开我，炼！那个死色狼，让我将他人间蒸发掉！

    和麻俯视地面上的争吵，呆呆的样子喃喃道。

    真是不能安静的傢伙呢。真是的，想安静地说些认真的话题也不行。

    （认真的话题？）

    操情不自禁地，仔细打量起和麻来。

    怎么了？

    扑哧。

    操对着认真地问道的和麻。看到那个脸部的瞬间无法压抑起笑的冲动，笑了起来。

    而和麻则是满脸疑惑地，向着笑弯了腰的操问道。

    傻掉了吗你？

    没、没我没事了。

    操总算把笑的冲动压抑下来，并把眼泪拭掉后。

    在如此悲伤的情况下，人还能够笑出来。这又是一个，新发现呢。

    我、我，首先不偿还掉让和麻大人你迷惑的那部分不行呢是吗？

    啊啊、就是那样。

    和麻了不起的点着头。操也在微微点头，示意在赞成。

    我明白了。那么我诚心诚意地偿还你的损失。然后，再找其他的向其他人赎罪的方法吧。

    这样啊。

    所以请救救我。我现在还不想死。

    操的下半身，还跟乌利特拉同化着。如果这样下去的话，大概会跟米海尔同一命运吧。

    明白了。我给你净化这个残骸、跟残留在你身体内的妖气吧。或许会少许有点冲击。注意一点。

    是。

    操静静地点头后，把眼睛闭上。

    和麻于是把风缠绕在身上飞上了半空，拉开了距离。然后，在空中挥舞起右手一口气地落下来。

    苍蓝色的风，从正上方垂直地吹了下来。风把周围的火焰吹散，把所有属于《魔》的东西完全净化的一干二净。

    和麻在这之后降落到地面，绫乃跟炼都迎了上去。

    操呢？

    对着绫乃的询问，和麻微微抬头把视线向上表示回答了。

    在环绕着薄薄的苍蓝色的光辉的空间那，操慢慢地降了下来。被光包围着的少女的裸体，有着让谁都能够着迷，纯洁而又美丽。

    和麻于是脱下皮夹克，就像羽毛一般披在操身上。

    看到那一幕的绫乃，不禁地皱起眉头。跟对待自己不一样直接强行的撤下，才把皮交给自己这样的记忆给想起来吧。

    还活着吗？

    绫乃，偷看了一下和麻抱起的操一下。虽然失去了意识，但是还有呼吸。

    啊啊、比起那个快点叫车来吧。回去了。

    啊、嗯说起来，你的伤势如何？

    血是停止了。不乱来的话就没什么大外。

    虽然口音并没有乱，但是脸色相当差。明显是失血过多的缘故。

    绫乃担心地説道了。

    先去医院怎么样？比起操来你的那一边不是更危险吗。

    我还要去拜托宗主先照顾操呢。

    啊那样啊、真体贴呢。

    你妒忌啊？

    绫乃反射性地举起炎雷霸来。

    开、开什么玩笑！况且你，还认为身体还有那个余力吗？现在的话我绝对比你强的哦！？

    噢噢？要杀掉由于自己的错而为你受伤的人吗？最近的小鬼真是连礼仪都不晓得呢。

    炼抬头地看着两人互盯，沉疼地叹息起来。再次确认到不能够倚靠年长者这个事实后，自己去联络家去了。

    啊、周防？结束了所以来接我们吧。尽可能的快点。哎？虽然不是可不可以说是伤者了，不早点阻止的话会波及周围的唔，拜托了。

    挂掉手提电话后，炼再次向两人注意了过去。但就算不看也知道，在高涨着。

    虽然不认为他们就这样没有分寸，但一不小心爆发的话可能做成第二回合也説不定。

    （周防快点来啊）

    炼再次叹气后，向天祈祷着能够避过这个灾难。

第二卷 魂的值段 终章

    你说出家了？

    耳朵听到日常很少说的单词，和麻不禁呆呆地重复了一次。本以为是开玩笑，但是坐在面前的重悟却是非常认真的。

    有什么好玩的啊，那个？

    怎么可能会好玩。

    对着情不自禁地问道的和麻，坐在重悟旁边的绫乃立刻反驳道。

    操呢，打算捨弃尘世，花一辈子来偿还自己的罪孽。也就是说，她根本没有把你放在眼里。该活。

    像是从心里觉得高兴一般，绫乃笑道。但到底为什么会那么高兴的呢那个呢、暂时不说了。

    和麻斜视了一下满脸喜色的绫乃，向重悟问道。

    那么、已经走了吗？

    还没。就在刚才来跟我作最后的道别。赶紧的话或许能够赶上。

    这种事情你要先说了。

    这样説后，和麻站了起来。就这样看也不看二人一眼就走出房间了。

    重悟默默地看着和麻离去。预料中的反应来的。同样一声不吭地追了出去的女儿的反映也，一样。

    于是如今在没有其他人的和室里，重悟悠然自得地喝着茶。在其心中所藏着的想法，再现，谁也不知道。

    为什么就连你也跟着来。

    对着在一旁走着的绫乃，和麻不思议地问道。

    狠狠地，绫乃盯了和麻一眼。那有如，在被护送中的凶恶罪犯订着押解管所发出来的视线无异。

    我怎么能够让你跟操独处呢。反正你会捉住人家的弱点然后就把人家带到酒店。

    和麻并没有回答，只是无奈地耸耸肩膀。那双脚毫不犹豫地走向了后门的方向。

    操的房间并不是在那边啊。

    和麻并没有理会发出制止声音的绫乃把门打开了。而操，就在那里。

    和麻大人。

    那个一个稍微带惊讶的声音。但是操并没有把眼睛偏开，而是直直地看着和麻。

    要走了吗？

    是已经、决定了。

    带着坚定的决心，操点了点头。

    虽然不认为只是祈祷，能够宽恕我的罪孽。所以我打算通过修行来重新认识自己，为了偿还罪孽能做什么想这样考虑一下。

    那样啊。那、多保重。

    和麻轻描澹写的说后，操惊愕得眼睛睁得圆圆的。

    怎么了？

    没、没什么那个。

    （约定）

    在崩溃的乌利特拉的头上，操跟和麻做了约定。在决定了前进道路的现在，已经完全不能够遵守了。但毁约的话又觉得太过于不合理。

    所以，她一直在想。如果跟和麻再相见的话，就遵守一次约定这样。

    但是，像操这样内向的女孩，要把像那种事情说出自己的口，大概要用上一辈子的勇气才行。

    而且在和麻身后绫乃也摆着相当恐怖的脸孔。

    在操犹豫的时候，和麻认为谈话已经结束了。

    那再见。

    和麻说出告别的话后转身过去。操对这那个背部，慌忙地説道。

    等、等一下！

    唔？

    不得不说操在心中作出了悲壮的觉悟，但是说出来的话简直是毫无关係的话题。

    为什么你要救我呢？甚至受了那么严重的伤也好。

    没什么、我本没有受伤的打算。

    和麻回头，向绫乃看了回去説道。

    要不是这个笨女孩干的蠢事的话，本来应该是不会受伤的……

    绫乃虽然太阳穴上青根毕露，但总算把反驳的声音忍下。比起愤怒，她想知道真相的欲望更加强烈。

    而且，你把我杀掉的话不就是轻鬆多了吗？

    操的追问并没有停下。虽然这跟她所想问的更加远了，但是这个，也是不能放下不管的问题。

    感觉到那个决心，和麻苦笑地説道。

    大概、十年前的事情了在你还是那么小的时候。

    边说着，边用拇指比出大约三釐米左右的长度。

    操皱起眉头抱怨道。

    那个就算是刚刚出生，我认为都不可能会这么小啊。又不是小人。

    别在意那么琐碎的事情了。嘛、就是那个时间左右，当我平常一样被分家的那些傢伙欺负的时候，你仅仅有一次把我救了……

    二人等待着和麻继续说下去，但是和麻并没有那个打算。于是、沉默了一会儿。

    就那样而已？

    啊啊。

    对于充满疑问的声音，和麻若无其事地点头道。

    对操当然、对绫乃也绝对不能够理解吧。周围所有人蔑视，每天心身都受到无穷无尽的拷问般的对待，紧紧唯一一次的温柔，带给了多么大的救赎啊。

    从来没有忘记。震抖的声音，细小的背影，对和麻来説就如昨天发生的事情一样。

    所以，没有任何犹豫。

    帮助操那是、根本不需要考虑就能够得出的结论来的。由于那个时候，操出来相救，才有今天活着的自己。

    虽然如此，但那种羞耻的话还是无法说出口。于是，和麻强行的带开了话题。

    于是把手伸到操的下颚出，慢慢地，抬起来。然后慢慢地把脸贴近上去，操也害羞得满脸通红地闭上眼就。

    喂、给我等一下。

    对后面传来的杂音当作耳边风，和麻轻轻地吻了操一下。这完全兼顾到兴趣跟实际利益，如文字所述的封口。

    然后对着脸红透到耳根的操，和麻露出不怀好心的笑容并在耳边小声説道。

    下次再继续吧。我并不打算给机会你毁约，放心地走吧。

    是。那我期待着。

    操也笑着点了点头。

    天真地约定。但是，那个约定并不能够实现，操比任何人都要了解。和麻对着大概不会再次相见的少女，这样说了。

    《我不会忘记你了》这样。

    失去家族，被一族放逐注定孤独一生的少女这样说着，你并不是一个人的。

    谢谢你。和麻大人，绫乃大人也请多保重。

    最后鞠躬了一下，操再次迈开步子。那个步伐里面没有任何迷惘，一次都没有回头在二人的视野里消失了。而二人也没有说任何话，一直看着那个身影直至消失。

    但。

    刚才、究竟说什么话了？

    后门関上后，绫乃眼睛盯着和麻，追问道。

    你很在意吗？

    没有了。但是、我可不会让你去妨碍操的哦。你该不会想夜袭人家尼姑庵吧？

    和麻眺望远方一下。像是在想象着操尼姑的姿态这样妄想。

    真不错呢，那个。

    对着情不自禁地喃喃道的语言，绫乃过敏地反应起来。

    和?麻！

    如同地底想起的重低音。紧紧握起的拳头，像是感觉到危险般震抖着。

    爆发，已经迫在燃眉了。

    绫乃还没有明白。自己为什么会发怒。以及那未成熟的，幼稚的独佔欲为何对着和麻。

    这个感情的名字，她会发现的那一天到底会不会来临

    这又是，另外的一件事了。

第二卷 魂的值段 插图



第三卷 月下的告白 第一章 月下邂逅

-    １-

    迎来新年，第三学期开始后数日

    在都立昂星小学六年级二班的教室里正在发生着的，差不多已经可以算是例行恒事了。

    炼君！

    炼！

    体型娇小的少女和高大挺拔的少年，一人一边，同时拉扯上有着几乎让人以为是少女般外貌的美少年双手不放。

    仅仅只有一瞬，少女和高大的少年，互相用极其险恶的目光对视，之后立刻都彷佛看到了什么脏东西一般，将目光背过，无视对方。

    炼君，回家的时候一起去喝茶吧？

    一起去游戏厅啊,炼！

    完全同时发出的邀请。

    那,那个

    困惑的可爱少年神凪炼十二岁被夹在中间，两人的视线间火花四射。

    激烈的冲突即将发生。

    你猜今天谁会赢？

    还是花音吧？毕竟到目前为止都保持全胜。

    那家伙出手一点都不留情呢

    不过，芹泽也差不多该真正发火了吧，到目前为止一直都是手下留情不是么？

    议论之声从教室角落里传来，同学们对突如其来的争斗不仅没有表示出惊讶，反而在三人外围拉成一个圈开始参观。当然，虽然只不过是普通的斗嘴，但大家却都保持了相当远的距离这点来看，之后的展开也是可以预想的了。

    少女花音首先出手了。

    放开你的脏手你这个同性恋！要是让炼传染上奇怪的病毒你负得了责么！？

    你说谁是同性恋你这个丑八怪！要放手的应该是你！在我们男人和男人之间的友情面前，根本没有小女人插进来的余地！

    哼！我可没有心情听异常性欲者的辩解之辞。无论用多么华丽的语言来修饰，你对炼君抱持的不健康思恋也是一目了然的！

    臭女人你说啥

    高大的少年芹泽低声威吓道。

    至于花音则一点也不憷地将对方险恶的目光反射了回去。

    到目前为止不过是前哨战，怀着对正戏的期待，同学们的呼吸也开始急促起来。

    花音和芹泽一声不吭，开始互不相让地拉扯起炼的双手。

    等，等一下，痛

    无视炼痛苦的陈情，两人开始逐渐加大力道。根本上来说，比起力气的话绝对是芹泽要优胜，毕竟是身高接近180CM，体型比起附近的高中生来也毫不吃亏的小学生。

    与此相比，花音身高140CM普普通通可是，如果是执着于比力气的话，她是不可能到目前为止都保持全胜的战绩的。充满柔软性，同时不带丝毫留手的冷酷无情的战法这才是她的特点。

    经过短暂的纯力量抗争后，花音在一个绝妙的时机突然一松手。

    哦！？

    芹泽失去重心不由自主倒退数步。

    与此同时花音快速绕到其背后，对着他支撑体重的足轴，毫不犹豫的就是一脚侧踢。

    呜哇！？

    集中了全力的瞬间突然失去了支撑轴的芹泽，异常豪快的被自己的力量吹飞了出去。

    顺便还连累进来了四组桌椅，最后被压在下面保持沉默。

    这下，胜负已定？

    看着被压在这重重桌椅之下，仅仅露出的静止不动的单脚，学生中的一人轻声道。

    的确，普通来说不要说胜负，根本已经就是应该召唤救护车的状态了。

    但是，他是芹泽达也

    平常时身体结实程度就已经是超越常人，甚至有传说一旦关系到炼就能超越人类本身领域的男人。

    噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    随着能动摇大地的怒吼，桌椅像爆发一般四处散开。

    本来都伏在地面的学生们瞬间抬头，看到的是雄赳赳矗立在花音面前并藐视着她的芹泽的英姿。

    哦哦，好厉害！

    爱情的力量果然伟大

    加油芹泽，不要输！

    也许是出于同情弱者的心态，发挥出色的芹泽得到了大家的集中支持，化之为力量的少年开始高声咆哮起来。

    不要小看人啊！炼和我之间深厚的友情，又岂是这种小小的攻击便能破坏掉的！！

    喔喔喔喔喔喔喔喔！

    看着举起拳头的芹泽的雄姿，观众们正在努力将场面变得更为热闹起来。

    那，那个

    甚至连炼本身的存在都已经被遗忘，目前两人的战斗的紧迫度正在一步步接近顶峰。

    作为状况，并不是什么新鲜事情。

    三角关系用词虽然陈腐，但却能一言以蔽之，如此单纯的状况而已。

    虽然从部分来看，性别上稍微有些问题，但是最近的社会风潮对这个其实是比较宽大的。

    至少他们的同学们对向禁断之恋迈进的学友抱持的不是忌讳躲避，而是采取在远处默默看护的态度。

    要说不普通的地方，就是他们之间的战斗太过激烈了。

    意图得到意中人少年神凪炼的宠爱的少年和少女，双方都已经不能说是标准上的小学生了。

    芹泽达也拥有接近180CM的身高以及与之相符的体格和力量的少年。

    铃原花音和[花音]字面上相符合的可爱容貌，以及和[大炮]发音上相符合的暴虐性格，双方兼备的少女。（注：日语里花音和大炮同音）

    这两人之间的战斗，早已经超越了小学生的领域。暴风般的狂暴之力和恶魔般无情的狡智，两者之间的缠斗将六年级二班化为了战场。

    由于过于悲壮，在周围的学生间也曾造成过大骚乱，不过过了三天也就习惯了，目前大家都将其作为日常生活的一部分，愉快的看戏。

    芹泽！今天要反败为胜啊！某男

    不可以的！跟那类人猿一起的话，炼君会坏掉的！某女

    可是啊跟花音在一起也相当危险不是么？某男

    在嘴里放出不负责任言语进行激烈讨论的学生们的中心，此时的花音和芹泽眼里已经只有对手的存在了，无论多微小的动作也不放过，眼也不眨地搜寻对方露出的破绽。

    紧迫的空气充满了整个教室。

    骚动着的学生们也被气氛感染，一个接一个的沉默下来。！

    打破均衡的是芹泽的跑动。目标不是花音，急速跑动的少年，他的目标是

    哎？

    早就被丢到部外去的炼呆呆地看着勐牛一般向自己冲过来的芹泽看起来芹泽是打算强行夺取炼后立刻脱离战场。

    动脑筋了呢芹泽！

    学生们在心中如此念到。

    单纯的比较战斗力的话，芹泽完全压倒花音，可是为什么至今为止他都一直没有赢过呢？

    花音比芹泽弱，至少在老师和父亲哥哥眼前这个事实是不容置疑的。

    而正是这个认识使得芹泽在行动上受到了很大限制。

    男子对弱女子更何况是芹泽这种体格施展暴力的话，无论理由如何男子都会受到非难。

    再加上，对手是那个花音，一不小心犯错，说不定芹泽将完全被社会所抹杀也是非常有可能的。

    一旦想到这点，芹泽的攻击就自然而然的不敢尽全力与此对照着，面对完全不考虑手下留情的花音的攻击，被击退也是情有可原的了。

    因此，芹泽开始动脑子了，自己要达成的目的并不是打倒花音，而是炼的获得她在这个目的面前只不过是其中的一个障碍物而已。根本没有必要正面战斗。

    不要管她就好了，因为自己追求的，已经在眼前了。

    炼！

    芹泽向着硬直不动的少年伸出了自己的大手。

    (哼看来开始会动脑子了呢)

    另一方面，花音依旧保持着冷静。毕竟，芹泽都能考虑到的事情，她没有理由考虑不到，这次的行动，其实也在她的预想范围之内。

    不慌不忙开始起跑，速度的话是芹泽优胜，这样下去应该会被甩掉吧。

    不过，芹泽的目的不仅仅是逃跑。而是夺取炼后的战场脱离。这样的话，为了捕获炼将会有一瞬间不得不将速度减慢下来。

    自己的目标就是那个时刻。

    并不是乐观的推测或者是幸运的结果，而是在将双方的运动能力进行准确把握的状况之下，自己早已对三人进行了必定会造成这种结果的位置调整。

    芹泽行动，花音对此作出反应学生们是全都这么想吧。但是只有花音自己清楚，这个舞台，已经完全在自己的掌握之中了。

    芹，芹泽君

    要被动地被芹泽扛在肩上，即使是炼也是有些反抗情绪的，在对此感到焦急的芹泽的意识里，花音的存在已经完全消失了。

    （赢了！）

    面对背对着自己的芹泽，花音大力跨出了最后一步，然后

    咚！

    甚至将地板都踩碎的跨步发出了与爆炸近似的轰音。同时，芹泽的身影从炼的视界里消失了。

    一瞬间之前应该还是芹泽存在的位置上，只有花音的背影。

    以前在电视上见过的桌球技巧不由自主地浮现在炼的脑海里。叫做stopshoot的那招选手撞出的白球将全部的运动能量转移到被撞击的目标球上，自己则稳稳停在原来目标球的位置之上。

    正好就像现在的状况。

    花音沉着腰两脚大开，臂肘突出前方。虽然是与身上可爱连衣裙相当不匹配的姿势，但却意外地相当标准，标准到可怕。

    里里门顶肘

    不知谁发出的如呻吟般的低呼。

    八极拳因为某格斗GAME而变得相当有名气的中国武术的，里面也是相当有名的一招。虽然不知道是在哪里学会的，但是很明显已经超过了模彷的领域，震脚有效，正是所谓的必杀一击。

    被击飞的芹泽再次倒在自己带倒的桌椅之下，和上次不同，这次是一动也动不了，完全没有反驳余地的晕倒KO。

    呼

    花音缓缓呼出刚才积存的气息，解除架势，将贴在脸上的头发捋到后面，慢慢地转过身来。

    好了，一起回家吧，炼君?

    数秒前的暴力气氛已经一丝不剩，留在那里的只有闪耀着的笑脸。

    在那笑脸前，无论是谁定然都无法不被其迷惑，当然，前提条件是没有看到刚才的惨剧以及依然没有回复意识征兆的芹泽现在的惨状

    花音温柔地事实上却是用上了绝对不允许抵抗的力度用双手环上了炼的手臂，然后不由分说地将其拉走。

    当然，会跳出来阻止这一切的蠢人，已经一个也不在了。

    ２

    最后，炼从花音手中解放出来，已经是午后七点多的时候了。

    理所当然的，这一路不可能仅仅是喝茶。自然也包括了被强迫陪伴购物唱卡拉OK等等等等。

    为了逃离肆无忌惮不断逼近的花音的魔手[芹泽语]，炼不得不集中全力寻找机会。

    好累啊

    太阳已经落山，一个人走在夜间小道之上，炼不禁叹气，感慨万千。

    炼并不讨厌花音，相反是抱持着好意。而且并不是[如果非要说是讨厌还是喜欢的话？]这种暧昧抽象的，而是可以很明确断言那种程度的[喜欢]。

    但是。

    炼的[喜欢]和花音的[喜欢]，是两种不同种类的东西。虽然心里明白，但是炼依然对如何对应这件事相当烦恼。

    毕竟，他还只是个没有恋爱经验的少年。

    以亲人为首，炼所喜欢的人物为数众多。但是非要说的话，这些感情其实是完全一样的。这些思念可以有多有少，也可以将它们进行顺位排列。

    但是，总体来说，炼的爱是面向多数人的。

    朝向唯一的，不可取代的，世上仅有一个的存在的热情思念，炼还不曾了解。正因为如此，面对那位明明白白表达出自己感情的少女，炼能做到的反应也只有手足无措了。

    （话说回来，为什么会对我？）

    说起来，炼认为自己拥有男性的魅力的想法至今为止一次也不曾有过。酷似少女的面庞，不善反抗的柔弱性格，想想对男性来说也只能作为反面教材来看吧。

    （说起[好男人]的话，一定指的是兄长大人那种样子的吧。）

    最近，他经常拿自己和兄长来比较。

    八神和麻。

    经过彻底锻炼过的肉体，磨练到极致的精神，同时拥有无可动摇的格的绝对强者或许经过了一些美化，但是经过四年后再次相会的兄长，可以说正是他理想的体现。

    总有一天我一定要成为像兄长大人那样的人

    非常符合少年这一身份的纯真想法，炼对和麻充满了憧憬。甚至为了自己最重要的人，其他一切都可以舍弃不要的冷酷性格，对于总是认为自己的温柔只是一种天真而已的炼来说，也被认为也是一种值得学习的长处。

    抉择这一行为的沉重性和必要时主动舍弃这种行为的意义，炼还未曾了解到。

    哎？

    那是在回家的途中，刚刚经过公园入口时发生的事情。由于感受到微弱的违和感，炼向公园的内部看去。

    歌声?

    这是设置在幽静的住宅街的儿童公园。由于所处位置缘故，会在这里避开众人目光做些见不得人事情的人也很少。基本上太阳落山后，公园也就处于无人状态了。

    但是，今晚似乎是个例外。从树荫里传出来的歌声，毫无疑问是属于年轻少女的。

    被水晶般清澈通透的女高音所吸引，炼不由自主地踏进了公园的内部。

    甚至不用刻意寻找。

    匍一进入公园，[那个]就以接近暴力般的强制力将炼的意识牢牢捆绑住了。

    攀登架的最上端，站在一根细细的铁棒上正在高歌的少女的姿态。

    在这寒冷的天空下，身上却只有一件单薄的白色连衣裙，一头连到腰部之下的漆黑波形长发，随着吹过的微风微微飘起，主人的少女无拘无束地唱着。

    今夜挂在天上的月亮，仅比满月缺了一点点，洁白的月光倾注在少女的身上，照亮了她的面庞。！

    炼的意识里，一瞬间世上所有的存在都消失了，映照在他眼里的，只剩下明亮的皎月以及月亮所祝福的少女。

    咚

    炼能充分感觉到正沿着自己血管疾走的血液流动。甚至由于流动过于激烈，连手脚也跟着微微地颤抖。

    咚咚

    自己心脏剧烈的跳动声不停地冲击着耳膜，不可思议即使如此少女的歌声依然还是那么清晰。

    是单纯对着皎月献歌？还是说正在祭祀皎月呢？正如同侍奉神的巫女一般，那真挚的姿态，无论如何也太过纯洁太过高贵

    （我看到了什么？）

    彷彿不小心偷窥到神圣的仪式，一缕歉疚感掠过心头，可是凝视的目光却无法移动分毫，甚至连想要移开都无法做到。映照在他眼里的，依然只有明亮的皎月以及月亮所祝福的少女

    啊

    眼前的一切是否现实？眼前的少女是否人类？还是天使或者妖精？甚至是魔性？

    喂

    不明白一切的一切都不明白

    喂！我在叫你呢！

    呜哇！？

    被头上突如其来的大声所惊吓，炼总算是恢复了自我，抬起头来，那名少女正站在自己几乎正上方的位置。

    原本应该离着自己有十米之远的攀登架不知何时已经近在眼前。既然它不可能自己移动过来，那么就应该是自己在无意识间自己走近的吧

    （糟，糟糕了）

    着迷地看着用诧异的眼神朝下看过来的少女，炼同时开始飞速转动自己的大脑。夜里的无人公园里出现唱歌的少女虽然有些诡异，但是一直用忘我的表情凝视着这一切的自己明显更为不审。

    再加上，现在两人所处的位置关系更是超级糟。从正下方往上看的这个角度很明确地说根本就是痴汉行为。

    自己不好好解释一番的话从焦虑的少年嘴中，极为常识性的，也因此是绝对不适合当前状况的话语终于蹦了出来。

    那，那个晚上好

    （自己不应该说这个啊啊啊）

    在心中五味翻滚的炼。但是，即使是现在就地发出悲鸣也不会让人奇怪的少女，脸上却浮现起无防备的笑容并且回应自己的招呼。

    晚上好。真是个美好的夜晚呢

    哎？啊，嗯，是呢

    稍微让一下好么？

    抱，抱歉

    炼的脸涨得通红，彷彿被汽车弹飞一样向后跳开。看到这样过剩的反应，少女彷彿觉得很不可思议一般歪了一下头。然后不带一丝踌躇地从攀登架上跳了下来。

    虽说是面向小朋友的玩耍器具，但是从最上方到地面也有两米以上的高度。着地时的冲击力应该也有相当的程度，可是少女甚至连最基本的弯曲膝盖都没做，就这么轻飘飘地落下，站直。

    简直就好像大地温柔地接住了她一般。

    你怎么了？

    啊，不，那个

    在面带微笑的少女面前表演着口齿不清的男孩炼。

    虽然不知道原因，但是炼的身体变得僵硬之极。只要一看见少女的面庞脑子就变得一片空白，变得无法正常思考了。

    另一边，少女对炼所表现出来的已经可以说是不审的举动毫不在意，抬头望向天空。

    果真，是美丽的夜空呢我从来不知道月亮竟然如此巨大

    （美？）

    炼惊讶地望向天空。虽然是晴天，但是再怎么说也是东京的天，星星的数量屈指可数，同时四周的天幕也都被那些高低不均的建筑物分割开来，老实说除了窄没有别的了。

    然而正是这样的天空，少女正不带一丝杂念的凝望着。彷彿想要逃出重力的束缚，企图奔向那遥远的彼方，而同时自身又清楚知道这是永远不可能实现的梦想一般。

    （好美）

    炼的意识当中，除了少女以外的事物再次全部消失。想要一双翅膀对，自己切切实实地如此希望着。如果自己能飞到空中的话，明明就能带着她到达远方的星星之处。

    呐

    突然，少女将视线游向炼。

    什，什么事？

    尽管心中存有疑惑炼依然做出了回应，对着这样的炼，少女以极自然的姿势伸出自己的手。

    一起玩吧

    仰望天空时少女所展现的，甚至可以感受到神性的透彻表情已经消失了，取而代之展现在炼的，仅仅是一名可爱但却极为普通的少女。年龄大概与炼相当，而身高虽然只是一点点，但确实是自己稍高一些炼莫名的感到一丝安心。

    过于痴迷地凝望着少女，炼甚至忘记了回答。也许以为被拒绝了吧。少女脸上一下子流露出寂寞的神情。

    不行么？

    啊，不，不是的，当然可以，我们一起玩吧

    太好了！

    如同瞬间绽放的鲜花一般满面笑容的少女，毫不顾忌地伸出自己的一双小手握住炼的手。感受到少女处传来的温热的触感，炼甚至连耳根都红透了。

    （温热？）

    突然而来的疑问浮现在炼的脑海里少女在寒冷的夜里只穿了一件连衣裙

    这可不行，这么冷的天气只穿这么少，你会感冒的！

    炼匆匆忙忙脱下自己的外套，打算披到少女的身上。

    我？没有关系的。

    不可以！你一定要穿上！

    炼用自己不曾有过的坚定语气，同时半强迫地开始少女的手臂套进外套的袖子里，最后甚至连扣子也是自己一粒粒地系好。当一切完成后，炼终于安心地松了口气。

    好了，完成了

    炼看到少女似乎有些迷惑的样子，正在仔细地打量着披在自己身上的外套。但是，好像并不是因为觉得为难。而在轻轻地活动了一番感受衣服穿着是否合身之后，少女不自觉露出了一个轻柔的笑脸紧紧搂住了自己的身体。

    好温暖

    ～～～～～～～

    少女幸福的笑颜如同一记重锤砸在炼的头上。仅仅是想到这笑颜是自己的行为所造成的，炼就被铺天盖地的幸福感所淹没，甚至有些站立不稳。

    想要呼唤少女时，炼才突然发现自己忘记了一件很重要的事情。

    那那个

    嗯？

    可以问一下你的名字么？

    一瞬，少女的神情暗澹了下来。被不知名的罪恶感所压迫，炼急忙将疑问撤了回来。

    啊，那个，你不想说的话也没关系的

    少女默默地摇了摇头，最后轻轻吟道。

    亚由美[ayumi][注:由于之后剧情缘故，暂时按音译]

    哎？叫亚由美么,汉字怎么写？

    平假名写法

    声音变得更没有精神了。对此感到焦急的炼，努力想要将场面变得明快一些，于是他刻意用极为明快的声音报上了自己的名字。

    对了，我的名字叫作炼，炼狱的炼，听得懂么？

    嗯，真是好帅气的名字呢

    总算稍稍取回了一丝笑容的少女亚由美真挚地表达了自己的感受。受到肯定，炼的脸非常不争气地再次变成一片通红。

    啊哈哈哈，不过自己总觉得好像只有名字好听而已唉。

    没有那种事，很适合你呢。

    是这样么？

    就是这样

    不久之前的难堪气氛不知何时已经被遗忘，在一片和谐的气氛中两人微笑相对。

    对了，既然如此那就开始玩吧，不过玩什么好呢？

    秋千！

    面对炼重新提出的话题，亚由美的回答不带一丝犹豫。

    刚才一个人稍稍试了一下，可是怎么也荡不高。看来果然光知道方法对实际玩起来并没有太大的帮助呢。

    那，我来帮忙推好了。

    虽然少女语言的表达方式有些奇怪，但是炼没有太在意，而是提出了自己的意见。但是

    不行！我一定要自己来！

    亚由美坚决地表达出自己的主张。从外表看不出来，似乎是个自立心相当强的女孩呢。只看她一坐到秋千上，就开始用谈不上熟练的动作努力荡起秋千来。

    光这样是不行的。

    根本就谈不上是有节拍的动作，因此秋千很快就不动了。也因此炼来到她旁边的秋千处，一边做示范，一边认真地讲解如何摆动的要点。

    对，就像这样把脚甩高

    并不是个难教的学生，亚由美很快就掌握了诀窍。秋千的摆动逐渐顺畅起来，荡的幅度也越来越大了。

    意识到已经没有必要作示范了的炼，开始站在秋千上荡起来。秋千什么的大概已经有四五年没有玩过了，隔了这么久偶尔玩上一次心情竟是格外的舒畅。也有些向身旁的女孩炫耀的心情在里面，炼秋千荡的更加卖力了。

    用羡慕地看着这样的炼的少女亚由美，或许是产生了对抗的心理，她也开始果敢地向站立式荡法发起了挑战。

    哎。等一下

    炼稍微制止了一下，不过集中精神在秋千上的亚由美对此根本就没有察觉。亚由美颤颤巍巍地站到目前为止一直是坐着的板板上，开始有样学样的荡起来。

    学习能力高有时也是一件很让人害怕的事情，亚由美搭乘的秋千，很快就达到了一个对初学者来说是很危险的高角度。

    亚由美！快停下！

    炼大叫着，但是，已经迟了一步。两手从秋千上滑落的亚由美，整个身体如同从飞机发射架上弹出一般向着斜上方飞射而出。

    呀！

    条件反射般的，炼的身体动了，一下子将脚下的秋千板踢开，借着反动力沿水平方向直直跳出，终于成功地在空中接住了眼看就要撞到地面的亚由美的身体。然后直接将身体缩成一团的同时将她紧紧的护在身体内侧，努力改变体势后，炼的背部和地面进行了亲密接触。

    虽然为了躲开冲击而选择用背部着地，不过因为要优先保护亚由美，基本上没有采取任何的受身方式。后背和头部可以说是非常痛苦的与地面进行了全面地接触。尽管如此，炼还是凭着气势和强韧的精神力努力保持住自己的意识不至于飞走。

    足足在地上滚了五次，炼才终于从落地的冲击中逃离，无视眼前出现的无数小星星，确认亚由美目前的状况对他来说比任何事情都要来的优先。

    有没有事？

    啊，没有

    看来援护的结果相当成功吧，从亚由美身上不要说是伤甚至连疼痛的样子也感觉不出一丝来。不过她因紧张而睁得大大的眼睛里，浮现着的只有对突发事件的惊愕。

    太好了

    确认完亚由美平安无事之后，炼全身脱力地横倒在地面之上。全身上下没有一处不因为落地时的冲击而疼痛不已，不过这根本不重要，远在其之上，成功守护住少女的充足感现在正充满了炼的全身。

    炼？很疼么？

    对用不安的眼神打量着自己的亚由美，炼笑着摇了摇头。

    我没事的，不过

    稍稍带有一丝斥责的语气，炼继续道

    站着荡很危险的，你还是不要做了。

    是

    亚由美弱弱的回答道，不过转瞬之间就又再次浮现出纯真的笑脸，扯住炼的袖子。

    我说我说，我接着想要坐那个可以么。

    在少女手指所指的位置的物体，是造型朴素的跷跷板。

    苦笑着面对刚刚才制造了大失败却丝毫不觉得气馁，反而玩耍的兴致越来越高，兴奋之心抑制不住的少女，炼顺着被少女拉着的手从地上站了起来。

    是是。一切照大小姐说的办。

    两个人亲密地手拉着手，一蹦一跳向着跷跷板处跑去。

    两个人尽情地玩耍，愉快到忘记了时间。又是坐跷跷板，又是滑滑梯，还有在小沙坑玩沙子游戏等等。

    亚由美很明显是燃起了要将公园的游乐器具完全制霸的野心，不过遗憾的是，只有单杠是被炼坚决制止了，对炼来说让初学者穿着裙子玩逆上是应该被坚决抵制的。

    然后

    呼～太好玩了。

    在用途不明的小动物像上坐下的亚由美脸上，露出了无比幸福的笑容。

    我啊，还是第一次玩得这么痛快呢！

    如果看我合适的话，无论多少次我都可以陪你的哟

    尽量装出平静的样子，其实其中却包含了一生份额的勇气，炼如此说到，但是，听到这话，亚由美的表情瞬间变得暗澹下来。

    啊嗯谢谢你。可是

    可是？

    炼反问道。而正在这时。

    哎？

    随着尖锐的刹车声，一辆全身涂黑的小货车横在了公园的入口处，还未等完全停稳，车门就被打开，从里面钻出的数名黑衣男随之涌进公园里来。

    发发生了什呜啊！？

    黑衣男们在粗暴地将正在发愣的炼推开后，冲到了亚由美的面前。

    亚由美一声不吭地看着黑衣男们。并不是因为是出突然而无法反应，相反，黑衣男们的身份及其目的，少女是在完全理解了这一切的基础上，从容地接受他们的行动。

    亚由美！

    高声呼唤的炼的面前，黑衣男的手捕捉到了亚由美，然后顺势﹝丝毫不带同情地﹞将少女按倒在地面上。

    唔

    被两个人粗暴地将双手拧到背后。亚由美情不自禁发出了一声痛苦的悲鸣。当然，黑衣男们自然是不会因此就停下手来的。

    目标捕获明白，立刻实行移送。

    一把异常沉着的声音。转头望去，貌似是一行人首领的男子，单手持着手机正对已经捕获到亚由美的情况进行汇报。

    炼的存在被彻底无视，首领男子对捉着亚由美的男子扬了扬下巴。

    动手

    于是夹着亚由美左腕的男子从怀中取出了一个长方形的不明物体，在按下了像是开关一样的东西后，物体前面火花四射。

    数名大汉逮着毫无抵抗的少女，在此之上，为了使其无力化连电击器都使出来了如此冷酷无情的手法，黑衣男们施展时却没有一丝犹豫。在行云流水般熟练的动作之下，电击器即将按到亚由美背部。

    正想要，按的时候。

    在一边一个拘束着亚由美双臂的两个黑衣男之间，炼以迅雷不及掩耳之势突然出现。带着残像的膝盖向上飞突，结果就是正要使用电击器的男子的下巴以及牙齿的八成彻底粉碎。

    炼的动作没有停止，抬起的右脚顺势向左下方划去，身体的拧紧程度瞬间转换为回转时的运动率，同时炼的身体以右足为轴心像陀螺一般旋转起来。

    正确无比的后脚回旋踢，捉着亚由美右手的男子的下颚就这样子被击穿。颈骨大概也碎了吧，男子的头部彷佛失去了支撑就这么左右晃动了两下，接着便无声无息地晕倒下去了。

    炼炼！？

    对着因吃惊眼睛完全变成了０形的亚由美点了点头。炼站到了从黑衣男们那边看正好是将亚由美藏在身后的位置上。

    小鬼你是什么人？

    无视吐露威胁言语的黑衣男，炼从胸部口袋里取出手机，毫不犹豫地按下了三个键。

    110

    这里是警察局。您有什么事情么？

    听到音量开到最大的扬声器里发出来的职业性声音，黑衣男们闭口开始玩起了沉默。

    喂喂？喂喂？发生了什么事情!？你还好么!？

    从没有声音的电话中感到了事件的气息么，接线员的口气逐渐变得认真起来了。

    说吧怎么办？

    面对炼的质问或许应该说是挑拨，黑衣男首领直接用行动做出了回答。

    伸手入怀，拔出。如同呼吸一般自然的动作结束的时候出现在男子手里的物体，是一把闪着黑色暗光外形凶恶的手枪。枪口对准已经发呆了的炼，男子毫不犹豫地扣下了扳机。

    卟嗖随着经过消音器处理的枪声，以亚音速飞来的子弹瞬间将炼的手机击得粉碎。

    唔！？

    传到右手上的冲击，炼感到彷佛被狠狠殴打一下，不由得发出一声呻吟。

    （直接就用枪射？普通会有人这么干么！？）

    老实说，真没有想到对方的反应竟然会如此直接，对枪射小孩子这件事连一丝犹豫也不带的冷酷，炼甚至感到一丝战栗。

    然后这次，男子将枪口对准了炼的额头。露骨的杀意甚至使炼从额头处感到了一丝幻觉般的疼痛。

    真了不起呢小鬼。

    男子似乎相当佩服般地发出了低声的赞叹。

    小小年纪就有如此好的身手。对事件的瞬间反应力也不差。但是，我们的工作也不是耍着玩的呢。

    因为被小孩子击退所以只好逃回来了你以为我们能这么汇报上去么？

    炼！求你了，快逃！这些人是认真的！

    啊啊，是呢似乎是这样呢

    对着亚由美接近悲鸣的声音，炼只是轻轻点了点头。

    对女人小孩也毫不留情地杀掉么？既然如此，看起来这边也没有必要手下留情了呢。

    对炼的话语，男子嗤之以鼻。

    想要逞英雄的话我劝你还是不要做的好，因为现实可是不会像电影情节般那么顺利地进行下去。

    说的也是。不过呢，这个世上可是有比电影还要更像电影的[现实]存在着。现在，我就来告诉你们。

    回应着炼的意志，火焰的精灵们发出了欢声。彻底压倒黑暗喷涌而上的黄金之光能够确认这肉眼无法捕捉的光芒的正体的黑衣男子，一个也没有。

    炼，炼？

    和亚由美的低呼几乎是同时，火焰的精灵们化为实体，没有任何前兆突然显现的火焰，指到了男子所持的手枪的枪身前端。

    什么！？

    特殊钢的枪身，几乎是在一瞬间就被融解了，前方安插着的消音器，也掉到了地面发出了一声咚的钝音。

    你！你这家伙作了什

    迎着男子充满战栗的视线，炼低声回答道：

    没什么刚才即使是要融解正中的位置对我来说也是很轻松哦

    连特殊钢也能轻松融解的火焰被这样的东西带热的火药会产生什么样的变化，根本用不着说明。

    虽然我对枪械的事情不太了解，不过要是手上拿的枪突然爆炸的话会怎么样呢？仅仅是手会被炸掉么？还是说连头一起？

    炎，炎术师

    黑衣男中的一人发出了明显已经失去了冷静的呻吟。炼环视了男子们一眼，用不带感情的声音道：

    我的名字是[神凪]炼。知道这个名字代表了什么的话就立刻给我离开，否则的话接下来我可不会留手了。

    神，神凪

    黑衣男的声音，已经和悲鸣相差无几了。

    神凪即便在操纵火焰的炎术师当中，也是被认为是最强的一族。对从事战斗这一行的人们来说，这个名字的存在已经如常识一般被熟知作为绝对不可以去敌对的存在。

    其实，这一点也不值得奇怪。毕竟，光是在脑子里动个想法就能直接将人烧成黑炭的生物，是否属人类范畴都有待商权。可以说，与之敌对根本就只是浪费自己时间和宝贵生命的作法而已。

    更何况，当中被允许冠上神凪姓氏的只有属于本家的直系子孙，其力量之强更是达到了另一个次元仅仅是超越人类的领域已经不足以说明其强大了。靠几个仅.仅.是.拿.着.枪.的.普.通.人.想要与之抗衡根本是不可能的。

    黑衣男们一下子都变得退缩起来了。举止明显带出了要战略性转移的征兆。这个时候撤退命令一下的话，我们毫不怀疑他们会以人类所能达到的速度极限快速离开这里。

    但是，其中只有一人是例外的，首领的男性是唯一没有失去平常心的人，只见他毫不在意地将枪身已经烧尽的手枪丢在一旁，然后对着炼摆出一副老子天不怕地不怕的可恨笑容。

    太意外了，没想到竟然能在这种地方拜见到神凪家的少主。既然如此，作为礼仪我也报上自己的名号吧。

    顿了一顿，男子以充满自豪的神情朗声到：

    我们都是侍奉石蕗家的人，我的名字叫做茅野。职务是本部队的队长。！

    这次轮到炼动摇了。

    石蕗一族这是能操纵大地之精灵的地术师的一族。如果说神凪是最强的炎术师的话，那石蕗就是最强的地术师。其权势地位和神凪一族可以说是不相上下。

    看来你一直误会了什么呢，[那玩艺]原本就是属于石蕗一族的[东西]。身为神凪一族嫡子的您要夺走那个，这个行为将会招致多么严重的后果，想必你也不会愚蠢到猜不到吧。

    唔

    既然已经报出了神凪的名号，现在事态已经无法停留在炼个人的问题上了。无论事情真伪如何，这件事情都会成为攻击神凪一族与石蕗一族敌对的有力材料吧。

    怎么办？

    仅仅是到目前为止的交涉，便已经对炼造成了极为沉重的心理负担。少年原本就属于温和不善反抗的类型，在性格上来说是最不适合于人争斗的。

    可是，就这样老实地将亚由美交给他们也是炼所不能接受的。从黑衣男们出现到现在，老实交人这个选择在炼的脑海里一次也没有出现过。

    [那玩艺]？[东西]？别开玩笑了！

    炼生气了。在内心深处，异常地。

    在以能力优劣决定一切的选民思想大行其道的神凪一族中，属于极少数例外的，保持着健全而又正常的思想成长起来的炼。他的身上完全没有神凪家惯有的，将能力优劣溷同于人性优劣的傲慢思想。

    拥有超越常人力量者，则比常人更加需要严于律己。炼的父亲，严马平时的教诲，早已稳稳扎根在少年内心的深处。

    因此，对于将人当作物品看待的家伙，无需辩解炼一概将之视为最差劲的杂碎。既然如此，又怎么能将亚由美交给这样的家伙们呢？

    （快仔细想要是兄长大人的话，这时候会怎么办呢）

    和麻的话会怎么做对于讨厌争斗的炼来说，在与黑服男的交涉当中能够将事态推进到如目前般有利的形势，正是因为炼将这一想法作为自己行动准则的结果。

    彷彿要吞掉对方一样挑衅般的语气，看准对手空当趁虚而入的时机等等。到目前为止虽然很顺利，相反的，因为都是与自己性格不相符的行为，对炼来说，压力增加的也很快。

    但是

    （只差一点了，只要再加把劲就）

    现在正是关键时刻炼本能的察觉到了这一点，只要能挺过这一手，敌人就会退去。既然无法完全忠实地模彷和麻的做法不带一丝犹豫地将对手全部虐杀。那么，不流血地将对手击退就是炼所能做到的最好办法。

    炼舒了舒肩，对黑衣男们露出一副完全无害的笑容。

    既然如此看来没有办法了呢

    您能够体谅我们的难处就好

    茅野用殷勤却又无礼的语气回答道。同时对部下打了个手势，让他们过去捕获亚由美。

    哇啊！？

    咦！

    可是，黑衣男们一下子就止步了。理由是在刚要跨出步伐时，瞬间腾现在面前的黄金火焰。

    请问这是在做什么？我想我们之间应该已经统一了意见不是么

    用以上必要慎重的语气，茅野如此问道。当然，这话在这种情况下说出来自然不会被看作是恐吓以外的任何东西。

    是啊，我也觉得意见统一了呢在我们之间已经没有什么好商量的了这一点上。

    你知道自己在做什么么？我们可是代表了石蕗一族

    不用重复了，我的耳朵还没有毛病呢。

    炼不耐烦地打断了茅野的说辞。同时召唤了足以决定事态结果的火焰黑夜中，在数十团金色鬼火的照耀下，黑衣男们不时发出战栗的呻吟

    那么，自我介绍也做完了，差不多也是时候该进入武力行使的阶段了吧？

    此刻站立在他们眼前的，绝对不是一个十二岁的少年。全身笼罩在黄金色的光辉之下，炎之魔人以满不在乎的语气如此说道。

    仅仅是有所武装的人类，根本就不可能拥有与之抗衡的手段。

    不，不要以为会这么就算了。

    你们现在有两个选择可选。

    完全无视男子所说的话，炼冷冷道出。

    用自己的腿从我的视野里消失，物理学上的完全消灭。给你们三秒，选一个自己喜欢的就好。

    可恶

    犹豫了两秒，男子不甘心地发出了命令。

    撤退

    当然，反论之声一句也没有。

    呼

    目送走慌张离去的货车，炼终于放松下了紧绷着的身体。然后转过头来开始确认亚由美的状况。

    亚由美，你还好么？

    啊，嗯

    还没能完全从惊讶中脱离，亚由美态度暧昧地轻轻点了点头。

    原来你是神凪的人啊

    很惊讶么？

    嗯。大吃了一惊呢。

    微微眯起眼睛，是陶醉还是沉迷，总之就是用与之近似的目光凝视着火焰的亚由美。

    黄金的，净化之炎多漂亮啊

    炼一声不吭痴迷地凝望着全身心投入地观看着火焰的亚由美的面庞。

    大大的眼睛，从黑色的瞳仁中反射着金色的光芒，那美丽的样子甚至让炼忘记了呼吸。

    首先回复自我的一方是亚由美。起身掸了掸衣服上的灰尘，亚由美对着炼深深鞠了个躬。

    谢谢你救了我不过，会不会给你添麻烦了呢？

    差不多，还算可以吧?

    炼为了让亚由美安心摆出了一幅笑脸尽管面部肌肉多少有一些抽筋。

    如果连遇到麻烦的女孩子也帮助不了，那拥有这样的力量还有什么意义呢？

    谢谢

    再次送出感谢之语，亚由美露出了一个微笑，很轻很柔。

    仅仅是看到这个笑脸，炼就觉得到目前为止所受的，以及从今往后将受的一切辛苦都是值得的。

    然后那个

    带着抱歉的表情抬起头看了一眼正沉浸在幸福美满当中的炼，亚由美彷彿下定决心般说道：

    也许你会以为我是个爱给别人添麻烦的女孩吧不过，只有一件事就好，你能听听我的请求么？

    带着一脸抱歉，但是其中又包含着切实愿望的表情，少女凝视着炼。想要拒绝这热切的眼神对现在的炼来说，已经是根本没有可能实现的事情了。

    3

    还没有找回那个吗？勇士！？

    对着跪在自己面前的男子，石蕗真由美的愤怒爆发了。男子勇士将头压得更低了，准备捱过暴君的怒火。

    那东西到今天为止，可是根本就没有出过这个房子啊！连这样的东西都抓不回来，茅野到底在搞什么鬼啊！？

    实在抱歉，小姐，据说好像是因为有神凪家的术者成为了那个的伙伴

    神凪？为什么神凪家会来捣我们的乱？

    不，据说这不是他们一族全体的意志。说不定是偶然被卷入进来的术者在不了解事情经由的情况下出手保护了那个吧

    真由美将双手交插在胸前、一脸不愉快地听完了勇士的报告。

    神凪炼？虽说还是个小孩子，不过却是宗家的人不是吗？没想到竟然连这种人物都能媚.惑.住呢

    因为小姐就是如此的美丽啊。

    本来是为了表示同意所说出的勇士的台词，一下子就触到了真由美的逆鳞上。

    不要把那个跟我相提并论！

    实、实在抱歉！

    彷彿被掷在身上的骂声击溃一般，勇士深深地将头埋在了地上。

    二十都已经过了大半的年龄的男子，对着比自己矮了两个头的少女摆出如此谦卑的态度。说可笑也好，说难看也罢，本人对此的态度却是极为认真的。

    真由美带着明显没有消气的语气道：

    你再试着说说将我跟那个相提并论的言论看看！到时候你不要说是跟我说话，就连看我一眼我也不会允许了！

    无论如何、无论如何请一定要原谅我！

    不停地将额头砸向地板，勇士以夸张的语气请求着原谅。

    我一定会将那个捕获的，所以，请一定、一定要原谅我

    真由美将单脚踩到勇士低下的头上，毫不留情地将全身体重移到上面。

    你应该明白吧，要是失去了那个，我就会

    我不会让那种事情发生的！

    以被真由美踩着头部的姿势，勇士坚决地宣誓道。

    本人本人一定会守护住小姐的。绝对不会让任何人伤害到小姐的！

    哦？

    对着勇士送出了跟对着忠实的小狗狗时同样意义的微笑，真由美将乘在勇士头上的脚收了回来。

    决心虽然出色，可是有胜算么？对手虽小，可却是那个神凪家的直系最高位的炎术师哟？

    勇士静静地抬起头。迎着主君的目光里寄宿着的是绝对的自信，他如此答道：

    就由我来告诉一直以来都以为炎术师等于最强的愚蠢自大之辈们，所谓的现实吧

    我对你可是充满了期待哦

    真由美轻轻地点了点头，波形的长发随之缓缓摇动着。

    4

    呼

    跟重悟挂上电话差不多同时，绫乃的声音从隔扇门后传了过来。

    父亲大人，可以进么？

    进来吧

    对着进到房间的女儿，重悟省略前言直奔主题问道。

    炼回来了么？

    还没有

    绫乃即刻答道。

    都已经过了九点了，炼到底在搞什么飞机啊。美雪阿姨很着急呢。手机也没有开着根本联络不上的说

    这样啊

    可是，阿姨也真是让人搞不懂呢，和麻离家出走时明明连一点在意的样子也没表现出来的说。

    唔，因为炼还小吧。

    适当地撒了个小谎，重悟将话重新拉回本题上。

    刚才石蕗家的人有来过联络。

    石蕗是那个地术师的？

    重悟严肃地点了点头，一字一字地将冲击性的事实说了出来。

    据说炼在抢夺了石蕗一族的秘宝后，逃走了的样子

    哈！？什么乱七八糟的！？

    具体情况还不太清楚，不过对方是这样说的。

    数秒的沉默过后，绫乃缓缓地张口道：

    是石蕗一族被骗了，还是石蕗一族想要骗我们如何分清这个是事情的关键

    情报太过不足，现在就急着下结论还太早吧

    对答桉持保留态度，尽管如此重悟并没有否定绫乃的猜测。毕竟对于对炼的性格相当了解的两个人来说，石蕗家的报告根本只能看作是连检讨的价值也没有的戏言。

    然而事实从某种意义上来说，其实却真的是那样的。

    那，对方要求什么？比如说要我们负起责任由这边来把人找出来什么的？

    不，似乎不喜欢我们参与进来的样子。对方表示在最坏的情况下，也许会将炼杀死也说不定。希望我们理解。

    对着这蛮不讲理的内容，绫乃立刻就皱起了眉头。

    什么啊那是！？父亲大人您该不会是答应了吧！？

    说什么傻话？

    重悟当下就否定了。

    仅仅靠这些根本就无法把握清楚事态，这边要求对方更加清楚地进行说明时，那边顾左右而言他一番后自己把电话挂掉了

    什么啊那是！？

    面对对方如此无礼的态度，绫乃露骨地表现出了愤怒。

    话说，那些人一直以来就总是像这样毫无理由地摆出一幅自大样子呢。虽说担当着富士山的镇护一职，但是像这样，如此看不起别人还一副无所谓的样子，他们的神经之粗真是让人不敢相信。

    本来应该是活火山的富士山，在这三百年来一直被封镇着没有发生爆发过的原因就是因为有石蕗一族存在。

    现在。如果富士山爆发的话，首都圈甚至是日本在政治上、经济上的损害都将达到无以复加的程度。从这点考虑，石蕗一族的功绩确实是巨大的。

    但是，以此为理由看不起他人，一味要求他人的敬意和崇拜的这些人的态度，绫乃相当看不过眼。

    自己这些精灵术师的力量不过是从精灵处借过来的东西而已。而且，精灵之所以会借力量给自己，是因为精灵们对自己这些人作为协力者的成果有所期待的缘故。越是被给予了巨大力量的人，越是要背负起相对巨大的义务，对绫乃来说这是理所当然的事情。

    每次和别人见面都不忘提醒别人不要忘了自己的施恩真是的，得意忘形也要有个程度啊。

    不过，他们的任务相当重要也是事实。

    是啊，重要到每次每次，都要将亲人拿来当活祭品这种程度呢

    绫乃几乎是立刻就吐出辛辣的说词。

    三百年间，一直将奉献活祭品当作自豪的事情，这帮人到底是在想什么？打算成为邪教集团么？

    没有其他办法这也是不得已的。

    虽然如此

    一瞬间绫乃想要提出反论，不过中途还是一幅已经受够了的样子老实闭上了嘴。毕竟，现在应该讨论的话题不是这个。

    总之，我们必须抢在石蕗之前发现炼不可，已经联络过和麻了么？

    在搜索能力方面，能超过风术师的人实在不多。更何况在这情况下对和麻来说，绝对会比石蕗先发现炼的。绫乃深信不疑。

    可是，

    联络不上

    重悟的回答是无情的。

    电话接不通，好像也不在自己家里的样子，虽然现在已经派人去寻找了

    用含有深意的眼神，重悟瞟了一眼绫乃。

    你啊，白天的时候不是和和麻一起工作来的么。那之后他去了哪里你不知道么？

    我不知道呢

    用彷彿在摩擦生锈铁棒似的语气，一字一字灌注了全身之力，绫乃说出了上面的话。尽管被意义不明的迫力所压倒，出于慎重，重悟还是再次反问道，

    嗯是这样么？

    工作结束后立刻就分手了。没错，简直是快到无以复加般的。

    这样子啊

    察觉到语气的强度貌似是不允许自己提出反论了。重悟决定放弃继续追究这个问题。总之先把和麻的事情放到一边，往下进行下去。

    所以，就拜托资料室进行此事的搜查了。

    向那个女人？

    重悟有些意外地看了看因不满而皱了皱眉头的绫乃。

    你对橘警视有反感吗？我一直以为你对那种自立的女性应该是有好感的呢。

    唔我也承认她是个出色的人。

    绫乃的声音带着一丝苦涩。

    橘雾香。以女性的身份统率着警视厅特殊资料室国内唯一的公营退魔组织，在业界里凭着手腕，使这个虽然是新加入进来的的组织，逐渐变成了被大家所承认的有用组织的，这样一个为人所公认的女强人。

    不是客套话，她确实是个了不起的人物。虽然如此想，不过两个人的初次见面却是糟糕透顶。

    跟谁不好。偏偏是跟和麻极为亲密地，手臂挽在一起地，从爱情旅店[其实是从爱情旅店街]里面走出来的说。

    从那瞬间开始，雾香对绫乃来说便成为了不共戴天的仇敌。理由什么的自己也不知道总而言之就是讨厌。

    每当装出一幅亲密的样子往和麻身上蹭去的雾香的身影，和摆出一副好色嘴脸样的和麻的面孔浮现在脑海里时，绫乃的肠胃就是一阵翻滚极为不快。

    虽然理由什么的自己也不知道，不过就是觉得讨厌也没办法。

    可是，我们可不能够因为你觉得讨厌就断绝掉和资料室的关系呢

    那种事情，我当然懂

    面对重悟的指摘，绫乃鼓起腮回答道。

    由于风牙众的灭亡，神凪家的情报网差不多都处于瘫痪的状态。此时，重悟作为风牙众的替代品所看上的，就是警视厅特殊资料室。

    特殊资料室里虽然几乎没有什么有着强大战斗力的成员，但是相对着，见者系的术者相当充实，再加上一般警察的搜查能力的话，其情报收集能力毫无疑问可以说是国内最大的。

    我是不会在工作时挟入私情的。那么，已经提出请求了？

    嗯，你也快些做好准备，一旦收到报告就要立刻派你出发的。

    是

    啊，还有

    对着正准备要移出房间的绫乃，重悟用顺便一提的语气追加了一项要求。

    可以的话，帮我试着联络一下和麻。

    请不要要求这种不可能的事情，父亲大人

    绫乃转过身，亮给父亲的是一张惊呆的面孔。

    父亲大人都联络不上的话，我自然更不可能了。您忘了么？那家伙的电话号码，我可是从父亲大人您这里听来的啊。

    话虽如此你不是跟和麻一起工作了好几次了吗？没有订下紧急时的联络方法什么的吗？

    当然没有

    面对如此干脆的否定，重悟露骨地表现出了失望的神情。

    是吗

    转身背过正在失望中的父亲，绫乃离开了房间，反手关上了隔扇门。用反抗的语气小声道：

    我才不知道呢，那种家伙

    绫乃夹杂着复杂情绪的嘀咕声，没有一个人听到。

第三卷 月下的告白 第二章 小小委托人

    时间要追溯到数小时前了。

    啊

    伴随着尖锐的呐喊声，绫乃用炎雷霸劈下去了。用炎的精灵王授予的降魔神剑一刀把栖身在施工现场的怨灵烧毁了。

    忽

    绫乃在确认消灭怨灵后，就把炎雷霸收入鞘中，放人体内了。随后，从后面传来了些像是不经意而发出的声音。

    啪忽啪忽啪忽

    唔?

    绫乃折回去，用凶恶的眼光看着声音发出的地方。即使是保守地说，那种眼神中也充满了远比面对着怨灵多出数倍的杀意。

    和麻在这充满杀意的眼光中，慢慢地停下了不经意拍手而发出的声音。但是，能证明这并不是因为恐惧的证据是那仍未消退的想要把人吃掉的嗤笑。

    绫乃久久地盯着和麻，视线直能把入射杀，脸上一副想要挑战的神情。

    还是一向的那副毫不在意的表情。一丁点儿的紧张感也感觉不到，完全是一个松懈的态度。

    这也好。因为即使看起来很放松，但这个男人在大战面前是决不会出现麻痹大意的状况的。

    但是，脖子更准确地说应该是从腭下那块开始，的确有忍耐不住的东西。

    和麻的身体已经变成有平时的两倍那么宽了。虽然胖了，况且还并不是多了肌肉。

    是穿得多了，整个鼓起来了。

    最上面穿的是灯笼似得羽绒夹克。里面塞了满满的羽毛，那，那好像是件很暖和的衣服。然后下面好像又套了好几件，甚至让人直觉得手腕什么的都好像胖了好几倍似的。

    更有甚者，脖子上还围上了围巾，连手也是套着手套的。也许这就是他刚才不经意拍手的原因吧。

    和外面空气接触的就彻底彻底地只有那张脸的上半部分。

    不管怎么看，一身的装束都活脱脱像是个要去看冬季运动会的人。至此，要是手里再拿上一罐暖暖的咖啡的话，绫乃大概会在杀死怨灵之前就和和麻打上一仗吧。

    绫乃的眼神布满了尖刺，死死地盯住和麻。

    而和麻出现在这样的场合，绝非是为了要保护绫乃。他这样一身不好活动的暖和的打扮，料想也像是为了站在安全的地方看刚才那场精彩的打斗的。

    但是，话又说回来，这个男人

    哼，光这么站着就可以拿到钱，你的身份可真是够高贵的啊!

    好一番挖苦的话。但是不用说，这种程度的挖苦根本连让和麻面皮邹一下都做不到。

    是啊!我和宗主的关系都已经到了可以脚对着脚睡觉的程度了!

    绫乃对轻蔑地冷笑着答道的和麻充满了杀意。愤怒地呐喊。

    啊!－为什么父亲要雇佣你做这样的人工作啊!?

    这你问我我也

    确实，至今为止重悟还从未让绫乃独自去完成过任务。但是，一直是由分家的术者轮流承担着的护卫的任务，最近好像也都交给了和麻一个人负责。

    当然这也是要付钱的。

    不管和麻的人格有多卑劣，他仍是个超一流的术者。因此付给他的报酬也自然绝非是小数目了。所以连这次对付怨灵这样无趣的工作也依然如故地雇用了和麻。

    这一连好几回的工作，和麻正如绫乃说的那样，连一根手指头都没动过。全都是绫乃一个人在对付。却是为眼前这个站着的男人在赚钱。

    (你这家伙难道是绳子!)

    绫乃非常生气可又拿他没办法，只好借挖苦稍稍消遣一下。笑着看着这个令人憎恶的男人，用一种不容反驳的语气说道。

    肚子饿了，我得去吃饭了。

    和麻轻轻地挑了挑眉。

    你这家伙又想敲我一笔?

    有什么不好的呢。反正这钱也是你不劳而获的。

    你这可就错了。我的工作说起来可是像做保险那样的工作呢。如果有打败你的敌人出现的话，我还是得出手的。

    和麻说的好像真的一样，绫乃听了严厉地指出道：

    保险的话应该是有交保险和回报两部分的吧。

    每回都回报的话，保险公司可要破产了。

    对你来说没有关系的。因为你能赚很多啊。

    绫乃已经非常强硬地坚持了。而对于和麻来说、因为得到如此轻松的工作也变得大方了，所以这对话决不会变成要彻底拒绝的氛围。再说反驳也不像平时那般苛刻，而是总好像哪有可协调的地方。

    嗯好的!只是吃饭的话。

    结果还是和麻让步了。绫乃绷紧了快要露出破绽的嘴，得意洋洋地点了点头。

    好!那我们去吧。有人告诉我由香里那有家很美味的法国料理店。

    法国料理店!

    和麻冷静地拉住了刚要迈开步子的绫乃。

    法国料理店也好，风味料理店也好，我都无所谓。但是我们不能就穿成这样就去吃饭吧?

    绫乃震惊地回头，瞧了一眼。绫乃穿的是平时上学的学校制服。这样的一身装束可以说是无论喜事丧事都可以出席了。但是，和麻

    为什么不好好穿件衣服来呀?

    笨蛋呀!

    对于绫乃的指责，和麻一句话就给打发掉了。

    为什么叩拜的工作就一定得穿那么正式的衣服呀?

    这有什么不好的。至少能看起来好看很多呀!

    别管了。连看的人都没有还穿那么讲究。

    不用说，这样的话只会让绫乃扫兴。和麻气呼呼地把眉抬起，命令她道：

    听着，以后工作的时候要打上领带，知道了吗?

    不要。

    和麻不到半秒的时间就回答了。就好像感知到打的一下响声的反应般快速，就明确表示出这对话已经没有交涉的余地。

    哎呀真小气!

    原来是这个问题呀?

    两个人好有气势地相互骂着，挖苦着，向车站走去了。气氛是虽然险恶，两个人却又好像靠得紧紧地不愿分开地谈话，旁边只能看见那狗不理的同类了。可能吧。

    结果，两个人找到了一家看起来很高级的餐厅(这点非常重要)，没有系领带就进去坐下了。

    就这样的地方呀?

    才不是什么就这样的地方呢。总是只到这般高级的餐厅吃饭。你这家伙是不是对我有什么怨恨!

    绫乃歪着头，心里觉得不可思议地看着和麻。

    阿?难道你没有这样想过吗?

    其实，和麻请绫乃吃饭的事也不是第一次了。而且，这可以说已经成了工作后的例行公事了。

    绫乃讨厌和麻不用工作就可以得到报酬，为了哪怕是减少那么一点儿，她用自己的行为说明着，并且她也确实是这么想的。

    至少从表面上她已经给足了面子。

    我在没见到你之前都不知道。

    绫乃像梦见了乙女似的把手交叉在胸前，声音摇晃，喜悦地喃喃自语道。

    人家请吃的饭就是好吃呀。

    然后不经意地闭上眼睛等待着和麻的回答。但是，回头一想确实如此强烈的突如其来，不管到哪时对方也不能做出回答。

    睁开眼睛看见和麻。坐在对面的这个男人，正用朦胧的眼神看着窗外。就好像压根儿没听见绫乃的挑衅。

    你在看什么呢?

    唔?啊

    绫乃的声音把和麻的意识拉了回来，好一会儿视线才回到正面。

    什么都没看啊!

    哦

    让你久等了!

    不久，又和平时一样开始乏趣的口舌之战了，正聊开的时候，服务员拿着香槟走过来了。

    哇!

    撒拉撒拉。香槟倒进玻璃杯时发出的声音好像心情很愉快似的。绫乃仔细地看着。

    拿起玻璃杯。

    好，为了我们能平安无事地顺利完成任务干杯

    就在为干杯而举杯的瞬间，和麻突然一下子就站起来了。

    和麻?

    不好意思了，找还有点急事要办。这顿饭我来付帐，你慢慢享用吧。

    说着说着，看都没看一眼绫乃，抓起收据就走了。

    阿?等会儿

    绫乃呆呆地看着在收银台那结帐的和麻。和麻就这样，连声招呼都没打就出了店，消失在人流中了。

    什么呀，这是

    到这时绫乃才好不容易回过神来。心底涌上来的气呼呼呼呼地，身体直发抖。

    这算什么嘛!

    因为有其他人在场，绫乃才好不容易压制住自己没大声喊出来。就想把压积在心里的这份冲动狂暴地发泄发泄。

    细细的指尖支着的香槟玻璃杯脚，突然发出了不吉的声音碎了。

    －2－

    出了餐厅，和麻毫不犹豫地往胡同后面走去了。走了几分钟，看见一个稍微开阔的地方，在那驻足仰望天空。

    啊怎么办?

    望着空无一人的天空，和麻静静地开始问道。

    我是自己跑出来的?还是我是被什么引出来的?

    答案闪光般突闪而过。这突然出现的光球朝着和麻的头上快速地飞来。

    和麻轻轻地绫波后退，躲开了斜上空来的攻击。面前这个飞过来的光球，在差点儿猛撞到地面的瞬间紧急改变角度飞上去了。

    光球再次急速下降。但是这次来不及躲开，没有击中。

    该死的

    光球死缠着地绕着和麻飞。那不守惯性规则的高速以及杂乱的机动，完全超出了人的知觉力。和麻的眼睛只能抓住这光球移动所留下的光线。

    啊。

    右手尽可能地伸开。就好像只是去取放在那里的东西似的，慢慢地自然地移动。

    但是，好像互相约好了似的，指尖和光的轨迹交错着。和麻的手抓着拿过光球。就那样紧紧地握着。

    疼，疼死我啦

    从光球进发出的尖锐的思念震撼着大脑。同时，光也渐渐地变得暗淡下来，那藏在里面的东西的真面目出现了。

    那是个具有人形的东西。但是身高只有不到二十厘米。而且耳朵微尖，背上长着一对通透的翅膀。

    看着手上的这个小东西，和麻了无兴趣地唧咕道。

    什么?虫子?

    不是!不是虫子呀!

    那小东西在和麻的手里慌张地乱蹦乱跳。

    是一个被称为比古氏的种族。她们栖身在森林中，是喜欢恶作剧的可爱的妖精。他不幸地知道这是一种很少在人的世界出现的生物，但这也不是绝对没有的事。

    这是去年年底的事了。和麻和绫乃一起，在她上学的高中工作的时候，他第一次看见了妖精们恶作剧的情景。

    虽然只有自己一人免受妖精的加害，但是那个荒谬的胡闹的晚上，至今仍记忆犹新。

    那，什么事啊?

    和麻不起劲地问道。到这他当真决意既然能偶然相遇就打个招呼吧，想着说完就把她捏死。

    哎，慢着，我有事相求，契约者大人。

    可惜的是，这只妖精好像不单是闯错了地方。而且闯进的地方是满载疑问的，被叫的那两个根本不为人所知的名字也是如此

    你是不是没有问候要拜托的人，反而着手要攻击他?

    从正上方往下看着盘问，妖精天真无邪地笑着说道。

    阿，那个啊，是为了印象深刻地登场表演吗?好想看啊好啊!?

    哈，哈，哈

    和麻大声地干笑着，用力把妖精握紧了。一本正经的口气说道。

    你不敢拿就去死吧!

    啊好疼啊，我要死啦

    和麻用清醒的视线看着手中挣扎的妖精，当然还是没有松手。和麻观察着妖精的活动缓慢下来，她的气息渐渐地变得弱如虫子的时候把手放开了。

    连拍动翅膀的力气都没有的妖精，一下子从头部掉了下去。就那样几秒

    啊好疼啊啾!

    和麻轻轻地踩在了好不容易站起来的妖精身上。和麻感觉到脚底有微微的抵抗，于是又问。

    这是，就这两个问题。你是从哪里知道有关我的事情的?

    啊好疼啊!

    妖精突然二下子恢复了元气，从和麻脚下飞了出来，停在了和麻的眼前，手插腰，好像在说我生气了哟!，非常非常生气地盯着和麻。

    难道你不记得我了吗?

    不是你吗?

    和麻不耐烦地摆着手把在他的面前徘徊抱怨的妖精整个地推开了。

    你叫我什么来着?

    确实在那件事时见过面，但是已经忘了告知他是契约者这回事了。是的是的，这难道不正是容易被知晓的消息吗。

    啊，那是?那是从我们故乡的族长那知道的。

    但是，妖精想当然地就这么回答了。继续得意洋洋地摆着架子。

    哎，能够挽救我们一族于危机的人就只有契约者大人一个了，于是派遣了和你是好朋友的我来!

    哦?

    好朋友－那是谁呀?虽然感觉这样，但是妖精乡的族长的委托，不能置之不理。于是和麻就往下问道。

    那，所谓的委托是怎么一回事呢?

    这个啊，真是不得了了!

    想要发怒的妖精，飞到稍微高出和麻的位置，想要压在和麻上，喋喋不休地说道。

    之前，人类闯进了我们的妖精乡，强行夺走了我们族的秘宝!

    和激动的妖精形成了鲜明的对比，和麻至始至终部用清醒的口气接话道。

    嗯，这也是常有的事呀。

    才没有呢!族长说这可是从来都没有过的事。

    不是。

    和麻以绝对的自信断言道。

    妖精乡仅仅是在不同于人类所在的物质世界的次元的位置。因此那是用物理手段绝对不可能到达的地方

    是空前还是什么，我不知道，但却绝对不是绝后的。你们是怎样扩张坚固的结界，在人类强烈的欲望面前也是无力的。

    为了达到一己私欲，人类一直克服着各种苦难。不管这次元里有多少障碍，有必要的话一定会将其打破，克服。因此，对于别人遭受加害的事是不会有怜悯之心的。

    和麻认为人的方向性就是完全肯定欲望不管结果是好是坏。

    这种事都被拿来自吹自擂

    我并没有自以为了不起。只是指出事实而已。

    对那明确的充满指责的视线，和麻完全没有胆怯。堂堂正正地挺起胸膛，肯定着自己。

    先不说这件事，你说的委托是说把秘宝取回来的事吗?

    嗯，嗯，就是这样。没有那秘宝的话，我们整个族都要面临存亡的危机。

    妖精一看和麻好像已经认真考虑这个委托了，就欢欢喜喜地跳起了舞来。

    和麻一边静静地看着妖精的样子，问起了最重要的事。

    有报酬的吧?

    妖精跳着跳着就僵硬了。没有语言，眼睛和嘴巴形成了三个O形，盯着和麻。

    和麻也冷静地看着妖精。实际上两个人无言地对视了超过了一分钟。

    哎契约者大人

    好一会儿才回过气来的妖精，用嘶哑的声音问和麻道。

    什么?

    契约者大人，是和风的精灵王达成契约而成为契约者的对吧?

    嗯。

    和麻理所当然地点了点头。

    那么我们是属于比古氏的妖精，说起来就好像是风之精灵的亲戚，所以

    谢谢你特意告诉我这个我已经完全明白的事。那然后呢?

    所以那，作为精灵王在地上的代行者，我想救亲族于危机难道不是你应该做的事吗?

    啊，我明白了。

    和麻呵呵地微笑着，温柔地向妖精伸过手去。就像对待很脆的玻璃杯细工似的，手轻轻地包住了这个小小的身体。

    啊，虫子。

    不喜欢吗，我可不是虫子

    笑容好像戴上了假面具似的一点儿变化也没有，和麻又一点一点地用力抓紧了妖精。

    哦?为了证明自己是同类而要赌上陸命。这是一种值得肯定的生存方式吗?

    阿好吧，我就是个虫子

    妖精因为恐惧而出卖了自己的自尊。和麻点了点头。

    那好，虫子，好好听着?我呢，是和精灵王签了契约，但是并不背负什么特别的义务。

    狡，狡这么说来，就是没有风险地只是去取，是吗!?

    嗯

    和麻一点儿也不觉得羞耻地直言道，并把手里的妖精放开了。

    所以，如果想要拜托我工作的话，首先攒几捆钱放在我面前。有什么话我以后再听。

    说着说着，就背对着妖精走了。即使是追上去，连闲话都不会再有了。因为看得出来和麻认为已经结束了这段对话。

    等，等等我!

    在后面呆呆地目送和麻的妖精，又慌慌张张地飞到了和麻面前。

    你知道的吧，我们会送你很多我们精灵乡的财宝的。

    妖精的财宝?

    和麻狠狠地，带着疑惑地邹了一下眉头。

    那，玻璃球呀，在河滩捡的漂亮的石头呀，褪了皮的虫壳等等

    妖精乡才不是什么乌鸦巢呢!而是有很多很多的金块呀，宝石的!

    嗯，我会跟着去的。那个契约者呢?

    妖精放弃了，然后微微地期待地看着和麻。

    我的名字，你记住了吗?

    没有。

    想都没想就回答了。顺便提一句，甚至是一丁点儿的负疚感都没

    有。

    妖精叹息着说出了自己的名字。

    我是蒂亚娜。拜托你了，契约者大人。

    不要这样叫我，叫我和麻就好了。

    和麻说出自己的名字后，妖精蒂亚娜喜悦地重复道。

    拜托你了，和麻。

    叫大人!

    开玩笑的。

    啊!

    由于过于气愤，蒂亚娜做出要在和麻背后踢他的样子。

    (哎，哎。怎么样，认输了吧?)

    再来个连环左钩拳，最后在右边从上往下打进了和麻的幻影，天娜这才好不容易得到了发泄。

    但是，她已经忘记了。和麻是个风术师－只要是在知觉范围之内，哪怕是在死角他也感知到。

    我看见了哦。

    嘿嘿!

    蒂亚娜的脸被风中突然飞过来的小石子打得很疼。

    －3－

    和麻，真没劲

    当场做成的风的圈中，蒂亚娜流露出了渐感寂寞的思念。

    哎，和麻的话

    和麻连回答的工夫都省下了，缩小着风之圈，把蒂亚娜紧紧地掐住了。蒂亚娜的脸色正渐渐地变成青紫色的时候，和麻稍稍松开了手，简短地说道。

    真烦人。

    和麻连看都没看呻吟着的妖精，却望向窗外去了。眼前的景色在流过。因为已经接近傍晚了，所以已经看不见前面的路了。

    即使这是日本最大的东西。

    电车?为什么特地。是我的话一下子飞过去就好了?

    那你就飞过去吧，一个人。

    这样的对话已经是两小时前的事了吧。没有采取别的行动来强硬，和麻后悔得不得了。

    那。

    比古氏是喜欢搞恶作剧的妖精，这是大家都知道的传说。但是，大部分的人还是会觉得那是帮看起来既可怜又可爱的的小家伙们吧。

    当然不是。

    妖精们的恶作剧是难登大雅之堂的伎俩。恶作剧会让对方一辈子都背着残疾过活，又或者是甚至会一直追击对方到死为止才肯罢休，对此她们毫不犹豫。

    蒂亚娜也这么做过。

    电车前进中，突然打开了门，幼儿探出身体去眺望外面，并且从窗户消失了，司机座位连续出现了好像什么大件的东西倒落时的心灵现象。

    然后接着不知道该怎么做才好

    直至电车开始往旁边驶去，和麻已经忍无可忍了。风之圈把她关在里面，身体一动也不能动。

    蒂亚娜还在那一句一句地说着，但是这对和麻来说，可以说已经是非常宽容的处理手段了。

    即使嘴上和态度上不表现出来，也许也只有同族意识的片断的残渣了。

    和麻，让我出来。

    大月，大月

    广播告知乘客们目的地到了的声音好像要盖过蒂亚娜恳求的声音。蒂亚娜眼睛闪着光地看着无言地站起来的和麻。

    (现在放我出去!)

    但是，和麻就要放了蒂亚娜的时候，却放下风之圈就向车门走去了。

    哎?等，你等等!?

    和麻没有理会妖精拼命的呼喊声，电车也无情地缓缓地开动了。

    蒂亚娜透过窗户看着外面的车站大厅。一个个从眼前过去的景色中和麻只有一次向她挥了挥小手。

    阿阿

    妖精气氛得全身发抖，歇斯底里地叫喊着。

    和麻你这个可恶的家伙!

    这根本连空气都无法震动的呐喊声，是不会传到任何入耳朵中去的。

    大约十分钟后。

    和麻!!

    在夜道上行驶的摩托车后面，有个叫声变大的光球向和麻这边逼近。

    光球在和麻的正前方停了下来。相对速度的原因吧，光的里面有个长着翅膀的少女的身影，可以清晰地看到她那愤怒的表情。

    只是瞟了一眼，和麻就毫无兴致地喃喃道。

    比我想象中要快呢。

    为什么你要那么做!?就那样把我放下，难道你不觉得这很过分吗?

    我也很犹豫。

    是否带着一起去还是．

    那并不是那么巧妙的做法，是否应该想更加不会拖泥带水的对付方法

    咦?

    蒂亚娜不由自主地想象起不会拖泥带水的对付方法来了。想想他一直以来的态度，毫无疑问，这个男人是认真的。

    阿－。我已经不恶作剧了，你不要杀我

    和麻挖苦地似的笑着看哭起来的妖精。

    哦你可要为自己说过的话负责任呀!不然接下来将会是坚硬的态度来对付你。

    坚硬的态度措辞很抽象，但是意思已经是再具体不过了。天娜恐惧得直哆嗦，不出声地点了点头。

    嗯!

    和麻微微歪了歪嘴，就扭下了加速器。蒂亚娜慌张地追着那好像被人踹了．一脚似的加速的摩托车。

    两人直直地向目的地奔去。正面耸立的是日本的最高峰富士山，还有山脚下的那广阔的森林，青青的林海。

    哎，哎

    和好孩子蒂亚娜约定，但是沉默并没有持续一分钟。人类有时也有这样的人。沉默是生理上不能忍耐的东西。

    这个交通工具你是从那弄来的?

    无疑这是个疑问。要是敢说的话，也许问哪来的还不如应该问怎么拿到的昵。不管怎么样，连到都没到过的地方，怎么可能会准备好交通工具放在那呢。

    和麻简洁地回答道。

    借来的!

    借来的?哎，也有善良的人呢。

    那口气并不是想刺激人，而是真的佩服。对于人类社会，不仅是对于人类社会本身的理解不深而造成的误解。

    而且和麻对要加深误会的事也不踌躇。

    阿。还没到要抛弃世上一切的时候。

    厚颜无耻地断言道。顺便说一下，虽然蒂亚娜没有察觉到，但是和麻的服装也已经在发生变化了。

    到底觉得那棕色夹克太难看了，于是换上了深灰色的夹克。难道，这也是借来的东西吗。

    姑且什么都不说，一个劲儿地跑了数十分钟和麻走到贯穿在树海中间的过道的一半时，发现了一条好像是隐瞒丁世人悄悄铺好了的路。

    那里吗?

    嗯!

    和麻丢开摩托车，跳过那看起来好像快要腐朽的铁栅栏。

    乘着风重复地跳跃了好几回后，两人在树海深处建造的大房子那往下看，好不容易才走到那略微高起的山丘。

    －这些家伙呀!

    欢喜地低声喃喃。往上涌的冲动使嘴角挑了挑，露出小小的嗤

    笑。

    这样呀，是她们呀。

    哎，好像很可怕但是你们认识?

    蒂亚娜像遇到肉食兽似的悬乎地笑着往后退，惶恐地开始问道。

    没有，没有直接见过面吗。

    和麻斩钉截铁地摇头。脸匕是狰狞的笑。

    但是这家伙从以前就想弄碎，没有办法。

    怎，怎样的一个人呀?

    那些家伙呀

    和麻用清醒的眼神看着眼前的这座宅子，断定道。

    这些家伙就是所谓的石蕗一族，三百年来一直重复地上演着祭祀供品的仪式，是邪恶的魔术师的一族。我们不要跟他们客气，放手去大干一番。

    那，那我的话，只是把秘宝夺回来的话，那

    阿?

    和麻好像有点意外地看了蒂亚娜一眼啪的一声击了下掌。

    哦，是呀是呀。可不能把秘宝的事忘了，唔。

    忘记了吗虽然这样想，但是刚才和麻那坚定的胆量却是蒂亚娜没有的。蒂亚娜只能自我安慰地想，他能想起这件事已经是胜过任何事丁。

    和麻唤来风，开始找寻秘宝的踪迹。

    宝物啊喂?

    呵?呵!

    和麻声音含糊地叫了句妖精。妖精也是稍微过了一会才察觉到和麻在叫她。没有说话地那样对视了一会儿，想找些什么该说的话。

    好像从心底里讨厌似的，和麻坚定地说了一句。

    没有啊?

    是啊，没有呢。

    声音没有抑扬顿挫，蒂亚娜倒是听到了。好像连表示非常吃惊的样子都表示不了了。

    但是，就这样数秒的时间随着现实情况往脑子里渗透，脸上的表情也随之加速度地开始崩溃了。

    怎，怎，怎么办啊?昨天还确实在这里的呢!现在不见了!哎，

    如果向族长报告说我把它看丢了，族长一定会大发雷霆的!?

    那，是我的话，就当场上吊死了算了。

    啊，我不想死啊

    蒂亚娜哭着抱住和麻。

    哎!和麻的话，你能找到的吧!?求求你了，我会额外再付给你补贴的

    没事，你冷静点。

    我怎么冷静得下来！

    听着，你看那边。

    和麻把蒂亚娜的头扭过去。感觉颈骨好像发出些钝钝的声音，可是像妖精那样的荒唐的生物，去留意她们的健康是根本没有意义可言的。

    啊

    不知道为什么，和麻小声却清楚地在痛苦得快要晕过去的蒂亚娜耳边说道。

    好好看看那宅子里面。看见了吗?

    这离宅子足有一百米。还是晚上。肉眼能看到的东西，除了宅子的轮廓什么也看不见了。但是

    阿?怎么好像很吵似的。

    风术师和比古氏两人都是风之精灵的朋友，根本不用费劲去读取风带来的消息。

    和蒂亚娜说的一样，宅子里是一片喧闹。因为动摇和焦虑，因此带来的混乱传到了两人这来了。

    是发生什么事了吗?

    那，看起来不像是单纯的忙乎。说不定秘宝的丢失，即使对于一伙的人来说也是意料之外的事件。

    那是说，还有另外的人盗走了秘宝?那么，岂不是找寻就更难了!

    和麻轻轻地耸了耸肩。

    就算我找不着我也不会有什么困扰的。

    我为难啊!

    和麻冷酷地拋开蒂亚娜的哭泣，大胆的眼神看向宅子。

    先不开玩笑了我们去偷偷看看吧。

    和麻轻轻地一跺地面，就被一阵旋风包围，身体一下子就挣脱了重力的束缚。一跳就越过了百米的距离，停在了宅子上面的二十米左右的上空。

    紧追上来的蒂亚娜问道。

    不会被发现吗?这么近的地方。

    没事的。

    和麻保证道。总之对方是石蕗一族是地术师。他是没有感知不接触地面的东西的能力的。

    那

    集中精神，找寻有用的消息。只要是在空气里，没有风术师找不到的东西。不管是二十米的距离，还是有屋顶，墙壁什么的阻挡着的东西，对于他来说也等于什么都没有。

    排除夹杂着没用的消息的噪音，只挑出必要的东西。音调很快就消失了。有个嘶哑的中音传到和麻的耳中。

    还没有捕获到吗?

    阿但是，因为完全要抓住了的样子，所以并没有花什么时间

    并没怎么。哎，那就已经足够了。但是明天就是大祭了，你明白吗?

    那。那就

    完全不能理解这个对话，蒂亚娜歪着脖子看着和麻。

    什么是大祭呀?

    和麻没有回答，眼睛微微地眯了起来。感觉好像气温一下子降到了冰点以下似的，蒂亚娜身体发抖地往后退。

    我明白啦

    脸上冷冷的笑容，和麻小声地喃喃道。

    今年吗，那个

    那，那个?

    即使鲁莽，蒂亚娜又问了一遍。但是，这回却有了回应。

    刚才也说了吧，是邪恶的供品祭祀仪式。大概每三十年一次，好像是在新年伊始，最早的那个满月的晚上举行。

    那就是明天啦。

    你知道得真详细呀。

    是有名的仪式嘛。

    和麻痛苦地吐苦水道。

    这些家伙非但用活物祭祀，还狂妄自大。

    哦那么，那个仪式和精灵乡的秘宝被盗有什么关系呢?

    有关系的，吧。仪式对于石蕗来说，是比任何事都重要的。眼前，根本没有空闲去管别的事。完全不知道是用作什么。

    不，那可不行啊

    和麻让大叫的蒂亚娜不再作声，再次开始侦察。这次是视觉消息。

    快点啊。不要理会方法了。作为首座的代理，任何行为都是被允许的。

    在宅子里的一个屋子里，有个女人被男人簇拥着。和麻的视线集中在了那个女人身上。晕这是那女人给别人的第一印象。

    头发异样的长。头发比黑夜还黑，有光泽，垂直到膝盖上如瀑布般流淌着。

    黑西装。长的紧身裙盖过脚面，但是从左边就一下子开了很高的叉，几乎可以看到大腿上面了。

    年纪大概是二十好几了。真的是个大美女，但是因为长得太妖艳了，不像是普通的人。能在远处眺望的话就已经是莫大的福气，但是却也不想接近去看看就是这样类型的一个女人。

    在那的人里面好像是年纪最小的，但却没有一个人会对她采取轻视的态度。额头上渗着汗水，小心地看着这个女人的脸色行事。

    如果无论如何都来不及的活，就不用把真由美召回来了。！

    男人们对于这理所当然似的话，非常激动地摇晃着。

    红羽大人，这是反对首座的意见

    你给我闭嘴。

    不让大家说话，像红羽说话似的，女人昂然地起抬头来。

    从父亲病卧在床以后，统领石蕗的人是我。你们有什么好抱怨的?

    不，不是没有那样的事

    看着被威严压倒而汗流浃背，自嘲地笑着的男人们，和麻轻佻地吹起了口哨。

    真可怕，那女的。

    但是，脸上的表情僵硬了。红羽一下子抬头往天井看去。

    啊?喂，难道一

    严厉的视线穿透了天井，径直地要把自己抓住。想也知道是怎么回事，但是还是停止了去想这件不可能成立的事。致命的一刻还是出现了。

    是什么人!

    谁在叫喊的同时，和麻的身体急速地往地面冲下去了。

    等，等会!那是什么呀!?

    并不是把风停下来了。好像有个什么东西，它的力气远远超出了风产生的扬力，把和麻整个地往下拖。

    (这是什么!?大概，为什么被察觉到?是风中的尘土被换成了雷达什么的东西干的吗!?)

    当和麻还在混乱中时，红羽麻利地指示着那帮男人。

    上空有侵入者。等他降下来以后就马上攻击他。

    是是!

    男人们顺从地点着头。虽然不知道发生了什么事，但好像对于红羽是完全的信赖。看着天井的视线没有丝毫的疑虑，正在为给就要落下的侵入者加上一击而储备着力量。

    (这个，有点糟糕?)

    无计可施地往下掉，和麻吼着。这是个紧要的关头。因为不知道是被什么东西拉下来的，完全没有反抗的能力．

    因为风，掉下的速度有所减缓，但是基本上不起任何作用。就好像是自己的体重增加了十倍，不是，是上百倍似的

    (这样!)

    和麻朝风之刃打下去。这么一刀下来，把那看不见的力场给斩断了，与此同时，因为反作用掉下的速度减缓了。但已经来不及了

    咐!咐!

    穿破屋顶和天井，和麻落倒在石蕗家的宅子里。不用说，斩破的是风，并不会伤及身体，但那感觉也不是怎么好受。

    别小看我!

    勉强着地后，用风和从四面八方袭击过来的地术师们相杀。更有甚者，想要把在场的所有人都杀光。

    啊!

    但是，好像瞄准了和麻的头飞过来的蒂亚娜，使得和麻错过了攻击的好机会。

    和麻什么也没有说，一把抓住在头上的妖精，啪，摔到地上去了。

    啊

    可恶

    和麻厌烦地看着地上呻吟的蒂亚娜，又向周围看去了。地术师们本想是必杀的攻击，可轻易地就被和麻击败了，他们惊愕地瞠目结舌。但是，并不只有这些。

    喂，妖精?

    男人们死死地盯着妖精。为什么这里会有妖精?那眼神并不是在怀疑。动摇和惊愕那分明就是早就想到的表情。

    看到这个情况，和麻的嘴角微微翘了起来。跑前去一把抓起摔倒在地上的蒂亚娜，清晰响亮地叫喊道。

    让妖精乡荒废的罪人们!你们给我好好听着，你们的罪过是一定不可饶恕!不要再使用我们的秘宝去举行什么邪恶的仪式。你们做好心理准备，明晚就会是你们整个族的灭亡之时。

    大肆地宣告后，就从空空的天井的洞口逃出去了。呆了的地术师们回过神采时，和麻已经消失在树海的另一方了。

    最后那个是什么?

    在离石蕗的宅子相当距离的地方，适当地找了个能承得住的树枝就坐下来，蒂亚娜呆呆地问道。和麻笑着回答。

    不管怎样先确认一下，之后的事，好像要振作起来才好。没什么深层的意义。

    对于妖精的存在和和麻的话，他们表示出明显的动摇。因为比起这个，还是拿到了证实盗取妖精秘宝的贼就是石蕗一族的确让他们更动摇。

    唔那，从今往后怎么做呢?

    等呗。

    和麻简短地回答道。

    只是这样吗?

    刚才的话是想弄清秘宝的去向而说的。你不是说帮你去那边那个地方找吗。那我就没有工作的必要了

    自己不工作，却要去攫取别人的成果蒂亚娜觉得那实际上是姑息的做法，但还是贤明地默默地守着。怎么做，也好像只有碎片般的一丁点儿学习能力。

    呵，呵，呵

    在想些什么呢，和麻好像很高兴似的笑出了声来。

    如果能处理好秘宝返回的现场，那后面的事就可以大胆放手去做了。正义在于我方的东西。拜托了，不要无反抗地交还给我啊?呵呵呵呵

    像刚才说的那样，好像要彻底地把石蕗一族消灭掉。空气中弥漫着血腥味似的，极其危险的笑声，蒂亚娜从骨子里感到恐惧。

    (为什么为什么)

    她拼命地捂着耳朵，生平第一次向风的精灵王提出了不平的申诉。

    (为什么要选这样的人做契约者!绝对，绝对是弄错了一一!)

    妖精那悲痛地震撼；灵魂地呐喊，是否会传到风的精灵王耳中去呢那难道真是只有精灵王而知道的事。

第三卷 月下的告白 第三章 应该守护的人

    －l－

    炼在电车里呆住了。滑了一下，还是保持坐着的姿态在地板上打滚。

    之所以这样了，完全是因为左边坐着的那个女孩的存在。

    那个女孩是亚由美。

    炼的左手尽量贴着亚由美不愿离开。

    一个十岁刚出头的小孩儿，身体还没成熟，却穿着件大衣，不能说感觉非常新鲜，但是绝对也不平常。

    亚由美安心地那么自然地坐在那，与此形成对照，炼好像从很早的刚才就冻在那儿了一般。

    差不多，是十几分钟前的事。

    在东京站等电车的时候，炼被冷风吹得身体发抖，亚由美看到似乎有点担心地询问：

    很冷吧?

    哦，没关系的。

    炼本来想微笑着让对方放心，结果，下一秒，那笑容就冻僵了。

    亚由美?

    这样就暖和了吧?

    不知是借给对方大衣感到罪恶呢，还是想把自己的体温转移给炼一些呢，亚由美紧紧地贴着炼的胳膊。

    不、不要这样。

    向上看着的亚由美的视线扎入了正准备放开的炼的骨髓里

    讨厌?

    唉、啊、不是

    炼有点结巴了。就是觉得特别丢人，还有就是觉得不应该这么做，但是看着女孩那么难过的眼神，炼怎么也没有办法对她摇头。

    (怎么怎么办?)

    从左手传来的温暖把炼平静的心彻底打乱了。之后，他们是怎么乘上电车的，炼一点儿印象都没有。

    对不起啊

    唉?

    忽然受到赔礼，炼才终于恢复到了平常的意识。朝旁边一看，亚由美一副充满罪恶感的表情。

    什么?

    要求有点过分了。

    炼笑了笑算是回答。

    这个又不是什么大事。

    实际上，她要求的事情很简单。必要的交通费和一点点时间这就足够了。

    带我去看海吧

    这是亚由美在公园门口提出的唯一的愿望。炼当然不会否决。

    但是炼对这个请求思忖片刻，也提出了一个问题。

    是港口那样的地方比较好呢、还是有沙滩的地方比较好?

    亚由美毫不犹豫地选择了后者。所以，炼和亚由美乘东海道线，向着茅崎出发了。

    炼其实并不知道那是不是最近的海滨浴场，但是他能做向导的只有那里。

    因为家里职业的关系，炼根本就没有经历过什么家庭旅行。在海里游泳的经验也几乎没有。炼此刻是多么感谢去年夏天硬把他带到海边的那个女孩啊。

    眼睛一直看着车窗外飞逝的景色，亚由美感叹到：

    最后，还是想亲眼看看这些美丽的景色。

    最后?

    嗯，看完之后就要回去了。回到石蕗家族。

    不可以!

    炼突然大叫起来。

    不行!石蕗家的那些人根本就没把你当成和他们一样的人来看待，他们只是把你当成工具。你回到他们那里是绝对不会幸福的。如果你没有地方去的话，来我家吧。神凪家族的人一定都会对你

    听我说，炼。

    亚由美平静地打断厂炼乞水般的要说服她的这些话。

    你知道石蕗家族的大祭祀吗?

    大祭祀?就是要镇住富士山火山喷发的仪式吗?我虽然不是很清楚，那些术者肯定会拿生命

    说到这，炼把惊讶的眼神转向亚由美。

    难道说

    他眼中看到的，是一张恬静的笑脸。

    不可能是那样的。

    炼集中精神使劲儿地否定了这个想法。不可能有那种事。人们不会允许那种事情发生。那样的事情那样的事情

    我的名字，户籍上是没有的，其实呢连名字都不该起的。

    不要。

    炼根本不想听。

    但是他一动也没动。也没有捂起耳朵。

    炼不置可否地听着，亚由美声音如湖水般平静。她已经认可、原谅并接受了这一切。

    你刚才说石蕗家族，从血缘上讲，你是石蕗家的人吗?

    炼其实不想听到答案。

    仪式就在明天夜里。在那之前我必须赶回去。因为，我是仪式的主祭。

    因－为－我－是－仪－式－的－主－祭

    炼最初只是感觉的一个音一个音在敲击着他的鼓膜，紧接着就作为一句话理解了。

    因为我是仪式的主祭

    炼全身哗的一声没了血色。

    山祇大祭祀其起源可以追溯到距今三百年前。

    一七0七年，宝永大喷火是富士山最后一次喷发，也是有史以来最大的一次喷火。大火足足喷了十五天，据说那些喷上去的火山灰甚至落到了很远处的江户城。

    那次喷火关系到了关东甚至整个日本的存亡。富土山屡次喷火仍不见平息的样子，那凶猛高傲的气于是形象化为一个魔兽。

    富士山的气的化身，毫无疑问有着这个国家出现的最大的魔性。如果说能跟它匹敌的东西的活，恐怕只有八岐大蛇那样，用神力才能打倒的怪物了。

    魔兽的咆哮声会导致火山喷发，它脚一动就会导致地震，所到之处一片狼藉，据说极尽暴虐之能事。

    把那个魔兽封住的，就是在当时还不怎么有名的石蕗家族。

    石蕗家族的一个年幼的少女率领全族人，向大地的精灵之王祈祷了七天七夜，终于得到精灵之王的庇佑。并借助这份庇佑，成功地将魔兽封印。

    一但是，据说这件事还有后话。

    首先，那位少女承受不住封印时释放出的巨大的力量，因此牺牲了性命。

    而且，并不是用强力的封印就可以一劳永逸地永远将魔兽封住了。魔兽作为富士山的化身，像活火山一样喷发也是必然的趋势。

    大概是三十年封印能够持续的时间，为了继续封住不断想获得自由的凶猛的魔兽，石蕗家族定期就会举行仪式，以镇住富士山的气。

    最强大的未婚的女孩血脉中有精灵之王的庇佑，会被选为祭主。迄今为止，大名鼎鼎的仪式已经举行了八次。

    而且也死了八个人。致死率是名副其实的百分之百。仪式的主祭被称为祭品也就是由此而来吧。

    因为别无他法，只好准备举行第九次仪式。从一开始就是为祭祀而生的少女亚由美将成为祭祀待宰的羔羊。

    炼当时都傻了。当他醒过神来的时候，亚由美还是一点都没有变，就那么安然地笑着看他。

    亚由美的笑容安然的让人心痛，炼不敢正视她，低着头说：

    为什么呢?

    炼?

    为什么?你要做那样的事

    亚由美看了炼一会儿，才回答说：

    因为必须有人去做。

    是必须有人去做，但为什么是你

    亚由美把食指贴到炼大叫的嘴唇上，炼不由合上嘴巴，亚由美轻轻责备到：

    不能说这样的话。你说脏话的活，心也会跟着变得不干净。

    对不起

    亚由美一个劲儿地摇着头。

    不用道歉。其实我有点开心。从来没有人把我看得这么重要。

    亚由美出生的那一瞬间就决定是要做祭品的。所以不要说被当成族人，连作为人的资格她都得不到认同。

    亚由美连户籍都没有，只是一个用于仪式的道具。珍惜她生命的，只有这么一个人。

    炼知道事已至此无可挽回，还是叮咛到：

    即使是这样，你还要做吗?就为了那些只把你当成工具的家伙们。

    不是这样的。

    亚由美坚定地摇了摇头。

    这跟石蕗家族无关。因为必须得做，所以才要做的。如果富士山真的喷火，不就麻烦了吗?

    那倒是那么回事儿

    如果能镇住魔兽的活，我的生命，我的死就不是没价值的了。我作为人虽然是死了，但是我会把我的祈愿融人富士山，永远守护者我们的国家。你不觉得这是件很了不起的事情吗?

    还是有什么不对劲儿，有什么东西从根本上就错了，炼这么觉得。

    不要说什么自我牺牲之类的来美化死

    炼突然想起了以前和麻对自己说过的话，现在，亚由美不是也犯了和自己当时一样的错误吗?

    但是，炼不知道用什么语言来说服这个少女。要想不让亚由美死，可以解决的办法只有两个。

    一个是看着富士山喷火

    另外一个是找其他的祭品代替亚由美。

    但是那一个都不是她能够接受的。如果要他人牺牲，宁愿牺牲的是自己亚由美这个女孩肯定足这种类型。

    所以呢，死一点都不可怕，反正我当初就是为这个才出生的。但是，死之前很想有一段回忆，我自己亲身经历的真正的回忆。

    亚由美那坦然接受了一切的目光中，微微闪耀着渴望的光芒。

    (真正的回忆?)

    如果说作为人生最后的愿望，看起来那么执着是理所应当的。但是，她的措辞真是太奇妙了。

    回忆哪里有什么真假之分。对着十分迷惑的炼，亚由美接着说：

    我啊，没有自己的记忆。

    哎?

    我不是失忆，也不是想不起来了我是完全没有记忆

    炼已经不知道说什么了，就那么看着亚由美。

    如果一直这样下去的话，我可能连话都不会说，连身体也移动不了了。但是，我像现在这样多多少少，虽然我对这个世界一无所知还可以和其他人交流。你觉得是为什么?

    是因为努力地学习了吗?

    炼自己对这答案一点信心也没有，但还是怀着一丝期待说了。亚由美果然摇摇头。

    我的头脑里有很多关于别人的记忆，一丝不差。具体是怎么回事虽然我也不太清楚。

    亚由美用一种淡淡的口吻说，好像是在说别人而不是她自己似的。

    炼渐渐明白了亚由美对生命一点都不执着的原因了。

    亚由美即使想对什么东西执着也没有办法做到。

    作为人不被认同，仅仅被允许作为一个道具存在着，亚由美每天过的就是这样的生活。连记忆也是移植的假的。

    亚由美的生命还没有真正开始就要结束了。她没有抱着什么希望，也没有什么绝望。只是平静地看透了一切，接受了一切。

    所以，哪怕是只有一次也好，我想自己亲眼看看这个世界。我想要一些不是那样假的，而是真正的记忆。

    亚由美好像在说什么难以实现的梦一般，眺望着远方。这对别人来说是理所当然的权利不对，人们甚至都不会觉得这是一种权利，每天都在这样生活，然而亚由美对此却充满丫憧憬与羡慕。

    我第一次走出屋子的时候，吓了一大跳。没有被窗格分开的天空原来是这么广阔富士山原来这么大。

    小美

    我觉得天空、猩猩还有月亮都比我记忆中的要美得多。大海一定也很漂亮吧。

    炼看着这个天真地欢闹着的少女，眼睛不禁感到刺痛。

    我想看漂亮的东西

    亚由美是怀着怎样的心情说出这句话的呢。这个一直在做梦的女孩这些逃避现实的话，让知道了一切的脸炼一点办法也没有，心情沉重。

    (不行!)

    炼坚定了意志，在心里暗下决心。

    这件事不能就这么算了，我决不允许这样的事情发生。

    小美!

    什什么?

    炼被幼稚的正义感驱动着，大声宣布：

    我来保护你，小美。

    炼?

    所以，不要放弃。不要说死也无所谓这样的话。我来保护你，我一定会保护你的。

    炼

    亚由美用一种有点困惑的表情看着勇敢地起誓的炼。她的眼神中有喜悦，也有痛苦，还有一种母亲注视孩子的那种慈爱，各种感情交织在一起。

    炼发觉了亚由美的眼神，接着说，

    一定会有的，小美不用死也可以解决事情的方法。只要是我能做到的，我什么都愿意做。我的力量可能很微不足道，但是哥哥的话一定

    哥哥?

    哎?

    亚由美随口问了一句，炼顺势又确认了一遍。

    啊

    亚由美追问着，眼睛里闪耀着光芒。

    是啊，我有哥哥。哥哥一定会绝对会帮你的!

    炼一点都没觉得不安，用绝对信赖的声音，坚定地断言。

    亚由美睁大眼睛看着炼，炼的表情好像是那种问题已经解决了的喜悦的表情。

    哥哥那么厉害吗?

    嗯!

    炼一点都没犹豫，斩钉截铁地回答。

    哥哥比谁部强人，没有哥哥做不到的事情，你放心吧。

    这样啊

    所以呢，你不要说那种最后的回忆之类的让人伤心的话，我们还要做很多事情，还要看很多东西。所以那个

    炼的脸颊被照得通红，鼓起勇气像少女发出厂邀请。

    不管你想去哪里，我都会带你去的

    受到炼的邀请那一瞬间，亚由美好像都要哭了。但是真的只是那一瞬间，很快她脸上悲伤的表情就消失了，又出现了那安然的，但是好像有点忧愁的微笑。

    是啊如果真的能那样的话，就太好了

    －2－

    哥哥，你到底去哪了呢?

    出了茅崎车站，炼低沉着脸向着大海一个人自言自语。

    和和麻联络不上。刚才用车站的公用电话打了和麻的手机，可是听到的只是冷冰冰的留言电话的声音。

    炼的手机坏了，所有也无法等和麻联络他。结果只能留个言说我再打给你，就把电话挂了。

    这下完了

    炼刚一叹气，亚由美就使劲握了握他的左手。炼为了让亚由美放心赶忙爽朗地笑了。

    啊，没关系的，很快就可以联络上了。

    嗯

    亚由美微微点了点头。

    很长一段时间，连个人都没话说了。就那么默默地一直走到海边。

    啊

    哗哗什么声音传人耳朵，亚由美侧耳倾听。脑海中浮现出波涛这个词。

    海浪的，声音?

    是啊，我们很快就到了。

    炼点了点头，发现亚由美已经不自觉加快了脚步，自己也赶快跟了上去。

    而且

    啊!

    亚由美看着眼前壮大的景观，不禁欢呼起来。炼也看着她看的方向。

    是大海。

    一望无际的大海。碧蓝的海面上，阳光斜射下来，波光粼粼当然没有这样的景象。

    冬天的大海寒冷而空洞。夏天的那种热情洋溢的活力一点痕迹也没留下，一副拒人于千里之外的样子。

    看着与夜空一样漆黑一片的海面，亚由美问：

    这就是大海吗?

    话语中有难以掩饰的失望，炼听了有点不安。

    (怎么怎么办呢?)

    现在想一想，自己事先就应该察觉到这个问题了。冬天的大海而且是晚上这个年龄的女孩子看了怎么可能高兴呢?

    首先最大的问题就是不够亮。但是现在是晚上，到天亮正儿八经还有七、八个小时呢。

    (如果有光的话光?)

    炼几乎是接近本能地抑制着头脑中闪过的那个想法。他的族人，是禁止这种行为的。但是，即便如此

    (也要这么做!)

    炼犹豫了三秒，还是决定把理智扔到一边。他看了看四周的状况。

    乍一看，除了他们俩周围好像没有人。现在。

    炼召回炎的精灵，简短地说：

    去吧。

    哎?什么?

    亚由美的这个问题还没问完

    空中爆炸了。

    啊?

    金黄色的光驱散了黑暗，散发着光芒。天空中的光辉把世界染成了金色，漆黑的海面上波光粼粼。

    这个是你吗，炼?

    亚由美用惊讶的眼神看看炼又看看海面，炼不好意思地，同时又很骄敝地抽了抽鼻子。

    虽然跟盛夏的大海还是没法比，但是比漆黑一片要好多了吧。怎么样，你喜欢吗?

    炼

    亚由美用欢快的声音叫着炼的名字，冲过来把炼抱住了。

    太棒了!真是太棒了!我第一次看见这么漂亮的东西!

    是、是吗太好了。

    对于亚由美这么大胆的行为，炼也渐渐放轻松了。亚由美脸上的笑容如绽放般，炼想到是自己让她这么开心的，难以言喻的自豪。

    在金黄色光芒的照耀下，连个人两个人天真地笑着，站在一起看着空中。

    那光辉宛如金黄色的极光炎的精灵们舞动着汇合在一起，覆盖住了天空，样子像万花筒一样多边。

    漂亮是漂亮，不觉得有点闹得太大了吗?

    炼没说话，只是耸了耸肩。

    这种事不用想也能明白啊。这里不是南海上的孤岛，是离JR站走几步就能到的公共海滨浴场。

    虽然有防风林和栅栏隔着，旁边不到十米的地方就是街道。不远处还有人家。不用等，肯定马上会有好奇心强的人过来看热闹，肯定会登上明天的新闻的。

    但是，这些事情对炼来说怎么都无所谓。亚由美因为看见这样的大海很开心对于炼来说，这就是全部的意义。

    亚由美眼睛湿润了，静静地看着上空。炼像问晚餐的菜单一样随便地问。

    要不要再继续一会儿?不过立刻就会变得热闹了，如果你觉得他们吵的话我让他们回去。

    嗯?啊，已经可以了。

    亚由美想了一下，慢慢地点了点头。

    已经可以了我绝对绝对不会忘记的。

    这样啊!

    炼微微点点头，换回了炎的精灵。炎的精灵迅速回应炎术师的意志，光乱舞着消失了。

    哇啊

    在天空中闪耀的光芒，一滴滴落到地上。

    金黄色的光粒像雪一样，在风中飘飘荡荡往下落。那些没有了热量的真正的光粒，落到沙滩或者海面上，奇幻般地消失了。

    啊

    亚由美伸出双手接住了落下来的最后一滴光粒。那一滴也像其它的一样，碰到亚由美手的那一瞬间就梦幻般地消失了，但是亚由美慢慢地握紧双手，靠向胸前。

    好像她手中是什么无可取代的东西一样，想要深深地将其埋人怀中。

    当光的表演落下帷幕，炼煞有介事地行了个礼，

    这下开心了吗?

    嗯嗯

    亚由美严重含着热泪，不住地点头。

    我活着真好。能够遇到炼看到这么美丽的东西我我真的

    终于还是忍不住了，亚由美流下了眼泪。从出生到现在第一次流眼泪，这是喜悦的泪。

    炼想要帮哭泣的少女擦去眼泪，手里拿着手绢伸向了亚由美的脸颊。明月下两个人的身影慢慢地重合在丫一起。

    但是这是两个人甜蜜的最后一刻。他们互相靠近的身影被一股强光照亮了。

    !?

    两个人手遮着眼睛回头一看，耳边传来了无际的蛮横的声音。

    原来在这儿!也好啊!这下对这个世界没什么可留恋的了吧?

    炼和亚由美呆呆地看着，那个女人把灯放到背后，笑了。

    －3－

    (石蕗家的追兵!)

    炼很快就明白了那个人影的身份。或者说，现在追赶他们的人，除了石蕗家族没有别人。

    亚由美像梦游一样就要伸脚往前走，炼把她拦住了，开始打探对

    方的来历。

    那个女人从高处看着他们两个，然后迈着悠然的脚步从台阶上一

    步步下到沙滩上来。在她身后，跟着一个男的，看起来像是个随从。

    虽然逆着光只能看见轮廓，不过光看影子就可以断定是个极其傲慢的女人。看两个人的眼神也不像在看人，像看两只野狗。

    在离他们大概有五米的地方，那女人面对着他们站住了。

    果然是离近了的好处，现在可以看得清她长什么样子了。炼眯着眼睛观察那个女人几秒钟后，惊讶地睁大了眼睛。

    哎?

    那女人比想象中要年轻。恐怕还没成年，也就十几岁的样子。

    但是，炼惊讶的不是那个。

    太像了。

    炼看了看亚由美，又看了看那个女人，这么像。不是，不是像，

    除了年龄，两个人脸长得简直一模一样。

    不一样大的双胞胎炼头脑里浮现出这不合逻辑的话。

    真由美、殿下

    亚由美用怯懦的眼光看着那个女人。炼不由地问：

    是你姐姐?

    (即使是姐姐、这个人也)

    一瞬间，炼赶紧打消了脑海中浮现出的这个想法。亚由美不希望那样。

    如果说脏话的话，心也会跟着变得不干净

    (真是的，又没注意!)

    炼想着亚由美说过的那句话，轻轻地握住了她的手。亚由美脸上写满了恐惧，可还是勇敢地笑着。

    姐－姐－?

    另一方面，站在这幸福的少男少女的身旁，那个女人了真由美心情不悦到了极点。她美丽的脸变成了母夜叉似的面孔。

    开什么玩笑!!

    真由美的大叫吓得亚由美一哆嗦，蜷缩起身体。真由美对懦弱的亚由美投去侮辱的眼光，之后，又用同样的眼光看着炼。

    你不知道怎么回事儿就带着亚由美逃走没关系，刚才弄那个白痴景色也没关系，但是你也太欠考虑了，竟然说我和她是姐妹?我从出生第一次受这么大的侮辱。不管怎样，反正就是没把亚由美当人看。炼强忍着不断上升的怒气，看了看周围的状况。

    虽然她管亚由美叫作那个听起来很不顺耳，但是真由美的话暗示了危险正在逼近着他们两人。

    没有人来。

    真由美所谓的白痴景色虽然已经结束了，但是那么大的异常状况，不可能没有人来看啊。

    正常的话，现在海边应该聚集了很多人，警察呀消防车呀都应该来了呀。

    但是，什么都没有。

    恐怕这一带现在被封锁了。被石蕗家族的人。

    (能逃得掉吗一?)

    至于要把亚由美交出去，炼想都没想，只是考虑着逃走的可能性。至于亚由美本人愿意接受这种命运，炼也没有想到。

    神凪家的小朋友，为什么那么警惕啊

    真由美很快就看出了炼的意图，媽然一笑。

    一切都结束了：你能做的已经没有了。

    真由美对炼用的都是敬语，可是语气却非常地不客气。说完之后，把目光转向亚由美。

    真由美连口都没开，粗鲁地招了招手。好像是在叫家里养的小狗或者其它什么东西。

    亚由美顺从地向她走了过去。

    小美

    可以了

    炼本来是要叫住她的，但是亚由美用极简短的，而且是毫不迟疑的声音打断了他。

    已经够了。谢谢你到现在为止为我所做的一切。我非常非常开心。

    小

    亚由美好像要挣脱炼向他伸过来的手，一转身背对着炼。从那以后，就再也没回过头。

    来到真由美跟前站住，亚由美像变成了石头一般全身僵硬。视线在真有美的脚边不安地摇晃着。

    没想到，真由美用手指抵住亚由美的下巴，让她抬起头来，对着这个弱小的女孩颐指气使地说：

    你真的想逃的话，起码要逃到海的另一边去吧。在这么近的地方和这个勾引你的小子幽会你这家伙，把我当成傻瓜了吗?

    地术师操纵着大地的精灵，只要是大地相连，他们可以搜寻到很远的地方。如果寻找的对象是他们熟悉的人的话，那当然就更简单了。

    如果想要从地术师那里逃走的话，要么从空中、要么从海卜离开地面是最关键的。

    我根本没打算

    亚由美用颤抖的声音一狡辩，真由美好像一头面对着诱饵的野曾一般盯着亚由美，抓着她下颚的手也放开了。

    然后反手打了亚由美一个耳光。

    ?

    并不是一记耳光那么简单，在碰到亚由美的那一瞬间，真由美正了一下手腕，使劲儿地打了下去。这一击恐怕连骨头也不能幸免。

    一瞬间，亚由美的脚离开了地面，全身无力地头载向了沙滩。她好像完全失去力气了，脸有一半埋在沙子里，一动也不动。

    什

    炼被这突然的一袭重击弄呆了，吃惊地大叫：

    你在干什么?

    但是，真由美连看都没看炼一眼。就像她刚才听说的你的出场已经结束了，对于这样的人，真由美视而不见。

    但是，真由美身后的那个男人却过来了。举止无可挑剔地走到亚由美跟前，跪下了。

    是要照顾她绝对不会。那个男人抓住亚由美的头发，轻而易举地像拔萝卜一样让亚由美扬起了脸。

    喂!你

    你在干什么?

    那个男人淡淡地看着亚由美在那无力地挣扎，平静地说：

    你的身份可以在大小姐面前随便躺卧吗?

    勇士

    闭嘴!

    男人勇士突然激动起来。

    不要用那样的表情、那样的语气叫我的名字!真脏!

    勇士把抓着亚由美头发的手再往上抬了抬，让亚由美跪在了地上。然后，从正面把亚由美的脸往下按。

    亚由美勉强跪坐在那，勇士大叫说：

    快，向大小姐道歉。直到声音沙哑喉咙干得说不出话来。你知道你给大小姐带来了多大的困惑吗?如果我们不能及时找到你怎么办?你是打算让大小姐代替你去做祭品吗!你这个小木偶!

    这已经是极限了。

    炼觉得自己已经忍受了很久了。

    哥哥也一定会表扬我的。还是这根本不是该忍的?

    炼静静地伸出右手，用食指指着勇士。就在那一瞬间，勇士的力量被解开了。

    那些集中的热线掠过勇士的脸颊打到了混凝土墙壁上。墙壁先变红热，然后就溶化了，粘粘糊糊地沿着墙壁流下来。

    这是什么意思?

    勇士用充满杀气的语气问。但是炼像刚才真由美一样，对他的问题充耳不闻。

    他不是挑衅也不是其他什么别的意思。只是在他眼里，只有一个亚由美。就这么简单。

    炼炼

    亚由美摇摇晃晃地站起身，用沙哑的声音叫着炼的名字。炼听了，痛苦地摇摇头。

    果然还是、不行啊。

    炼已经控制不了了。

    已经不能忍耐了。

    到这里一已经受不了了。

    我现在也不知道怎么做才是对的，但是，让我把你交给这帮家伙，绝对不可能!

    在讨论对错之前

    感情上炼就不可能那么做。

    蹲下!

    听到这尖尖的声音，亚由美条件反射似地蹲到地上。就在亚由美和勇士之间的那点空隙，炼扣下了上空产生的火球。

    噢?

    勇士和真由美像被飓风吹着一般，跳着向后退。两方的距离就拉开了。刚好是在亚由美和两个敌人之间，炼可以游刃有余地挤进去的距离。

    嗯闹了半天还是要无力解决呀

    勇士看着炼站着挡在由美跟前，无耻地说。

    也行啊，果然没出所料。

    我来支援你一下吧

    不用了。

    勇士拒绝了真由美的建议，轻快地向前一步，悠然地看着进入战备状态的炼。

    在世上

    勇士就站在那，很轻松地说：

    听说有很多白痴都相信，炎木师的力量在世上是最强大的，你也这么认为么?

    ?

    炼不知道勇士到底想说什么，很是迷惑。没有什么相不相信。炎术师是最强的，这根本没有讨论的余地，这是事实。

    当然这并不是说，炎术师就没有输给别的术师的时候，但是，那是个人的力量问题。每个人的能力的高低将决定时他所学的这门术式是有利还是不利。

    从整个术的系统来看的活，什么是最强的答案并不唯一。没有议论的余地，也没有反对的余地，事实就在那巍然不动，不容动摇。

    炼把这个对勇士说了。

    真是愚蠢。你连战斗是怎么回事儿都没明白。最大的攻击力?你认为杀人的话需要那个吗?

    你说什么

    对于这个迷惑的小孩，勇士抱着必胜的信念，再次发问。

    你这家伙，把脚踩在哪儿了?

    炼不由得看了看脚下。没什么异常，就是普通的沙滩。看不出有什么圈套的样子。并拢的双脚也没什么不对劲儿，只是能感觉到沙子的柔软的触感

    (沙子?)

    !!

    脚下有什么东西在蠕动。炼条件反射地跳开，被惊讶和恐惧弄僵了。地下，或者说自己的脚下，有很多沾满沙子的飞镖。

    如果自己再晚跳开一小会儿，恐怕脚已经被飞镖打穿了吧?

    不是躲过了这第一轮攻击，就可以安心了。炼落下的地方也有好几支飞镖。

    哦

    炼向下发出了炎，烧毁了数不清的飞镖。炼落到烧红的沙子上的一瞬间，在地上打着滚。

    地上不断地有飞镖冒出来，追着打滚的炼。练一边勉勉强强地躲开那些飞镖，一边责怪自己想得太简单了。

    (噢!地术师原来是这样的!)

    沙滩上的飞镖并不是事先埋在那里的。是勇士把沙子硬化成形，把它们变成锋利的飞镖的。

    地术师可以把大地的精灵的力量变为自己的力量。沙子，土地，石头只要是属于大地的物质，都在他们手的可及之处。

    他们没有必要特地布置什么圈套，战场就可以成为他们的武器，他们绝对是占据了有利的条件。

    (怎么办?)

    炼瞅准一个个空隙，东躲西躲地避开来自地下的攻击，一边寻找着突破口。

    反正只要是站在地面上，对炼绝对就是不利的。一味地躲避着对方的攻击连反击的机会都没有，不知道什么时候就会遭到致命的一击。

    但是说回来，炼也不知道什么可以离开地面施展的术。也许风术师可以漂浮在空中，水术师可以站在水面上之类的。

    另一面，炼是炎术师没有什么可质疑的他可不会什么站在炎上面的技能。只要重力还存在，他就不得不站在地面上。

    (怎么办才好呢)

    炼环视四周，想着逆转形势的办法。把沙滩作为战场实在是糟糕透了，恐怕混凝土和沥青上面也是一样吧。剩下的

    (海里?)

    别瞎扯了。对于炎术师的炼来说，海里比任何地方都更糟糕。如果自己的力量削弱的比勇士还多的话，那就没意义了。

    勇士还不断对防御不暇的炼扔出几句嘲弄的话。

    怎么了?怎么只会逃啊!我不管你逃到哪去，但是如果你准备逃得很远的话，我们就带亚由美回家啦!

    哼!

    勇士这个白痴!但是炼也注意到自己真的离亚由美有点远了，不禁咬紧牙关。这样下去的话恐怕亚由美真的要被他们带走了。

    (怎么办才好呢?怎么办)

    对炼来说，问题就在于没有办法对付来自腳下的攻击。就算身体周围全都能用炎保护起来，对脚下却无可奈何。和地术师之间的战斗，这是很致命的一点。

    立足之地是必须的。远离勇士能驾驭的地方，又不属于地面的们也方，不能是水上，也不能离树太近，可是又不能站在炎上面。炎上面

    (唉?)

    突然，炼想到了从电视上看到的火山喷发的场面。从火山口喷出的灼热的

    (要不试试看?)

    没有犹豫的时间了。炼刚一决定，就停下脚步，开始集中精神。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

    炼的全身喷出了金黄色的炎。他身体发出耀眼的光芒只能看到一个轮廓，他已经变成了一个小太阳，发出夺目的光芒。

    哦没、没用的。

    勇士被一种巨大的热量包围着，压迫着，好像是在绐自己鼓气似地故意大声说，

    不管你用多高温度的炎，都是没有办法抵御脚下的攻击的

    勇士想继续攻击，想炼证实他说的话，但是大地的精灵反应变得迟钝了，勇士对此也感到不可思议。

    大地的精灵对自己的意志毫无反应不是，是有什么其它的东西，阻止了沙子变成飞镖。

    你在千什么?

    勇士用疑惑的眼神看着炼。炎术师不管做什么，都不可能比地术帅对沙子的控制力更强啊。

    炼没有回答他。只是把自己交给炎，站在红热的大地上。

    红?啊、这么回事啊、你!

    勇士盯着炼的脚下，他脚下的沙子已经失去了原来粗糙的本质，很滑的质感回照着炎的光芒。这时，从地下不断有气泡冒出来，发出很闷的声音。

    你把沙子化成了岩浆?

    炼看着勇士在那怒嚎，骄傲地笑了。

    炼其实也没什么把握。他只是想，既然水术师可以站在水上面，那么岩浆可以说是流体的炎，我能不能站在岩浆上面呢他只是抱着这种想法尝试了一下。

    虽然软软的感觉上不是很踏实，但是岩浆还是稳稳地托住了炼的体重。反正也不是群殴，脚下有点软是没有问题的。

    岩浆的范围半径也就有两米，虽然是很小的一块地盘，但这是炼从勇士的绝对支配领域的王国获得的一块领土。

    呀、这小子，别得意!

    失去了战斗主导地位的勇士大声吼叫着。

    岩浆还不是一样属于地的范围，事态一点都没变啊!

    勇士的怒号听起来非常激烈，向大地的精灵发出了命令。炼周围的岩浆不自然地聚拢，形成了红色的飞镖头。

    去死吧，小子!

    飞镖飞过来，好像要刺穿炼的身体。但是，在炼的面前飞镖停住了。

    什、什么

    炼看着勇士惊愕的样子，淡淡地说，

    确实，岩浆是属于大地的东西。但是，它有一半是受炎术师控制的，我不会那么轻易地把它交给你的。

    炼在飞镖碰到他的身体之前，轻而一举地将它弹开了。那些尖锐的飞镖一瞬间就散了，变成了小小的泡沫归于岩浆的海洋。

    呵小子

    勇士憎恶地念叨着，但是却没有再次积极地发起攻击的样子。

    也不是没道理。岩浆是兼属火和地属性的物质，它的控制权被夺走那说明单纯地比力量的话他不是炼的对手。对于比自己资质高的对手，根本不应该先发起攻击。

    下面轮到我了。

    炼勇敢地宣布。伸出的右手准准地瞄向了勇士。

    从炼的手掌，进发出金色的火焰。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊!!

    勇士也不服输。他卷起脚下的沙子，扣向了紧逼过来的炎。

    白色的沙流迎击着金黄色的岩浆流，这两股巨大的力量互相抗衡，引得天摇地动。

    唔啊

    勇士紧咬牙关，嘴角挤出一丝哼声。

    他自己也很清楚，比力气的话形势不妙．这样下去的话一定会输的。

    勇士一边觉得很屈辱，一边把战斗转为防御。把沙子变成了岩石，挡在了奔流的炎的前面。

    用岩石挡着炎流，根本没法安心。

    从后面、来了!

    炎烧着岩石发出轰隆的响声，但是不知道为什么这句话却听得格外分明。这话果然没有白说，勇士觉得背后有一股巨大的热量在逼近。

    喔

    又有一块岩石冲破沙子，挡住巨大的火球．尽管勇士还在努力支撑，但是巨大的冲击还是隔着岩石到达了勇士的身上。

    喔啊

    勇士正在两块石头间痛苦地挣扎，这个时候，最后的一击过来了。

    喂、上面。

    !?

    勇士抬头一看，惊讶地瞪圆了眼睛。有一个格外大的火球，从头顶正上方像流星一样砸下来，离他不到两米远。

    喔

    勇士根本来不及防备，就在勇士呆呆地看着火球的那一刻，火球在他头上爆炸了。

    !

    热量非常之强大，这一击不是言语可以形容的。勇士自己做出的两块岩石，非常有效地反射了冲击，勇士的身体被埋到了沙粒中。

    错了

    重力好像一瞬间变成了平时的几百倍，这种重压快要将勇士的身体压垮了肺里的空气一滴不剩地被挤了出来，全身的骨头被压得好像要散了一般。

    还没

    勇士使出浑身的力气，想要把右手伸向天空。但是，大概才伸出去了十米，肘关节就发出一阵沉闷的声音，往相反的方向倒下了。

    在勇士被压碎的右手落地的那一瞬间，上空闪闪发光的火球也消失了。但是，勇士还是没能站起来。

    巍然耸立的岩石被击碎的声音，像是战斗结束的钟声一样空洞洞地回响着。

    －4－

    呼!

    炼轻轻换了口气，把目光投向剩下的两个人。

    亚由美眼神中闪动着不安。而真由美，虽然长的和亚由美一般无二，但是连头发丝都不见动一下，微微地笑着．

    炼正对着真由美，毅然决然地问：

    你打算怎么办，跟我打一场吗?

    虽然真由美看上去是个柔弱的少女，但是炼也没有丝毫的马虎。从勇士的态度就可以判断，真由美有着纯正的血统，所以这个对手不容忽视。

    哟，神凪家的少爷难道要对无还手之力的女孩动手吗?

    真由美的语气毫无疑问就是挑衅。看到对方丝毫没有要战斗的样子，炼莫名其妙地看着她，低声说：

    你如果现在逃的话，我是不会追的。

    那太感谢了。

    真由美用冷笑回应了炼的宽容，把目光一转：

    勇士，听见了吧，怎么办?？

    炼把目光投向真由美看的方向，不禁大吃一惊。那大概有三个月站不起来，炼本来以为已经被打垮了的勇士，在沙滩上向这边爬过来。

    真是个笨蛋

    不可思议。那个火球真的是由上而下从完全无法躲避的角度，像猛烈的暴风一样扣下去的。勇士的骨头恐怕至少有十根二十根骨折了，内脏应该也受到了损伤才对。

    那样的伤，应该是凭信念呀毅力呀怎么都动弹不得才对啊。

    你太小看地术师的恢复力了。

    据说有资历的地术师可以直接把大地的(气)吸人体内，具备超乎一般人想象的恢复能力。炼虽然也听说过这件事，但是亲眼看到还是觉得毛骨悚然。

    但但是

    炼用像看僵尸一样的眼神看着爬过来的勇士，大叫到：

    受了那么重的伤，怎么可能那么快就恢复到又可以战斗的状态，不可能!

    是吗?

    与炼的激动不已相对，真由美永远都是那么冷静。

    勇士，你不是宁愿牺牲性命也要保护我的吗?难道你就打算这么趴着看着我被人杀了?

    这句话果然有效果。勇士咬紧牙关站了起来，蹒跚着用脚向前走。脚步虽然有点不稳，但是并不凌乱，当他把真由美挡在身后站到炼面前的时候，除了已经被打碎的右臂以后好像都已经完全恢复了。

    大小姐，我、一定会保护你的

    勇士虽然被打得很狼狈，但是信心坚定地英勇宣布，

    我绝对不会，让他杀了你的

    我本来也没想要杀她!

    炼觉得气势好像被这个濒临死亡的重伤分子给压住了，大声地喊，

    如果你们想回去的话现在就可以走了，你们对我来说根本无所谓，我只是想保护小美而已。

    听了炼的话，勇士很意外地睁大了眼睛。然后，突然大声笑了起来。

    呵呵呵真可怕啊呵呵呵呵呵

    笑着笑着吐了一口血，勇士还是继续笑。沾满鲜血的脸笑得都有点走形了。

    这样啊原来是这样啊

    有、有什么好笑的!?

    炼气的脸都红了大叫到，勇士突然停住了嘲笑，

    你呀，什么都不明白，只是个玩得有点过分的小孩儿。

    什么

    好了，赶快闭嘴回家去吧。把今天的事全忘了巴。

    完全是对小孩子讲话的语气，炼一下子就火了。

    开什么玩笑!你以为我会把亚由美交给你们这帮家伙吗?

    所以，你的意思是让大小姐代替她去做祭品吗?

    勇士用一种恐怖的冷淡语气丢出了这么一句。意外的是炼竟然没有还口，勇士喋喋不休地接着说：

    你又不是不知道。亚由美是仪式的祭品。就是为了让她代替大小姐去死她才会存在的。你保护她，就等于是杀了大小姐。

    那种事情我才

    你想说我没打算那么做？你说要保护她，就是因为没考虑轻重，只是想装一下骑士?所以我说，你就是个什么都不知道的小破孩!

    不

    不是这样的借口，炼还是没说出口。不知道该怎么回答

    了。

    好了，所谓保护呢，就是为了自己宝贵的东西自己淌浑水，为了唯一的无可取代的东西抛弃其它的一切，就是要有这种觉悟!光是说的漂亮是什么都改变不了的什么也挽回不了的。

    几个小时前，亚由美还轻轻地责备炼，因为他想要找东西替代亚由美去做祭品。

    如果说脏话，心也会跟着变得不干净的

    多么美丽的语言啊。不论是谁，如果知道了亚由美的处境，听了这样的话，都会禁不住感动的。但是，这样亚由美就得死。除了感动什么都不留下，从这个世界消失。

    就这么美丽着死去吗

    还是哪怕被污染了还要继续活下去呢

    这两者哪一个是对的呢、炼突然判断不了了。

    但是另一方面，勇士一点都没有迟疑。

    我为了保护大小姐所以要杀掉亚由美。如果有什么人阻挡我的话就连他们一起杀掉。哪怕是牺牲我自己的生命也要排出一切障碍保护大小姐!

    多么大的决心啊。

    勇士超越了是非善恶，选择了保护对他来说唯一的存在。如果想要阻止他的话，恐怕只有杀了他这一条路。

    但是，现在的炼，没有那么做的决心。不是，就算有决心，他已经迷失了，不知道该向着哪个努力。

    怎么办才好呢?我到底该怎么办才好呢?

    炼突然迷惑了。在他还没想明白之前，事情有了变化。

    呜

    好像被风吹散的，轻轻的哭泣声。即便声音很小，炼也不可能听不到。因为那不是来自于别人，而是亚由美。

    小美!?

    炼脸色大变转过身去，看到亚由美和站在她身后的真由美。

    亚由美被真由美从背后紧紧地抱住，脸上一点血色都没有。没有人掐着她的脖子，也没有人用凶器逼着她，但是她的那种恐惧好像是被人抓住了心脏一样。

    大小姐

    勇士一叫她的名字，真由美很不满地噘起了嘴。

    干什么?你不是要叫我不要动手吧?你那么慢腾腾地太讨厌了。

    不是，还要麻烦您出手真对不起。

    哼!真是的你，你再不快点就急死我了。

    这次真由美倒是自以为是地都说了，看起来性格很单纯的样子。

    即便如此

    真由美一边紧紧地抱着亚由美，一边把目光投向了炼。

    你竟然喜欢这种小木偶，神凪的小少爷兴趣也蛮特別的啊。

    小美不是木偶!她是人!

    哦哦!

    炼这么一叫，真由美像是故意让亚由美看到惊讶的表情似的，低下头看了一眼亚由美。

    你这家伙，怎么什么都不说啊?真是个没用的孩子。

    真由美不知想起了什么，轻轻摸着缩成一团的亚由美的脸颊。真由美脸上露出得意的笑容，好像猫前爪扑住了老鼠，在想着该怎么玩弄它才好一样。

    真由美残忍地笑着吊着嘴角说，

    告诉你吧，神凪家的小少爷?你拼命想保护的小美根本不是人。

    什么你说什么?

    是真的。她呢，是培养我的细胞制作出来的克隆人。

    !?

    炼惊讶得睁大了眼睛。但是与此同时，他感觉到自己的某处在接受这个说法。

    真由美和亚由美这两个人即便是姐妹，也太过于相像了。

    亚由美被彻底地蔑视为东西、木偶、祭品，作为人的尊严被践踏殆尽。

    如果真的像真由美说的那样，亚由美不是人，只是为了让她作祭品才在培养槽里培养出来的，那所有的事情就都合乎逻辑了。

    (不会不会吧)

    真由美诡异地笑着看着发呆的炼，继续说，

    虽然亚由美的生理年龄是十二岁，但是实际上从克隆出来到现在还不到一个月。连她的记忆都是拿我的一部分编辑一下植入她大脑的。你竟然对这样一个粗糙的木偶展现骑士精神，好玩吗?

    撒撒谎你撒谎!

    还有一件事要告诉你，即使她不做祭品，剩下的寿命恐怕也就不到一个月。因为没打算长久地利用她，所以就照着需要做的应急品。

    撒谎

    炼用求助的眼神看着亚由美。

    亚由美与炼对视了一下，很快就难过地低下了头。

    然后，亚由美也说出了真相。

    是真的。我是为了让真由美殿下继续活下去用做祭品的替身。是一个假的真由美殿下

    怎么会

    炼身体里的力量被抽空了。他跪在沙滩上，疲惫的抬头看着亚由美

    想保护亚由美，是发自内心的想法。但是

    亚由美竟然是被克隆出来的。

    记忆也是移植的别人的。

    真正的亚由美在哪呢?

    我没有记忆亚由美曾经这么跟炼说过。这是理所当然的。如果被制作出来还不到一个月的话，怎么可能会有记忆呢。她的记忆不是被夺走了，而是从开始就没有。

    一切都是假的。亚由美的心也是暂时的东西的话，那他想保护亚由美的行为、决心、不都是徒然吗?

    (像傻瓜、一样)

    炼觉得全身无力，垂头丧气地倒在了沙滩上。

    看起来受到的打击不小啊。

    真有美看着受到打击的炼，不屑地笑了。

    就是这样的，知道了自己做了多么可笑的事情，恐怕没有比这个更滑稽的了。

    其实也没什么不好?小孩通过了解现实社会，慢慢长大啊。

    可能吧。

    对于真由美像个小大人似地说着这些话，勇士慢吞吞地回答着。同样作为男人，勇士不禁有点同情炼。

    好吧，我们回去吧。得快点回去准备仪式的事了。

    真由美可没有那样的同情心。她早忽略了炼的存在，只想着明天的仪式。

    好

    勇士恭恭敬敬地行了个礼，像接行李一样接过亚由美，还是像来的时候那样跟在真有美的身后。

    但是，当他们迈上通向街道的台阶时

    等一下!

    街道那边传来强制式的命令，过了一瞬间，金色的火柱直冲向天空。

    三个人想都没想，回头看着炼。但是炼好像都没注意到现在的事情，还是跪在沙滩上一副颓废的样子。

    已经可以听到脚步声了，还是街道的方向。有两个人，脚步都很轻。

    恐怕是，女人。

    这时候，勇士猜测着对方的来历。他发现对方从上面攻击他们，他想拉真由美蹲下，可是已经来不及了。

    炼!

    一个少女出现在台阶上。浑身散发者金红的灵气驱散了黑暗。背后是巨大的炎的精灵，使少女看起来像一个人形的炎。

    这是又

    勇士不禁发出了感叹。的确，他看到的那女孩年龄只有十六岁一一可以说还是个孩子。

    女孩虽然身形很小，却发出强大的压倒一切的力量。勇士虽然还没和她交手，但是他是不会看错她的。

    (很漂亮)

    勇士很单纯地冒出这个想法。那不是那种人类对人或者说对异性的感慨，而是来面对大自然雄伟景观时的那种感动。

    忽然，女孩注意到了旁边不善的视线。坦然自若地转过头，与插着手，半睁着眼睛看着她的真由美四目相对。

    这怎么又一个?

    真由美用平淡的语气重复了一遍勇士的活。

    怎么又一个什么、勇士?

    啊、没什么，只是

    勇士真的慌了，拼命找着借口。如果在这儿不说的话，以后会变成大麻烦的。

    那个没什么意思。就是觉得好华丽啊、

    嗯?这么回事儿?

    真由美的语气很复杂，慢慢点了点头。那个以后你再慢慢给我说明白吧，现在不是说那个的时候。

    真由美重新看着台阶上的那两个人，虚伪地露出和气的笑容。

    初次见面，神凪家的大小姐。见到您真是荣幸。

    你是?

    那个女孩绫乃很简短地问。

    真是对不起，没告诉您我的名字。我叫石蕗真有美。这位呢是我的随从勇士。虽然我是旁系，但是是石蕗家族的人。

    这么说，我得管你叫石蕗大小姐这个耻辱的称呼了?

    您随意!

    虽然绫乃的回答里充满了挑衅，但是真由美还是微笑着点了点头。绫乃焦急地省略了这些没用的话，直奔主题。

    我不是来找你们的，炼在哪儿?

    真有美指了指身后的沙滩。

    你们对他做了什么?

    一下子，空气变得热闹起来了。上升的金红的灵气像炎一样开始摇摆。

    他的身体一点也没有受伤啊。

    哇

    听到真由美说一点也没受伤这样的话，勇士脸色有点不好看。

    至于心灵受到的伤害，您就不能问我们了。详细情况请问一下那个小少爷吧。不过我倒是觉得不问的话比较人道。

    真由美只是说了想说的，就毫无警惕地往台阶上走。勇士努力把满身足伤的身体挡在真由美前面。

    那么，我们先告辞了。

    擦身而过的时候，真山美行了个礼，从绫乃的旁边走了过去。绫乃连礼也没还就下了台阶，真由美朝她身后一看，把目光投向了另外一个人离开绫乃一点站在那的女人。

    晚上好。好久不见了，桔警官

    好久不见，真由美小姐。

    完全是日常的寒暄，警视厅特殊资料整理室的室长．桔雾香瞥视用平静的语调回答。

    您没有和那个小孩一起出现，我可不可以理解为您并不想帮助神凪家和石蕗家作对呢?

    当然。我们从来不想参与什么战争。当然，如果需要我们仲裁的情况下，我们也会很荣幸地去做的。

    那个不劳您操心。

    雾香的话里稍微有点剑拔弩张的味道，但是真山美还是微笑着回答了一句，

    已经都解决了。被神凪炼抢走的东西已经拿回来了，我们也不打算拿小孩子做的事情对神凪家族兴师问罪。如果方便的话，请您向绫乃小姐表达一下这层意思。

    我明白了。

    非常感谢您。

    真由美对着点头的雾香低了一下头，带着随从和战利品走了。

    不管她的语言多么恭敬，但是她的姿态完全是一副达到目的的胜利者的姿态。雾香看着她头也不回的远去的背影，下了台阶向着失败的那个人或者说失败的人们走去。

    (这件事恐怕这样完不了)

    雾香一边走一边这样想。

第三卷 月下的告白 第四章 各自的决定

！    呜呀！？

    和麻在树上无忧无虑地打着瞌睡，突然他推开偶尔在他身边飞来飞去的蒂亚娜坐起来了。

    干、干吗啊?

    蒂亚娜在快要掉下去的那一瞬间整理了一下姿势，一边抱怨。和麻完全不理睬她的抱怨，说：

    来了

    真的!?

    蒂亚娜马上把刚才的愤怒忘了。即使她记得，也不表示她能做点什么。

    在哪在哪?

    和麻冲着就要飞出去的小妖精抬了一下下巴，向她示意正要通过大门的一辆车。

    那辆车在门口停了下来，从上面下来了很多男男女女，和麻和小妖精把视线定在了一个十来岁的身材矮小的少女身上。

    少女的体内，从胸部可以感到的波动，毫无疑问是妖精之乡被夺走的珍宝。

    即便如此那个也

    少女看上去非常的不自然。和麻把少女和她身边站着的比她大个五六岁但是长得一样的女孩比较了一下，痛苦地叹了口气。

    和麻已经把石蕗家族的成员都搞清楚了。那个本应该不存在的女孩，还有那个和她长得一模一样的大一些的女孩。还有小女孩体内存在的妖精的珍宝在他看来简直一目了然。

    模仿得也太像了

    另一方面，蒂亚娜在那不停的感叹着什么。

    姐姐!

    看着被恐惧吓呆了的小女孩，红羽温柔地笑着说：

    没关系的。你是不会输给这种东西的。

    但但是

    我现在不让它动，你给它一击，怎么样?

    准备哦!

    红羽使惊魂未定的真由美转过身去，让她面对着攻击她的螃蟹。

    一定没关系的。

    红羽从背后抱着妹妹吓得发抖的身体，一边轻轻地说。其实她自己的表情也没语气那么轻松，她死死地盯着螃蟹的一举一动。

    快啊看着

    螃蟹八条细长的腿支在地上，直直地像两人逼近。然后，走到离两人大概十米左右的距离的时候，螃蟹突然倒下了。

    是被正上方拍下来的一掌给击碎了。脚折了好几根，壳上出现了明显的裂痕。高高举起的钳子也轰地一声落在地上。

    红羽指着地上一动也不能动的螃蟹，对真由美说：

    你给它最后的一击吧。它中间的部分很空，你从下面把它穿过去。能做到吗?

    能能

    真由美顺从地点了点头。她指挥着大地的精灵，凝结成一股力量。真有美有着最强大的地术师的血脉，所以大地的精灵都迅速作出了反应。

    呀!

    随着女孩这一声可爱的喊声，螃蟹正下方出现厂石头飞镖。细长的锥形的飞镖穿透了螃蟹壳上的裂缝，一直飞向天空。

    身体的正中央被打开了一个大洞，螃蟹挣扎着吹出了好多泡沫。但是从现在的情况看，螃蟹根本没有办法从飞镖下逃走。抵抗边得越来越弱，最后终于停下了。

    螃蟹鲜红的壳渐漸地褪去了鲜艳的颜色。壳上的裂缝越来越大，透过裂缝已经可以看到它的肉了。它的肉也在和甲壳一样正在褪色，失去了柔软的质地逐渐硬化。

    是石化。

    这才是真由美的攻击。石头飞镖打穿它的身体不过是为此而作的准备。精灵们从螃蟹的伤口进入它的身体，用波涛般的气势把螃蟹体内的有机物变成了无机物。

    看到螃蟹身体的内部也渐渐石化，真由美大叫了一声：

    碎!

    这是对自己所控制的所有精灵发出的绝对的命令。没有任何精灵可以违背。精灵们听从真由美的命令，迅速分解了螃蟹的身体。

    轰

    随着一声沉闷的巨响，螃蟹的石像碎了，碎屑四处崩裂。像无数石化后的残骸，让人根本想象不出它原来的样子。

    做得非常好，真由美小姐!

    刚刚八岁就能够打死妖魔，真是了不起啊!

    真由美回到家里，等待她的是全族人暴风雨般的赞美。大家聚集在大厅，口口声声叫着真由美的名字只对真由美一个人赞不绝口。

    没有一个人对红羽说一句话。红羽对周围的人所做的一切也毫无反应，在真由美的斜后方像个人偶一样默默地坐着。

    红羽的存在似乎被当成了空气，石蕗家族的首领一石蕗严根本就没有理睬红羽，对真有美说，

    做得太好了，真由美!

    父亲!

    真由美露出灿烂的笑容，奔向敬爱的父亲的怀抱。石蕗严也满怀爱意地抱紧了小女儿。

    做得太好了，真由美!

    真由美脸在父亲胸前摇来摇去，一边天真地说，

    思，我很努力地打它了。但是，差不多都是姐姐一个人干的，姐姐真是太强了!!

    真由美毫无顾忌的声音响彻了整个大厅，在座的人们脸色都有点不对了。真由美也感觉到了气氛的变化，莫名其妙地问父亲：

    怎么了?

    石蕗严笑着说，

    没事。真由美真乖，还会把功劳分给别人。

    不是的，真的是姐姐

    好了好了，那种事情不用太介意。

    父亲抱着真由美，错过真由美的视线，把目光投向了红羽。目光极其冷淡，好像看的不是他自己的女儿而是别人一样，他目光已经超过了憎恶的程度，甚至包含着诅咒。

    即便如此，红羽连一根手指都没动一下，连眉毛都没动，一根筋也没动，她没有理睬投向她双眉间的目光，只是一动不动地盯着离父亲只有一米远的床头的木头。

    妹妹被父亲充满爱意地拥抱着，姐姐却被父亲憎恶地瞪着。众人屏住呼吸，看着这形成鲜明对照的姐妹俩。

    红羽小姐红羽小姐?

    !

    有人反复喊着自己的名字，让红羽一下子醒了。不知怎么的，工作着工作着打起了瞌睡，红羽轻轻摇了摇头把睡意彻底地赶走，才回答门外的人。

    进来吧。

    女仆打开门，三个人走了进来。按年龄的次序，分别是勇士、真由美和亚由美。

    (来得很早嘛!)

    红羽看了看亚由美无神的双眼，想看这表情，第一次外出也并不是很开心啊。

    反正，这也是无关紧要的事情。

    按照您的命令，我们把亚由美带回来了。

    勇士看上去好像浑身都很疼的样子，郑重其事地向红羽报告。一看就明白的事情还要特地报告一下，但是红羽并不是觉得勇士愚蠢。

    这是在表明他自己的意志。

    这是在说，这样就不用把真由美小姐当作祭品了。

    红羽一点儿也没生气，反倒是觉得勇士天真得可爱，嫣然一笑回答说，

    你们辛苦了。

    啊、啊!

    听了这慰劳的话，勇士满面红光行了一个最高级别的礼。但是，红羽把低着地头抬起来，对三个人说：

    勇士可以下去了，真由美和亚由美跟我来一下。

    哎?

    真由美不由得问了一句。勇士挺直了本来弯着的滑稽的腰。

    我也去，是吗?

    亚由美又是惊讶又是恐惧地问到，红羽就笑了。

    是啊。你以为你在仪式上只要喝喝茶就可以参加完整个仪式子?你的任务也是很重要的。跟我来吧。

    现在石蕗严卧病在床，是红羽在统帅全族。他们都不能对她的话有任何异议。红羽开门出去之后，真由美和亚由美也赶紧跟着出去了。

    勇士跟着他们三个出了勤务室之后，就不能再跟着了。真由美回头看了一眼除了目送她什么也做不了的勇士。

    真由美的侧脸充满了不安，勇士意识里顿时充满了无法挽回的丧失感。

    －3－

    第二天早上。

    勇士隐藏着自己悲壮的决定，敲响了红羽房间的门。很快就有人答应。

    有什么事啊，勇士?

    我有话对您说。

    那进来吧。

    勇士拧了一下门把手，原来房门没有锁。勇士怀着一种深入虎穴的心情，走进了红羽的房间。

    早上好，你起得真早啊，勇士。

    虽然红羽这么说，其实她自己早就起来梳洗好丁。柔顺的黑发一丝凌乱也没有，跟往常一样整整齐齐地穿着一身黑色的套装。

    请问您知道大小姐去哪了吗?

    勇士站在红羽面前，非常失礼地连红羽的寒暄都没有回答就开门见山地问。脸色很差。这跟昨天受的伤没什么关系，是因为他一夜都没睡。

    昨天晚上您叫走大小姐以后她就一直没回房间。

    你一直守在真由美的房间前面吗?简直就是个变态的跟踪者啊。

    红羽苦笑了一下。但是勇士丝毫没有要笑一下的意思，正色追问到：

    红羽小姐请您回答我。事情要分轻重，不管您再怎么

    再怎么是什么意思?

    这个

    红羽什么都没做，仅仅是站在那气势就比勇士高一头。即使勇士对真由美盲目地死心塌地，也不能消除这让人望而生畏的差距。

    大小姐她，现在在哪

    对竭尽全力迫使自己镇定的勇士，红羽好像是故意地投去一丝感慨的目光。

    你还真是忠心耿耿啊。如果你这么想见真由美的话我就让你见一见好了。跟我来。

    红羽走出房间，勇士就相隔几米紫跟在她身后。勇士之所以要跟红羽拉开距离，与其说是出于戒备心理，倒不如说是害怕离她太近。

    (这个女人到底是何方神圣?)

    就是刚才他们两人相持的时候，勇士很快就感觉到红羽有点不对劲儿。她的力量似乎是属于其他时空的。恐怕作为首领的石蕗严也远远不是她的对手。

    简单地用一句话概括来说就是，红羽的力量太强大了。虽然大家都承认红羽从小就很有天赋是个很强的术师，但是她没有理由可以超越到这一步

    你在干什么呢，我扔下你自己走喽。

    红羽看出勇士陷入了思索，突然回身对他说。勇士差点就大叫出来，但还是拼命忍住，低声回答说，

    我知道了。

    你快点走，我可不想被别人看见。

    红羽虽然这么说，但是那永远微笑着的美丽的脸上，一点都没有焦虑的神情。勇士用畏惧的眼神看了一眼转过身去的红羽，稍微加快了脚步。

    红羽一言不发地走向了房子的最深处。勇士目前为止一次都没来过这里如果没有首领的允许这里是任何人不得闯入的禁地。这里

    你还没进来过吧。除了我们石蕗家族的人，这里三十年才允许进去一次。

    果然是勇士想的那样没错。勇士表情都僵了。

    红羽小姐，难道你连小姐也

    勇士语气强硬，红羽冷冷地打断了他。

    勇士，我从来没记得给过你随便发言的权利，今后我也没有打算这么做。虽然我看在你忠心一片的份上让你们见一面，但是到仪式结束为止我可没打算放了真由美，这一点你要记住

    红羽一下子把反对意见彻底地封住了，勇士只能保持沉默了。

    是这里吗?

    他们很快就看到了一个很小的祠堂，勇士于是问到

    这里是人口，我们的目的地在里面。

    红羽一边回答，一边推开了祠堂的门。里面一盏灯也没有，根本不知从什么地方下手才好，只有一个好像洞口一样的东西敞开着。

    这里是

    没错，这里就是石蕗家族的圣地。是我们不惜性命也必须守护的地方。那，我们往前走吧，你心爱的大小姐就在里面。

    我知道!

    听了红羽夸大其词而有点讥讽的话，勇士抛出这么一句算是回答。

    路弯弯曲曲伸向洞里，勇士努力地控制着越来越强烈的焦躁感继续向前走。

    路上一丝光亮都没有，是名副其实的黑暗。这个洞没有经过任何加工是天然形成的。如果是患有封闭恐惧症的人在这里一定会发疯的，但是对于地术师来说这里就好像是在妈妈的身体里一样有安全感。

    即使是这样，勇士还是强忍着想要大叫着跑出去的冲动。不知道真由美遇到了什么情况，一想到这个，勇士非常地不安。

    勇士掩饰着他坚定的决心，继续往洞里走。然后

    有一道强光晃了一下眼睛，勇士不由得合上了双眼。在他耳边响起了红羽的声音，

    欢迎光临石蕗家族的圣地，欢迎来到核心地带。

    什、么?

    勇士把手架在眼睛上，慢慢睁开了眼睛。这里空间之宽广让你根本就想不到是地下。

    这个是

    勇士不禁发出感叹地声音。勇士被眼前这梦幻股的景色迷住了，眼睛一刻也不能离开。

    在富士山的林海下面一百米的空洞里中央矗立着一颗绝大的柱子，发出璀璨的光芒。

    是水晶吗?

    那棵通透的施石柱是没有任何杂质的，高纯度的水晶。直径大概有4米，得有二十米高吧。

    而且，这个水晶把太阳光反射到了如此深的地下，真是大得比人咋舌。

    看着怀着敬畏呆在一旁的勇士，红羽不怀好意地笑了。

    勇士，感动够了吧。你应该看的不仅仅是这个吧?

    哎?

    请仔细看看柱子中间。

    勇士就按照红羽指出的方向看着柱子。忍着眩目的光仔细一看，在正中偏下的地方有个斑点。

    本来以为是混进了什么杂质呢，又觉得它的形状很奇怪。勇士往前走了几步，更仔细地一看，

    !?

    勇士呆住了。那是个人的形状。

    肩膀像花辦一样，宽松地被裹在那，眼睛安详地闭着是个女孩。勇士是不会看错的，因为那就是他发誓要不惜一切保护的女孩子。

    大小姐!!

    勇士想跑过去，肩膀去被一股不可忽视的力量给抓住了。这股重压恐怕要达到一吨了，那么忠心的随从都动不了了。

    你冷静点

    红羽冷冷地说，勇士怒视着她：

    你对大小姐做了什么?

    勇士太激动了，连敬语都忘了说，不过红羽还是宽宏大量地原谅了这一点。

    我不是说过吗，真由美是有任务的。

    任务?

    亚由美的身体似乎是承受不住释放力量时的压力。所以亚由美

    不能承受的那一部分呢就由真由美代为解决。这是克隆的副作用啊。

    说的绝对点，仪式的主祭有一个人足够了。或者说，因为仪式要求术必须得到精确的控制，所以控制的意识也必须是一个。

    除了最初的几次仪式，都是全族出马举行的，那是为了提高成功的可能性尽可能的增加的力量，后来就变成了一个能控制主要力量的术师做主祭。

    但是，真由美和亚由美的遗传因子都是一样的，所以要想让她们统一意识似乎也不是不可能。

    特别是，如果以自我意识薄弱的亚由美为主，自我意识强的真由美作为辅助的话

    怎么可以这样

    勇士还没把红羽的话听完，就无力地跪到了地上。

    (我到现在为止都是在保护)

    勇士无力地摊在那里，这件是对他的残忍程度开不亚于昨天的炼。如果勇士现在可以客观地看一看自己的话，他会发现自己不住地在冷笑。

    放心吧，她大概不会死的。

    哎?

    但是，红羽好像不愿意勇士陷入完全绝望的境地。在被打垮的勇士面前，卖弄地给了他一丝生的希望。

    起码，主持仪式是亚由美为主真由美为辅。只是让真由美补充亚由美做不到的那一部分，我觉得她还不至于会死。除非，不能一次把封印除掉。

    加强已经成形的封印和把已经没了踪影的封印重新做一个，这两者需要的力量天差地别。

    虽然红羽告诉他，只要没有这样的特殊状况出现，真由美就可以得救，但是不知为什么勇士还是无法安心。

    您认为有那个可能性吗?

    勇士很谨慎地问。红羽毫不犹豫地回答说：

    至少，有人会来捣乱是千真万确的。

    神凪家的小家伙还会来吗?

    勇士想不到还能有什么别人了，但是红羽好像很意外似瞪大了眼睛，微微苦笑道：

    啊，你是说神芷炼吧?我接到报告了。但是，我担心的不是他，是妖精。

    妖精?那么弱小的生物，他想干什么呢?

    看着勇士一脸困惑的样子，红羽继续苦笑着说：

    你没听说吗?你真是满脑子只有真由美啊。昨天妖精和她的守护者到我们这来了。

    啊、啊。

    勇士含含糊糊地点点头。这么说起来的话，确实有人说他们来过。就算红羽说的没错，他跟本没时间考虑这些事情，随便听了听就那么过去了

    她的守护者是谁?

    是个可怕的强大的驾驭凤的男人。看上去应该是人但是谁知道呢?也有人说他是妖精的兄弟。

    他驾驭的是风?

    勇士惊讶地蹙起了眉，接着问：

    为什么要怕区区一个风术师呢?

    区区一个?．

    听了勇士的话，红羽卑劣又奇怪地突然笑起来。

    是啊，只是区区一个风术师。可是对于能打败区区一个我的术师，你对这种人的认识似乎还不够。

    !

    是真的。

    红羽笑着点点头。勇士用沙哑的声音追问到：

    真真的吗?真的用风就可以抵抗您的力量?

    当然是真的。这一点，我一交手就明白了。能够修炼到那种地步，真的是第一次看见。世界可真大啊

    勇士什么活都说不出来了，就呆呆地站在那，如果说那个风术师的能力在红羽之上的话，自己不管怎么拼命都肯定是枉然了。

    但但是，如果他们来仪式捣乱的话，富士山就有可能喷火。他们会这么胡来吗?

    神凪的那位我虽然不清楚，但是妖精肯定是不会有任何迟疑的。在妖精看来，富士山喷火只不过是一种自然现象，他们不认为有什么防止的必要。

    红羽说的明明是些无可奈何的事情，但是她的口吻就像是在聊天一样。她看着陷入绝望的勇士：

    但是，什么事都可以商量嘛。你就不想获得新的力量，变得强大?

    哎?

    力量，强大的力量。或者说是能够打退强敌，保护重要的人的力量。如果我说我要赐给你这种力量的话，你怎么办?

    勇士不明就里地惊恐地看着红羽。作为术者，红羽的能力要远在自己之上，勇士意识到了这一点不，或者说是打算意识到这点。

    但是不对。红羽好像不是那样的。

    (这个女人真的是人吗?)

    这个女人用希望做诱饵，把人带向毁灭。世界上所谓的文明社会所说的那种存在，这个女人正在她眼前不屑一顾。她所想要的就是别人堕落的那一瞬间。

    但是

    (这有什么好介意的呢?)

    对于勇士来说，根本就没有选择。不是，应该说勇士已经做了选择。

    如果说必须增强力量的话，她让我做什么都可以。什么生命啊，灵魂啊，对他来说都是屈居第二位的。

    所以，答案也是一定的。

    不管是什么，不管会发生什么，我都不介意。请您赐给我力量。

    红羽得到了期待中的回答，诡异地笑了。她笑得好像嘴都要裂到耳边了。勇士觉得

    －4－

    父亲，知道炼去哪了吗?没在房间里啊。

    午饭前我看见他在走廊那坐着来着。

    重悟理所当然似地回答，绫乃惊讶地看着父亲，

    父亲，现在已经是晚上了

    你先去看看再说嘛，如果没人让他动的话现在就应该还在那里。

    绫乃辛酸地皱了皱眉，低下了头。然后握紧了拳头。

    你是不是因为愤怒无处发泄所以才这么生气啊。要想把石蕗一家打成碎片那还不容易吗?

    是吧。

    昨天夜里

    昨天靠雾香等特殊资料整理室的人帮忙才把炼找到。他虽然身体上一点外伤都没有，但是心里却受到了致命的打击。

    炼昨天的状态是不管问他什么就是不说话，把自己封闭起来不肯出来。绫乃昨天把他带回来已经过了午夜。绫乃什么也没问就让他睡了，正因为如此，天亮以后，炼已经有所恢复了，起码可以进行交流了。

    炼是有问必答，把所有的都说了。包括自己的感情对那个女孩的淡淡的思恋、知道真相时的绝望也没有隐瞒。在这个被打垮的少年面前，谁也无能为力，什么都做不了。现在炼的想法可以用绫乃刚才的话来概括。

    也就是愤怒无处发泄。

    石蕗家族的所作所为，绝对没有错。在伦理上没有任何需要质问的，。石蕗家族的人已经超越了个人生死的问题，为自己所认同的争议努力着。

    真是一点办法也没有。现在可以做的，就是向神灵祈祷，时间这剂良药可以慢慢医好他心里的创伤．

    哎，你找炼想干什么?

    什么想干什么，总不能把他扔在一边不管吧。

    现在的炼，跟行尸走肉没有任何区别。有人跟他说话就机械地回答两句，有人拿吃的给他，他就吃。但是，如果没人理他的话，他自已是连一根手指都不会动的。

    炼就那么伸着手脚坐在那，眼睛愣愣地张着，那样子就像一个断了线的木偶。

    绫乃本来是要去安慰一下炼的，但是重悟却用提示的目光说：

    你能做什么呢?

    那就不知道了。

    绫乃的回答相当干脆，一丝犹豫都没有。

    但是，我不能不管他。我绝对不能容忍这样无果而终，一定得做点什么才行。

    绫乃粗暴地说完这句话，就走出了重悟的房间。

    (啊、真的在这!)

    绫乃感叹了一下，但是没出声。

    炼就在重悟说的地方，坐在走廊里，轻轻地倚着左侧的柱子，这个姿势，可能从午饭前就一直没有变过。

    绫乃径直走过去，在他身边坐下了。炼眼睛稍微动了一下，看出来的是绫乃。

    姐姐

    声音细得好像是从牙缝里漏出来的。炼的声音里连对于你为什么来这儿的疑问都没有，只是看见绫乃来了，就叫了一声，不带任何的感情色彩。

    绫乃没敢看炼的眼睛，目光停在前面的院子里。炼很快就失去了对绫乃的兴趣，目光又返回到脚边。

    这样过了几分钟静静的，时间在流逝。

    其实我

    绫乃的声音像风穿过缝隙一般，静静地组织着语言。炼再次转过眼睛看着绫乃，但是绫乃没有看他，还是对着院子的方向继续说，

    不管怎么说，作为神凪家族的继承人，石蕗家族的那帮家伙的所说的话是借口也好我可以理解。起码我也说不出富士山喷火也没关系，去救那个叫亚由美的女孩吧这样的话

    但是，你现在必须考虑的，不应该是这些事吧?

    哎?

    大概是因为很意外吧，炼发出了疑问的声音。

    仪式呀火山喷发呀这些大问题，交给大人解决就行了。小孩子呢应该首先考虑自己的事情。你现在应该好好考虑的是，怎么处理和亚由美的关系，这才是你应该考虑的。

    这个嘛!

    听了绫乃这句分析透彻的话，不禁呆住了。绫乃就那么笑盈盈地看着他。

    你是不是说过，亚由美是假的?她的身体是克隆出来的，记忆也是从别人的大脑里移植过来的，真正的石蕗亚由美根本就不存在，你是这么说的吧?

    是

    当然不是那么回事儿了，你这个笨蛋!

    炼点头的那一瞬间不对，是他一说出是这个音的时候，绫乃马上抓起可爱的弟弟胸前的衣襟，

    不管亚由美是克隆的也好，长得和真由美一模一样也好，她是细胞分裂的也好，只要她有独立的意志，你就没理由贬低她为假冒!几句表面上的话就把你骗了，这是你自己在否定你和亚由美一起度过的时光!

    绫乃对炼大喊大叫的时候非常的兴奋，但话说完的一瞬间就又恢复了平静。她松开手，清醒地看着一时语塞的炼。

    我们来想帮你处理这件事的但是我觉得你是个聪明的孩子，这些事情应该是能够明白的

    其实根本不用绫乃说。

    虽然刚刚知道事实的时候确实吃惊非小，但是冷静下来一想，炼山觉得那又能怎样呢?

    虽然身体和记忆都是克隆的，但亚由美的人格毫无疑问是属于她自已的啊。

    这件事自己根本就不应该犹豫。

    虽然亚由美所拥有的都是别人塞给她的假的东西，但是她自己一直在努力地想拥有真正的东西，从始至终，对于亚由美的这份决心，炼比任何人都更加清楚。

    因此，正因为如此炼才羞愧得无地自容。

    我根本就什么都没明白

    我明明就在亚由美身边，却什么都没看懂。还晕头转向地由着性子说了很多过分的话。

    哥哥一定会帮你的

    你应该多看看这个世界上各种各样的东西，不管你想去哪我都愿意带你去

    这些毫无希望的话，这些不可能实现的事情，是多么残酷地回响在亚由美耳边的啊。

    但是，即便如此亚由美还是一直对他笑着。

    是啊如果能那样的话，多好啊

    她没有对我说出事实，绝对不是为了明哲保身。她一定是不想我被这个沉重的事实打垮，所以把这些辛苦和悲伤统统埋在了自己心里。

    (我真是个笨蛋!)

    那时候我真的很想保护她的。我想用尽全力去救她。

    但是我现在才明白，一直都是她在保护我。

    我明明有最强的血脉，却让一个面临死亡的女孩像婴儿一样保护着。

    你就是个什么都不懂，装骑士精神的小破孩勇士的话根本就是对的，无可反驳。

    我什么也没明白。

    我什么也没看懂。

    所以我什么也没能做

    炼怀着悔恨，说出了最后的结论。所以，一切都以一种最糟糕的形式结束了。

    但是

    你不要随便用什么过去式来下结论!

    绫乃对于炼这种看破一切的态度很是不能容忍。再次抓住炼的衣服，把他往上拉。

    你打算就这样让一切结束吗!?这么让人沮丧的结果，你能接受吗!?

    但是我还能为亚由美做点什么呢?已经没

    啊!被你气死了!

    绫乃急躁地晃着炼的身体。

    你不要什么时候都好好的[不要说什么为了亚由美之类的，现在那个已经不是最重要的了。关键是你想怎么做!?你想让我们做什么!?我是在问你呢?

    哎?我?

    炼怎么也没想到绫乃会这么问他，不由有点困惑。但是，绫乃并没有停下来，继续说，

    是啊，就是在问你。如果你说你什么都不想做了，就这样让事情结束，那我也能接受。这样我们就可以给这件事冠以初恋的回忆之名，作为回忆将其束之高阁了。其实说白了，这是最不会惹事的解决方法了。但是

    绫乃两手端着炼的脸颊，稍微蹲下调整好了视线的高度。然后才正视着炼那充满疑惑的眼神，真诚地问。

    但是，那样你甘心吗?用那种方式分开，那就是最后一次见面，以后再也见不到了，你不会后悔吗7你没有话想对亚由美说吗?

    想见她还是不想见她如果在这两个当中选择一个的话，当然不用犹豫就可以说出答案。

    想见她。哪怕再见一面也好。见到她，然后

    (但是)

    那，我该怎么办呢?

    看着踌躇不定的炼，绫乃催促到：

    我其实也不想这么逼问你但是你也应该明白吧？我们已经没时间了。到了明天，亚由美真的就在哪也找不到了。到那个时候不管你的答案是什么，我们都不可能做到了。已经没有犹豫的时间了。现在你快决定吧你自己，到底要怎么做．

    炼低头闭上了眼睛，开始想。自己想做的事，自己应该做的事。

    是自己不得不做的事。

    几十秒后，炼经过从未有过的认真考虑，慢慢地说：

    仪式的事、还有祭品的事，怎么做才好我还没不知道，但是

    炼抬起头来，直直地看着绫乃。在他的眼神中没有一丝犹豫。

    但是，我想再见亚由美一面。见到她，跟她道歉，还有，我有话想对她说，我必须跟她说。

    好了。我们走吧。

    对于炼用尽一生一次的觉悟说出的决定，绫乃回答的语气就好像说，那我们去那边买点东西吧那么简单。

    等一下，现在就去吗!?

    是啊，难道还需要准备什么吗?如果你需要过夜用的洗漱用品，在当地的便利店买就是了。

    不是不是这个问题

    炼对于事情进展之快似乎有点措手不及，但是绫乃伸出食指说，

    不是说了吗、已经没时间了。仪式就在今天晚上，你不会以为你说句我是来见亚由美的，我并不想打搅仪式进行所以请让我进去吧，人家就会让你进去?

    那恐怕是行不通。

    不是恐怕、绝对行不通!所以我们是要靠力量打进去的，还是不要带什么累赘方便行动比较好。

    说完这些，绫乃不管炼什么反应，一下子站起来。

    ((快，快去换衣服。如果被父亲看到了，还得跟他说明太费事，所以你不要被他看出来啊。

    说是麻烦，如果被发现了一定会被关禁闭的。

    如果做不好的话就会导致富士山喷火，对于这样的行为重悟当然绝对不会允许了。

    所以你快点!

    但是，事已至此绫乃是绝对不会轻易罢手的。炼深知这一点，随即坚定了信心。

    我明白了。给我五分钟。

    我在后门等你。

    两个人互相点点头，分别向着相反的方向跑去了。

第三卷 月下的告白 第五章 理想与现实

    乘电车到富士五湖之一的河口湖之后，绫乃和炼换乘了一辆出租车去石蕗家。

    在连接宅子的私人公路旁，他们下了出租车，强行越过了标有禁止翻越标志的栅栏．接着应该只有一条笔直的路了。

    炼不安地看着冒冒失失前进的绫乃，问道：

    但是，这样好吗?就这样光明正大地进去?

    那么，试着潜进去?翻过墙，逃过保安系统，不被地术师们发现，到达亚由美身边，这样的信心你有吗?

    没。

    完全不能。对手是地术师。在脚踏上宅子地面的一瞬间，毫无疑问就会被发现的。

    对吧。对人也有适合和不适合的。对炎术师采取秘密行动，就要尽量节制不要让阳光照到。

    唉。

    继续这样走了十几分钟。太阳落山了，在世界沉人黑暗中时，石蕗家的房子出现在了两个人面前。两个人仰望着高大的建筑物。

    姑且赶上了吧。

    赶上了。

    看着构造宏伟的大门，炼答道。

    那，怎么进去呐?

    绫乃又看了一眼门。没找到可视门铃之类的东西，敲门的声音也不可能传到里边人的耳朵里。

    只好把房子烧了。

    姐姐

    炼带着哭声对大放厥词的绫乃嘟哝。

    为什么会想到这一步呢?

    说到为什么，天性所致吧。

    不要逞威风了不这样胡来，也不是爬不过去的高度吧。

    不光是门，两旁的墙的高度最多就三米。并不是翻不过去的高度。

    嗯，这个不成问题吧。

    绫乃点点头，为了越过墙，俯下了身子。正在这时．

    听到吱吱的响声，厚重的大门慢慢打开了

    绫乃和炼面面相觑，两个人都不知不觉地耸了耸肩。

    叫我们进去呐。

    被发现了。

    交换了个嘲讽的笑容，两个人踏进了宅子。

    然后和迎接他们的人见面了。

    大概20分钟前。

    地下的大型洞穴中，勇士看着被封印在水晶柱里的真由美。地上的月光照进来，水晶被点点光辉照出了阴影。

    四周，地术师们正进行着仪式的准备工作。但是，他完全无视嘈杂之音，视线完全只向着真由美仅仅是真由美。

    你真是一网情深啊。

    耳语声震到了耳朵。勇士对不知什么时候站在身后的红羽已经不感到吃惊。他知道，那好像是理所当然的，将就过去就好了。

    什么事?

    勇士头也不回的问道。红羽也没有对此进行责备。只是说了重要的事。

    有客人来。

    哪位?

    炎的气息有两个。风还感觉不到。可是，如果是以前那个男人，可能不会引起任何人的注意就到了这个地方了。

    笑着说了不好笑的台词，红羽再一次下了命令。

    去迎接他们。之后的事就拜托你了。

    马上就回来。

    带着平静的自信，勇士答应了。就那样向出口迈步走去，但是走了几步之后又折了回来。

    只有一件事，可以问问您吗?

    说说看。

    红羽大方地点了下头。

    你为什么就算犯忌讳也要寻求力量呐?就算不那样做，你的力量应该也是一族之中首屈一指的了。

    为什么?

    红羽一瞬间，好像不经意地没了表情。但是，马上向上撩了下嘴唇，浮现出一种什么地方不属于人类的古典式微笑。

    为什么?就是因为那个原因，因为对于我来说你不属于我。

    嗯?

    勇士惊讶地挑了挑眉毛。但是，红羽不允许更多的追问了。

    去吧。

    用平静，但是不容置疑的语气命令着。至于勇士，没有反抗的权利。

    是。

    微微点点头，勇士再次迈开了脚步。红羽望着他直到他的背影消失在视线中，然后抬头看了看封在水晶里的妹妹。

    闪烁着光辉的水晶里的沉睡着的少女的身影那，好像是童话故事的一页幻想出来的光景。

    把手搭在水晶柱上，红羽用充满慈爱的眼神望着真由美。

    你应该没注意到吧，你是多么的幸福。多么的受人喜爱。连我，也十分喜欢你。因此，

    因此，让你还处在幸福中时就逝去。

    好像是沉浸在沉思中，红羽把额头扣在了水晶上。几秒钟的时间，她体味了冰冷的感觉。然后，她转身对着手下的地术师，对一行中地位最高的术师说。

    我稍微离开一下。你们继续准备。

    是。

    术师并不感到吃惊，点了点头。

    说起红羽来，因为是类似监督的人，并不直接参加仪式也不能参加。因此，只要没有什么意外事件发生，即使没有她也能顺利进行。

    瞥了一眼继续工作的术师，红羽向洞穴的深处走去。一到水晶的光线无法触及的洞穴的最深处，她就轻轻地向上飘去。

    风术师好像被风包围着向上飞，开不是有速度感的飞行。让人联

    说说看。

    红羽大方地点了下头。

    你为什么就算犯忌讳也要寻求力量呐?就算不那样做，你的力量应该也是一族之中首屈一指的了。

    为什么?

    红羽一瞬间，好像不经意地没了表情。但是，马上向上撩了下嘴唇，浮现出一种什么地方不属于人类的古典式微笑。

    为什么?就是因为那个原因，因为对于我来说你不属于我。

    嗯?

    勇士惊讶地挑了挑眉毛。但是，红羽不允许更多的追问了。

    去吧。

    用平静，但是不容置疑的语气命令着。至于勇士，没有反抗的权利。

    是。

    微微点点头，勇士再次迈开了脚步。红羽望着他直到他的背影消失在视线中，然后抬头看了看封在水晶里的妹妹。

    闪烁着光辉的水晶里的沉睡着的少女的身影那，好像是童话故事的一页幻想出来的光景。

    把手搭在水晶柱上，红羽用充满慈爱的眼神望着真由美。

    你应该没注意到吧，你是多么的幸福。多么的受人喜爱。连我，也十分喜欢你。因此，

    因此，让你还处在幸福中时就逝去。

    好像是沉浸在沉思中，红羽把额头扣在了水晶上。几秒钟的时间，她体味了冰冷的感觉。然后，她转身对着手下的地术师，对一行中地位最高的术师说。

    我稍微离开一下。你们继续准备。

    是。

    术师并不感到吃惊，点了点头。

    说起红羽来，因为是类似监督的人，并不直接参加仪式也不能参加。因此，只要没有什么意外事件发生，即使没有她也能顺利进行。

    瞥了一眼继续工作的术师，红羽向洞穴的深处走去。一到水晶的光线无法触及的洞穴的最深处，她就轻轻地向上飘去。

    风术师好像被风包围着向上飞，开不是有速度感的飞行。让人联种阴沉的喜悦是全身为之一振，但是现在已经怎么样都无所谓了。

    但是，正把刀刺进严喉咙时，红羽面前，发生了意想不到的事情。

    地面耸起了巨大的岩石柱，将严同大地连接了起来。

    咦?

    红羽立刻将石柱粉碎。和大地的连接马上被切断了，只有石柱的最前端，被捕获严的力场吸引，悬在空中。

    通过岩石的大小估算了一下严能够得到的气，红羽安心的呼了口气。

    都不够中和毒素的。

    真是有点吃惊啊。刚才你还剩那么大的力量呐现在该死了吧。

    严的力量，仅仅是抑制毒药蔓延就已经精疲力竭了。刚才使出如此费力的绝招，在出招的瞬间魂归西天也不奇怪。

    即便如此，以防万一，把浮在空中的石块打碎也好，红羽惊讶地挑了挑眉毛。

    哎呀?

    红羽轻轻地在空中飞舞，向岩石靠近。然后，看到了贴在表面的那些东西。

    扑哧，啊哈哈哈哈哈哈哈

    几秒钟的目瞪口呆之后，红羽折回身子笑翻了。眼泪都笑出来了。

    父父亲的话为什么为什么

    空中浮着的岩石在它表面，严化作岩石紧紧粘着。红羽十分看不起那个凄惨的模样。

    父亲的目的，她现在终于看透了。那是用尽全身残力起死回生的一招。但是如果那一招被打破，作为严延长生命的最后手段，自己同岩石化为一体了。

    毒药不能漫过岩石。岩石不会死。严通过把自己变作无机物，在面临死亡的那一秒将自己的时间停止了。

    真是的。该说是玷污生命?还是拖拖拉拉不肯死?总之不马上死是正确答案。什么呀。给我看这么好笑的招数。

    即使如此这般的被嘲笑，严也什么都做不了了。已经没有恢复原状的力量了。但是即使恢复了原状，毒药也会马上要了他的命。

    只要红羽不解开咒语，浮着的岩石不落下来，严就会永远保持着岩石的模样生存下去。

    我明白了。免得那么想不开，让你再活得久一点。等到我实现夙愿的时候，再见。

    低头看了一眼父亲那苦闷的扭曲的脸，红羽再一次高声嘲笑了一番。

    之后的一周严勉勉强强活了下来。暂且不论这种状态是不是算活着。

    你知道自己做了什么吗?

    包含着无尽的诅咒，严呻吟着。那个声音确确实实，不仅仅因为私怨，更有作为一族之长使命感。

    我们一族人，虽说是用生命为代价，将封印的魔兽的力量据为已用，但。

    和封印的怪兽合二为是红羽力量的源泉，也是严确认女儿有罪的理由。

    对于三百年来将魔兽封印的石蕗一族来说，可以说那是比什么都重要的禁忌。但是，对于严吐血般的叫嚷，红羽只是付诸一笑。

    可是，那不是就浪费了吗?难得眼前有这么巨大的力量，只是放着不用。

    你这个混蛋!

    应着严的愤怒，岩石到处开裂，哗啦啦掉下了很多碎片。自己打碎自己的行为也没有使严从暴怒中平静下来。

    我被像这样关在这里，到底是为了什么!?不会真的要解开魔兽的封印吧。

    恐怕，正是如此。

    过去全族的一切都要跪拜在地了的怒吼，如今只是像一阵和风一样吹过，红羽耸了耸肩。

    仪式顺利进行。诶，借助两个活人贡品的力量，一定让你看到比平常大得多的力量来封印。

    两个人?两给人是指?

    对，两个人。亚由美和，真由美。你唯一爱着的一个女儿，正仃这么一个机会而为我所用。

    不被爱的另一个女儿带着嘲讽的笑容说着残酷的话语。

    岩石里刻着的男人的脸，因为愤怒而扭曲了。

    决不允许!只有这个决不允许!绝不能让真由美做什么祭品。

    那么怎么办?被禁锏在岩石中的身子能做什么?有三藏法师的熟人吗?（估计是指孙悟空，汗）

    哼哼

    对于确信自己拥有压倒性优势的红羽的嘲弄，严呻吟着。

    为什么?

    严用充满哀怨的声音问道。

    即使只有亚由美，封印的可能性就足够大了。连真由美也想用来祭祀，你到底有什么企图?如果想要一族的霸权的话

    不需要。

    对于严的提议，红羽毫无兴趣的否定了。

    没有这回事。我的目的就像刚才讲的那样资源的有效利用。

    什，么?

    挑了下眉毛，严惊讶地反问。但是，好像中途注意到了什么，像被雷击了一样，身子所谓的，岩石块震动了起来。

    细细的眼睛突然睁到最大，凝视着带着浅浅的笑容的红羽。没有疑惑或是确信，那个眼神里边没有混合其它东西，只有纯粹的恐惧。

    你，你你难道是!

    红羽保持这浅浅的笑容，盯着战栗的父亲。

    呵，呵呵呵

    令人无法忍受的笑声，在空中的监牢中回响。

    －2－

    到底还是，来了。虽然见到了等在那里的勇士，炼理所当然地却连吃惊的表情都没有。没什么道理可言，这是显而易见的。如果有人挡在了自己面前，除了他不会有别人。

    但是，即使到了这一刻，也没有打架的心情。讨厌打架的少年为了能够通过对话解决，开口说道。

    晚上好

    严肃的紧绷着的勇士的脸，一瞬间，缓和了一下。用让人觉得有点厌烦的声调问道。

    你，来这里做什么?

    那个

    自己想做什么好像是把思考之后的答案，用语言确认一遍一样，炼慢慢地说。

    再次，和亚由美见面。到了现在，我也没有破坏仪式的想法了，所以能让我过去吗?

    直率的要求。但并不是不论什么时候诚实都是美德。

    啊

    勇士对说了幼稚的话的炼断了念，将视线移向了站在一步之遥的地方，看着他们的绫乃。

    这位是?

    绫乃带着别介意的感觉，啪啪拍着手。

    啊，我是照顾炼的。是像空气一样的存在。

    可以这样认为吗?

    只能认为是在和不了解状况的两个人在说话，勇士扬起了头。

    回去，两个人都回去!我们忙的很!!

    这样可不行。

    终于，没用的对话结束了，炼的心里上下翻滚。不用说，现在到了战斗状态。

    再见一次亚由美。我已经决定了。如果阻拦的话

    真是个话多的人。

    炼的话，被勇士毫不留情的打断了。

    不做理论武装就不会弄脏手了吗?只有这种程度的心理准备是没用的。受伤之前赶快回家吧。

    充满自信的台词，让人难以想象是昨天刚刚吃了败仗。连自己都受到了侮辱，绫乃抽动了一下，扬了扬眉毛。

    那个这家伙怎么回事，怎么这么狂妄自大?

    唰，脚步声响亮的向前去。虽然还没使出炎雷霸，但是看起来已经做好了战斗的准备。

    进发出赤金色的灵气的绫乃气宇轩昂，放言道。

    在两个神芷的直系后代面前大放厥词将会怎么样，难道没有人告诉过你吗?

    但是，绫乃却不能有更进一步的举动。炼举起了手，制止了绫乃的行为。

    等一下。

    你这个人，又

    炼对着皱眉的绫乃摇了摇头。

    不，不是这样的

    然后，径直来到勇士面前。

    我来做。姐姐请退下去。

    绫乃无言，炼和勇士两人互相对视着。好像两个人的眼睛里只容得下对方。打破这种局面，好像需要大量的勇气和胆量。

    绫乃无聊地叹了口气，打消了介入的念头。

    (是啊，时间还是有的嘛!)

    而且，是胜过一次的对手。即使是袖手旁观，也没什么特别的问题。

    小心呦。

    只督促了一句注意，绫乃就离开两个人一段距离。虽然做了不论什么时候都可以飞身上前的准备，暂且，表现出全部委托给炼的架势。

    加油。

    虽然想着可能听不到，绫乃还是小声加油。

    不静静地逃跑吗?你知道胜不了我的吧。

    一边也想着说了也没用，炼还是又一次劝说。

    虽然准确的说，炼的话像挑衅，但是勇士的眉毛也没动一根，便打断了他。

    废话少说。

    话音未落，勇士充满杀气地大吼起来。

    要杀现在的我就试试看!

    !

    炼感到了勇士的气突然高涨起来，马上将脚下的地灼烧起来。

    但是，攻击从正面而来．

    开始正面攻击了吗!

    和着怒吼，布满眼帘的碎石逼向炼。一块块以子弹的速度飞过来，如果直接受到攻击的话，人的身体上一定全是洞了就像做肉丸子的肉泥一样，连尸体怕是也找不到。

    啊呀呀!

    伴着响亮的男童声音，炼气势高涨，右手横扫过去。进发出来的金黄色的火焰，将无数的碎石燃烧殆尽。

    至此，还是像昨天一样进行这斗争。然而，但是

    (被弹回来了!?)

    炼的瞳孔里，充满了惊愕和战栗。碎石将火焰弹了回来。虽然还没用尽全力，但是如果是昨晚的勇士，刚刚的力量也足以将他击倒了。

    唉

    炼急忙提升火焰的力量。但是，勇士比炼更快地开始移动。他一边将碎石流掩在身后一边接近炼，转眼之间已经来到了炼的面前。

    啊!?

    完全意料之外的攻击。连还击的功夫都没有就进入了近距离战斗。正上方向下打来的右直拳虽然好容易躲过去了，以对角线为方向的左侧回旋踢看来是躲不了了。

    呼!

    虽然能够勉强自卫，但是炼的身材比年龄还小，绝对受不了身经百战的大人的拳脚。被抓起手腕，甩到了墙上。

    炼!

    没，关系

    炼边摇头边站起来。勇士没有上前加两拳的意思。在不远处冷静地观察受伤程度。

    (继续这样吗?)

    炼不出声地呻吟着。

    精灵术师，不会被自己操纵的力量炎术师的话是火，地术师的话是土和石头所伤害的。正因为这样，才能够进入自己释放的法术的效果范围之内，因为使用了防御墙并能使对手瞬间失明。

    但这并不是独创的手法。只能说是基本战术之一罢了。尽管如此，至此为止勇士都没有用过。虽然考虑到身体上的优势，近距离战斗更有利。

    还有余地。并不只是打倒对手，是想要证明地术师对炎术师有优势。

    但是，现在的勇士并没有骄傲。他只有一个想法并不是作为术师，只是作为一个人，拼尽全力将对手打倒。

    力量虽然多少有些增强，不过与之相比，不顾一切的决心才是炼的大麻烦。置生死于不顾的人的强大，不论你愿不愿意都能体会得到。

    但是，对我来说有不能退让的事情。绝不能输!

    真是个多嘴多舌的小孩!!

    两个人的坚强意志化作了力和力的较量。

    火焰的风暴铺天卷地，将接触到的岩块全部吞噬。灼热的等离子体和巨大的岩石猛烈碰击，夹在离子和岩石的缝隙中的是互相的拳头

    那是，疏忽了吧。

    在肉搏战的较量中的优劣，即使不用考虑也能够明白。那是当然的。

    十二岁的孩子和成年男性身体状况上来讲，勇士占有优势。没有输的可能。

    所以，是疏忽了吧。在漂亮地躲过能使人头盖骨粉碎脑浆溢出的一击之后，勇士完全找不到炼的身影了。

    一瞬间，那个身影再一次出现在视线里的时候，炼利用自己击出去的手做出的死角，将肘杵向勇士的心窝处。

    如同瞬间移动一般的高速运动的力量，化作毫无保留的全力一击。这一击将结实的腹肌打得断裂了，胃也破裂了，从背后掉了出来。

    重量级的身体，在空中轻轻地飘舞着。想要让头先落地，炼的精神和力量集中于此。

    去死吧。

    四条直射的细长的热线，给勇士的双肩和腿的根部四肢的关节精确的一击。

    好像玩偶一样落下的勇士的身体，旋转地落在了一个火山口状的地方，不能确定这个地形是谁造成的。在那里，炼加上了致命一击。

    从正上方打下来的一个巨大的火球，像盖子一样刚好填满了火山口地形。

    然后，一瞬间一爆炸了。

    一下子呆若木鸡的绫乃，呆呆地说。

    这么直接地攻击他，这个，做得有点过了吧?

    炼使出的最后一击，像昨天一样被躲开了，只是受到了冲击波的打击。即便如此，被这么强的冲击波打到，一般人也死了十回了。毕竟是如此之大的爆炸。

    不，因为地术师很能忍受挨打。

    虽然没有考虑到这个层面的问题

    一边回答，绫乃一边瞥了一眼火山口地形的底部。如果仔细看粉尘的里面，隐隐约约看得到里面的影子。

    哇，好厉害。手脚还全部连着。

    姐姐，有什么想说的话，直接讲出来怎么样?

    炼用闹别扭的声音对自言自语的绫乃说。

    正说着，粉尘散开了，底下的样子看的更清楚了。能清楚地认出勇士的脸。

    呀，真意外还是人的形状。

    姐姐

    虽然炼发火了，但是正像绫乃所说的一样，勇士的身体还好好地保持着原形。没有被压成扁平，还是立体的。好像还活着。

    嗯，是不是应该说完全被破坏了。如果他全部复原的话，至少一两个月才能见到效果。

    是吧。

    折断的骨头好像意外地能够简单地治好，但是手足根部的四个洞，骨头和肉已经全部不知去向。这个要马上复原的话，实在是不可能的。

    那么，先进去吧。

    好。

    两个人判断勇士已经没力气了，就向宅子的深处走去。但是，好像计算到两个人背朝火山口地形的时刻一样，从背后传来了制止的声音。

    等一下。

    诶?

    在冰冷苍白的声音中，绫乃脸色变了一下，又变了回来．用紧迫的语气，问炼。

    刚才，谁?

    炼没有回答，紧张地向火山口地形的底部看去。

    连绫乃也明白了。那是勇士的声音。但是，那声音也太平静了。好像，完全没有受伤一样。

    火山口地形的底部，勇士举起头盯着炼。股关节被打飞了的缘故，站起来是不可能的。战斗力等于零。但是

    已经结束了吧?再来就性命攸关了。

    绫乃明知无用还是劝了劝勇士，但是勇士并不理睬。眼睛里只是一味地，盯着炼。

    到底，赶得上吗?按现在来讲。

    表情静谧让人完全想不到是重伤者，勇士喃喃着。感到话里有话，绫乃用至今从未有过的尖锐口吻命令炼。

    炼，杀了他。连细胞的碎片也不留。

    杀人是不行的。

    保持着同样的警惕，炼拒绝了绫乃的命令。虽然放过他可能会发生什么意料之外的事，但是只有这个是做不到的。

    (在去见面的过程中杀人，亚由美是不会高兴的)

    即使说是自己想做的事，但因此而引起她的悲伤，那也是本末倒置。

    也好

    突然，勇士低声嘟哝起来。本来应该盯着脸的双眸，不知什么时候望向了正上方天空。那一刻，为什么炼看到和亚由美第一次见面时她的眼神。好像，那是最后的机会，只顾望着月亮的眼眸。

    也好。就按你的想法办。性命也好灵魂也好，要的东西全部拿去。所以，所以，作为交换

    应该没有神经连着的手，紧紧地握起来了。咬紧牙关，睁开双眼，如上所诉，勇士舍弃一切似的叫道。

    给我力量!!

    给他力量吗?

    封印在水晶柱里的真由美面前，红羽小声说着。但是，不用想，没有不付出代价就可以得到的力量。必须付出代价。

    即使不再是人类也可以的话

    而且，红羽没有隐瞒这一点。从一开始就知道的。被要求什么样的代价，勇士是没有可能拒绝的。

    事实上，勇士并不犹豫。和魔兽的融合，变成和红羽一样的存在。触犯一族中最大的禁忌，成为不能饶恕的罪人。

    危险不仅仅是这些。

    承受自己限度以外的力量，对肉体来讲是过大的负担。像红羽一样，随着时间的流逝一点点习惯也不觉得怎样，如果是一口气将大量的力量注入的话，肉体会受到力的牵引产生变化。

    你希望的话，就赐予你魔兽的无限力量。

    红羽认真地忠告过了。在这一点上是诚实的。

    但是，过大的力量会从你那里夺走人形。而且，最后，连人的心也会被夺走。这些要注意。在变得不能挽回之前回答我吧。

    但是同时，勇士确认了这些。红羽正盼望着变得不能挽回。把勇士培养成只有蛮力横冲直撞的怪物至少，部分变成怪物是她的真正目的。

    (但是这样也好!)

    保护真由美。那是唯一的，绝对的使命。为此，即使舍弃全部他也无悔。

    那是决定好了的。在五年前，那一天

    (小姐只有你必须)

    作为人类最后的瞬间，勇士回味着，决定了他的命运的那一瞬间。

    咔嚓!

    这个吻，有血的味道。

    以气壮山河的架势，两个人的牙齿互相撞到了一起，夹在一起的唇狠狠地咬了一口。

    碰撞和疼痛，使眼帘深处火花散去了。

    哎呦

    想抱怨一下，由于嘴唇的关系却不能好好地发音。用手碰了碰，掌心上粘上了粘稠温热的东西。

    一边在不弄脏衣服的情况下用手绢擦拭血迹，一边看着小小的袭击者。对方好像也受到了伤害，感情有些混乱，不出声地嘟哝起来。

    为了不再发出多余的声音，勇士慎重地开口了。

    突然干什么，小姐?

    真由美勇敢地站直了，满眼含泪地望着勇士。

    刚才是我的初吻呐。负起责任

    那个

    糟透了。太蛮干丁。但是，真由美不饶人地追问困惑的勇士。

    什么呀，一点也不像男人。警告你，我要告诉父亲勇士强吻我!

    别，千万别这样做!

    想到溺爱女儿的严的脸，勇士后背阵发凉。如果严听到那样的话，一定不容解释被处以极刑了。

    这责任怎么付得起?你说让我怎么做呢?

    在我身旁。

    对着错愕地叫着的勇士，真由美用毫不恐惧平静的声音答道。

    诶?

    永远，在我身旁。片刻也不能离开。其他的事情什么也不想，眼里只有我的全部。

    奇怪的说话方式。语言上来讲是热烈的求爱的话，可是撒娇的语气一丁点也没有。

    好像，病重临死的人讲述的最后希望一样迫切的言语。

    勇士用心疼的眼神望着真由美。

    已经知道了吗?

    今年是第三十年了吗?

    对于问句也用问句回答。这种问题本身，就是对于勇士的问题的明确回答。

    离上次的仪式三十年了。山的精气，虽然现在还镇得住，但是什么时候复活都不奇怪。

    在不远的将来，仪式一定会进行。和以前一样，施展法术的术师的性命要被牺牲掉。

    首座应该有所打算了吧。

    绝对不行。

    真由美毫无兴趣地答道。抱着一半希望的话还不如不抱希望希望被听到心声的语调。

    到现在为止都太勉强了。这回绝对不行。反正我的性命要用来镇山。像和以前一样吧。

    小姐

    那种事不是应该被人讨厌吗?但是，那是我的义务。为此，我们一族存在着。但是

    愤恨的口气一转，真由美像泄洪一样．一股脑地说。

    但也太恐怖了!我不想死!忍不了想逃走!为什么是我!?为什么我必须死!为什么!

    小，小姐

    蔑视着困惑失措的勇士，真由美迅速地恢复了平静。瞳孔周围的眼泪也消失了，心情愉快地说。

    一股脑说出来痛快多了。

    诶?

    真的需要，我想要这样可以倾诉的对象。嘴不严实的人又不行，不能让父亲更加担心了。

    所以，选了我吗?

    对着失望地喃喃的勇士，真由美点了点头。

    是这样啊。我选了你。直到我死的那一刻，把你的人生交给我吧。眼睛里只有我，只听我的召唤，只为了我而活。因为已经付过报酬了，所以不能拒绝哟。

    报酬就是，刚才的撞头吗?

    是吻是吻!

    真由美又变得郑重其事，说道。

    纯洁是活祭品的义务，所以不能再做那种事了。那是我最初的也是最后的吻。实在是宝贵，感谢我吧

    勇士什么也没回答。站在现在的立场上，虽然不能回答不，但是一个已经过了成人式的男人被一个十三岁的少女吻了是不是高兴还是问题。

    望着一脸苦相的勇士的亚由美的视线，渐渐变得担心起来。

    并不是那么长的时间啊。不管我的父亲再怎么拖延，顶多也就是五六年的事。这种程度的任性，难道都不能够被允许吗?

    勇士叹了口气，承认了少女的话。

    没办法的事。承受小孩子的任性是大人的义务。而且，真由美从很久以前就被认定做活祭品，注定是个可怜的孩子

    我明白了。我做大小姐的拳击沙袋就可以了吧?

    虽然的确是马虎的回答，即使这样真由美还是双眼放光地点了点头。

    嗯，真的吗!我说的话无论什么都要听呀!而且，如果我要逃掉的话

    对这种不能置若罔闻的话，勇士加强了警戒。如果说出一起逃吧的话，绝对不能答应的。因为小孩子的任性和全族的命运相比，是不能同日而语的。

    但是，真由美这样说。

    这样的话，无论如何请把我抓回来。绝对不能让我逃掉。

    !

    勇士倒吸了一口气望着真由美。完全不是小孩子的撒娇，坦率的眼神压得人要后退。

    至此，勇士终于意识到自己误会了。

    真由美不是寻找自己可以撒娇的对象。真正地理解了一族的任务，想找一个可以支持软弱的自己的人。

    勇士为自己对真由美的误解而感到羞耻，调整姿势跪下了。

    真由美小姐，从今天起我将我的忠诚全部奉献给你。

    谢谢。拜托你了。

    真由美又一次，改了腔调接受了勇士的话。但是，突然间态度改变了。

    那个，勇士?

    啊?

    对着勇士淘气地笑着，真由美小声说。

    如果，能够不变成活祭品那个时候再继续那个吻怎么样?

    面对和年龄相衬的脸上，一点羞涩也没有的真由美，勇士笑着回答。

    是我很乐意。

    从那之后五年了真由美再没提起过那一天的事。

    可能，已经忘记了。只是小孩子一时兴起说的话，可能是不用遵守的约定。但是，那一天，勇士决定了。不是对处于最高地位的首座，而只是对真由美一个人奉献自己全部的忠诚。

    那既是，男女之间的羁绊，主仆之间的契约，保护公主的骑士的誓言，又不是，哪个都不是。

    重要的只有一个。真由美，只守护真由美唯一的比什么都神圣的决定。

    即使什么都抛弃，即使其他的全部牺牲

    (绝对，要守护好！)

    随着力量的注入，变化了的心灵和身体。但是，最重要的心意，在他心中没有消失。

    只有这个心意，无论什么人，都不能夺走

    －3－

    大地在剧烈地颤抖。连和大地的精灵没有联系的绫乃和炼都明白了，大地被活化得发光了，正在传输力量。

    等一下这个

    向一点集中的无尽力量，牵引着绫乃的脸。

    炼!趁现在

    说过不行的!

    回答的时候，炼的脸色变得难看极了。

    弥漫之粉尘的火山口地形的底部，使人想到即将爆发的火山的力量聚集在一起。作为力量的焦点，应该是勇士吧，大概。

    但是

    (能够驾驭吗，这么强的力?)

    聚集在一起的力的总量，不容置疑有勇士本来的力量的数十倍。怎么想也不能驾驭。

    虽然确认部分爆发了，采取了防御姿势，但是恐怖的袭击始终没有来。倒是，地面的晃动和力量的传输都趋于平缓了。

    这意味着

    惊慌的眼睛望过去，四处弥漫的粉尘瞬间消失了。视野一下子变得清晰了，火山口底部能够清清楚楚地看到了。

    呜啊。

    禁不住惊叫起来。在那里，站着身高三米的巨人。

    表面上，完全覆盖着一层岩石。或许，可能连里面也全部是岩石

    手，脚和头虽然这些基本构成要素和人是一样的，可是每部分都太大了，而且是有棱角的。越到手脚的末端越大，拳头比头还大。

    从人的形状发展而来的巨人，非要给他找个像的例子的话，电视动画片里面出现的巨大的机器人和他最接近。

    什么呀，出现了个大家伙。

    一边斜眼看着呆呆自语的炼，绫乃像确认一般问道。

    还是，想一个人打吗?

    炼毫不犹豫地点点头。

    那么，尽力而为吧。有危险了我就来帮忙。

    虽然炼像是开玩笑，边笑边況，绫乃却当真退厂回去。

    虽然是这个打算但川、心别让自己死了。

    善哉善哉。

    一边蔑视地看着火口底部站着的岩石巨人，炼一边想。

    (咦，虽然是那个勇士变出来的，但还残留有意识吗?)

    答案很快就得出来了。一直连微微动一下部不能的巨人好像检查自己的身体一样开始动起来。

    把手举到面前，握成拳，又松开。另一只手也重复同样的动作，低下头看着身体和脚。

    然后，转了转头转了一圈背面也慢慢地观察了番。

    原来如此啊。

    从巨人的口中，冒出了干巴巴的活。虽然音调低了一些，但是毫无疑问，那是勇士的声音。

    这是力量吗

    岩石的表面刻上厂自嘲的笑容。对于炼，完全清楚是为什么。

    岩石巨人勇士仰起脸，寻找炼的身影。然后，说道。

    笑话变成这样的我吧，小孩?

    但是，我不后悔。如果能保护小姐，我这个身体变成怪物也在所不惜。这就是我的决心。你有打破这个身体的决心吗?

    炼什么也说不出。为了唯一重要的事，其他的全部连自己牺牺牲掉都无所谓的毫不动摇的决心，只是被这种决心打倒了。

    但是，嘴上虽然不能明确地说出来，心里的某一处，有着否定的想法。

    (说到保护，是这样的吗?不把其他的一切全都牺牲，不把除此之外的全部都抛弃，就不能保护吗?)

    至今为止，炼几乎在所有场合，都是被保护的。被和麻，被绫乃，被其他的很多人，一直保护着。

    从他们身上感觉不到的不协调的感觉，从勇士身上能够感觉出

    随着力量的注入，变化了的心灵和身体。但是，最重要的心意，在他心中没有消失。

    只有这个心意，无论什么人，都不能夺走

    －3－

    大地在剧烈地颤抖。连和大地的精灵没有联系的绫乃和炼都明白了，大地被活化得发光了，正在传输力量。

    等一下这个

    向一点集中的无尽力量，牵引着绫乃的脸。

    炼!趁现在

    说过不行的!

    回答的时候，炼的脸色变得难看极了。

    弥漫之粉尘的火山口地形的底部，使人想到即将爆发的火山的力量聚集在一起。作为力量的焦点，应该是勇士吧，大概。

    但是

    (能够驾驭吗，这么强的力?)

    聚集在一起的力的总量，不容置疑有勇士本来的力量的数十倍。怎么想也不能驾驭。

    虽然确认部分爆发了，采取了防御姿势，但是恐怖的袭击始终没有来。倒是，地面的晃动和力量的传输都趋于平缓了。

    这意味着

    惊慌的眼睛望过去，四处弥漫的粉尘瞬间消失了。视野一下子变得清晰了，火山口底部能够清清楚楚地看到了。

    呜啊。

    禁不住惊叫起来。在那里，站着身高三米的巨人。

    表面上，完全覆盖着一层岩石。或许，可能连里面也全部是岩石

    手，脚和头虽然这些基本构成要素和人是一样的，可是每部分都太大了，而且是有棱角的。越到手脚的末端越大，拳头比头还大。

    从人的形状发展而来的巨人，非要给他找个像的例子的话，电视动画片里面出现的巨大的机器人和他最接近。

    什么呀，出现了个大家伙。

    一边斜眼看着呆呆自语的炼，绫乃像确认一般问道。

    还是，想一个人打吗?

    炼毫不犹豫地点点头。

    那么，尽力而为吧。有危险了我就来帮忙。

    虽然炼像是开玩笑，边笑边況，绫乃却当真退厂回去。

    虽然是这个打算但川、心别让自己死了。

    善哉善哉。

    一边蔑视地看着火口底部站着的岩石巨人，炼一边想。

    (咦，虽然是那个勇士变出来的，但还残留有意识吗?)

    答案很快就得出来了。一直连微微动一下部不能的巨人好像检查自己的身体一样开始动起来。

    把手举到面前，握成拳，又松开。另一只手也重复同样的动作，低下头看着身体和脚。

    然后，转了转头转了一圈背面也慢慢地观察了番。

    原来如此啊。

    从巨人的口中，冒出了干巴巴的活。虽然音调低了一些，但是毫无疑问，那是勇士的声音。

    这是力量吗

    岩石的表面刻上厂自嘲的笑容。对于炼，完全清楚是为什么。

    岩石巨人勇士仰起脸，寻找炼的身影。然后，说道。

    笑话变成这样的我吧，小孩?

    但是，我不后悔。如果能保护小姐，我这个身体变成怪物也在所不惜。这就是我的决心。你有打破这个身体的决心吗?

    炼什么也说不出。为了唯一重要的事，其他的全部连自己牺牺牲掉都无所谓的毫不动摇的决心，只是被这种决心打倒了。

    但是，嘴上虽然不能明确地说出来，心里的某一处，有着否定的想法。

    (说到保护，是这样的吗?不把其他的一切全都牺牲，不把除此之外的全部都抛弃，就不能保护吗?)

    至今为止，炼几乎在所有场合，都是被保护的。被和麻，被绫乃，被其他的很多人，一直保护着。

    从他们身上感觉不到的不协调的感觉，从勇士身上能够感觉出来。

    特别是和麻。从那个哥哥口里说出来即使把我的命拿去，我也要保护你!，简直难以想象。

    (是因为强大?不是。不仅仅是因为这个。这个男人和哥哥，原本就有什么地方不一样)

    好像看到了什么东西。能把这种郁闷局面打破的什么东西。那就是

    去死吧。

    但是，得到的回答被沙土的奔流卷走了。感到了惊人的力量，炼马上拼尽全力释放火焰。

    呃

    好像能把人吹起来的反击，固执地接住了。被打倒了。

    对于有生以来初次在力量上被人胜过，炼战栗了。调动更大的力量集中精神的时候，绫乃的声音叩动了耳膜。

    后面!

    !

    条件发射地，炼向前跳了一下。同时在背后张开了火的结界。但是，连那个结界都突破了，岩石拳头击中了炼的后背。

    像炮弹一样追着飞起来的炼，巨大的岩石身体化作了疾风。瞬间就追上了空中的炼，不输给拳头的大脚，从正上方给了炼一脚。

    呃

    炼能做的，只是在勇士的脚和自己的身体之间，加进一个小小的火球。

    火球的爆发只是微弱地减轻了那一脚的威力，炼的身体被高高地抛向了空中。

    呃啊

    集中在比炼的身体更高地，在空中飞舞着的思绪，被强大的力的波动吸引了过去。大地不吉利地颤抖着。

    有什么，意想不到的力量攻击过来了。

    (坏了如果不还击的话)

    虽然这样想，混沌的意识没法集中起来发动进攻。既然没有能川的办法，毫无疑问只好等待这致命的一击了。

    但是

    嘎巴?

    被吹跑的是勇士。飞快的风之刃，将勇士的两腕斩落了下来，身

    体上刻下了斜肩砍下的深深的伤痕。

    咦?什，什么

    时间也掌握地太好了，炼的大脑一瞬间，不能够接受。就那样呆

    呆地落下去，连快到地面了也没注意到。

    轻飘飘地缓缓的风，温柔地接住了炼。像羽毛一样飘落的身

    体，被恰到好处地紧紧抱住了。

    那个臂弯的感觉，炼知道是亲近的人。不用看脸也知道，明明白

    白知道是谁的臂弯。

    你们，在这里做什么?

    完全没有紧张感的声音。常有的毫不动摇的安定的感觉。

    绝对没错。即便如此，担心万分之一可能的失望，炼战战兢兢地

    抬头看了看男子。

    又一如既往的嘲讽的笑容。

    哥哥

    啊。首先，活着比什么都重要。别太勉强了。

    用完全和平常一样的调子，八神和麻，笑了。

    那个，你们在做什么呀?

    再一次觉得不可思议地发问的和麻。在那里，变了脸色的绫乃结

    结巴巴。

    和麻麻麻!

    唉，怎么了?看起来有点发火。

    是发火了!

    绫乃愤愤地回答。

    至今为止都在哪儿!?连电话也没有一通!

    说到在哪儿，因为工作一直呆在这里。啊手机一直关着，

    从怀里掏出手机打开了电源开关。从收件箱到电话留言，都是绫乃的电话号码。

    你这有点违反常规

    那就快点出去。话说回来你为谁工作?

    为这位。

    和麻向自己的左斜上方一指。沿着他的手指的方向看过去，绫乃初次认识了那个东西。

    好久

    好像毫无隔阂地和对方摆手的小妖精。想到这个曾经引起过巨大的骚动，绫乃二话不说地劈了过去。

    啊!你你!

    呀好恐怖。救命和麻

    蒂亚娜退到和麻的身后藏了起来。但是，和麻突然伸手把妖精的身体抓住，随手一扔。

    不记得有要求我保护你。

    诶，是这样吗。但是，我死了的话，你的报酬

    付报酬的也不是你。直接向族长要。

    啊～那个哎哟!?

    从背后毫不犹豫地劈下来的炎之刃，蒂亚娜急急忙忙躲开了。望着身后的眼睛，正好被绫乃用炎雷霸逮到了。眼睛，是认真的。

    在那儿别动，你这个坏妖精!!

    啊!

    开始追逐的两个人(?)，和麻和炼温馨地看着。

    真是，过得很好啊。

    那个哥哥，那是

    啊啊，你很幸运没见过它。那叫做皮克斯，端正的小身体里面装满了坏念头，是一种品质恶劣的生物。和它们有瓜葛的话，会招致厄运，要小心．

    对于和麻草率的解说，充满愤怒的抗议声传来了。两个声音。

    什么呀那是!

    什么呀那是!

    漂亮的异口同声和相同的想法，炼禁不住笑了。制止了开始对此发牢骚的两个人，和麻指了指前方。

    算了，说笑还是等那边完了吧。那个，还活着呐。

    在那边，岩石化的勇士正躺着。虽然身体没有动过的感觉，但是好像还没死。证据就是，切断的双臂已经连了起来，被斜肩切掉的伤口正在快速愈合。

    绫乃不满地哼了一声。

    没有把他打死嘛。是不是太过于手下留情了?

    没想到这么结实。虽然不是太难对付。

    和麻轻轻耸了耸肩，这一次一定应该会把他打死了，因为形成了风之刃。但是拽了拽衣袖的炼的手，阻止了进攻。

    请等一等。我做那个人的对手。

    你吗?一个人?

    晃了晃身子，炼第二次点了点头。

    和麻，稍微对比了的看了一下勇士和炼，虽然很不情愿，但是被炼决然的表情所打动，同意丫这个提议。

    放下了抱着的炼，和麻简短地说了句。

    加油。

    是!

    炼很有精神地回答，向着身体吱吱响着站起来的勇士走去，但是几步之后又返了回来。

    可以问一件事吗?

    说吧。

    和麻大方地点点头。

    哥哥，为了保护我死也在所不惜吗，是这样想的吗?

    不是。

    为什么?

    我的命是我的东西。谁也不给，也没有交给别人的打算。

    一点犹豫也没有，和麻肯定的说。

    大概，即使保护了你但是我却死了也没什么意义吧?总之，每个人都要幸福。

    几秒钟的沉默之后，炼平静地笑着点了点头。

    是这样啊真的，是这样。

    对吧。

    是!我去了!

    喂!

    和麻向走出去的炼摆摆手，视线转向了站在一旁的绫乃。

    什么啊?

    用充满不满的眼神望着和麻的绫乃，更加不满地问。

    你，不会是从一开始全都知道了吧?

    知道什么?

    不用说，绫乃明白了不是这样。无论有什么样的理由，和麻应该不会放任炼遇到危险的。

    很明显和麻什么都不知道虽说如此，像看透了一切一样，几句话解开了炼的困惑。

    能够感到这个男人的巨大力量的，正是这种时刻。虽然平常吊儿郎当，但是关键时刻变得比谁都可靠。

    这个男人，一定会想出办法可以这样想。

    (如果平时也更端正一点的话)

    浮现在脑海中的念头，绫乃拼命地挥去。

    (都是些什么?我在想些什么?)

    猛然注意到，和麻正望着这边。用望着新生怪物的眼神。

    什，什么呀

    自己都这么慌张了，和麻到什么时候都这么镇静。那种差距不得不让人生气，绫乃鼓了鼓脸颊，头歪向了一边。

    哼，切。

    －4－

    觉得哪儿有点儿怪

    像海啸一样压过来的沙土流，炼只在自身周围加上了高密度的结界。

    觉得哪儿不对劲儿

    脚下像蛇一样的蠕动的土枪，炼向后跳着躲过去了。

    就像想的一样。虽然使劲向上跳着，攻击却不强。握在手里的巨大力量，没有全部释放。如果被抓到缝隙，可不是随便的对手。

    不能对话的距离感那到底是什么，现在我明白了。

    承受牺牲并不是强大。舍弃自己也不是温柔。你的话，只是将自己的脆弱变得名正言顺!

    什么?

    岩石脸因为愤慨而扭曲了。愤怒的咆哮化作了攻击波，大地和空气一起振动。

    你说我脆弱吗！连弄脏自己的手的觉悟都没有，应该做什么都决定不了的小破孩!

    那么，你在做什么!看到你那样的身体，你认为真由美会感到高兴吗!?

    炼像被甩出去一样退了回来。

    所谓保护，不是不让她死。是不让她悲伤。是让她幸福。活着，仅有活着是不够的!

    每个人都要幸福和麻说的，好像理所当然一样。

    是呀，是理所当然的事情。没有任何与众不同的地方，一点也不稀奇的平常正因为那是比什么都珍贵的东西，才拼尽全力保护。

    真由美，是牺牲了你延长了自己的生命也会感到高兴的人吗?只要能救自己就行，是这样想的人吗?不是这样的话，你的存在，对于真由美来说即使只有一点价值，你也不能死。不能让她背负你的生命。

    別别说好听的话!

    勇士由于愤怒而大叫，

    输给现实生活的人不要防碍我!

    炼马上退了回来。

    没有其他的办法的话只好这样。你说的，归纳起来是这样的。没有不做出牺牲就能解决的办法，想用不惧怕牺牲就是强大来自欺欺人。那不能说是坏的。但是但是，我讨厌那样!

    炼，现在，完全压倒了勇士。始终不改变理想的炼，和向现实妥协的，想要在一定范围内取得效果的勇士哪一方是对的，每个人都有自己的判断，但是作为桌面上的空论，明显炼这一方占有优势。

    我我谁也不牺牲!什么也不失去，全部保护好然后，试着帮助亚由美!

    到底，面对想也不可能的鲁莽的宣言，但是为什么，感到勇士的气势被压倒了。

    噢

    一边用奇怪的眼神看着两个人的战斗，和麻一边小声拍手。然后，将眼光转向了绫乃。

    那个，绫乃。

    什么事?

    要求说明情况。为什么，炼在这种地方以岩石巨人为对手，说些幼稚的青少年宣言?

    说到岩石巨人他姑且算是人，但是

    和麻好像故意睁大了眼睛。

    那个吗?还有那么结实的肌肉。也教教我健身的方法嘛

    对于很符合他一贯风格的台词，绫乃没想到蹲下抱住了头。

    什么呀，你对破坏这种严肃的气氛很有一手吗?

    奉承我也什么都得不到哟。

    没有奉承你!

    虽然尽了最大努力深入话题，但是不用说，和麻没得到回答。到现在为止的对话都没有切入主题，又问了一遍。

    为什么?

    简单地说，炼对做活祭品的女孩一见倾心。所以决定出手相助，现在

    绫乃把现在为止的经过大概说了。

    哦，炼也到了这个年纪了吗?

    和麻没有深入考虑就点了点头注意到了这个意思脸色变了。

    哎!?那个

    知道呀。

    和麻的话，绫乃冷冷地制止了。

    知道的。我也是炼也是，全部。

    是吗?

    是的。所以，别再说那个了。特别是在那孩子面前。

    和麻什么也没回答。

    沉重的沉默，在两个人之间流淌。

    岩石问。

    你在说什么，你明白吗?

    正想如此。

    少年回答。

    你认为办得到吗?

    岩石沉默了。对于少年，已经没有什么要说的了。

    哎呀，之后之剩下一件事。

    请让开。

    平静地说。

    已经，没有和你战斗的理由了。之后的事情请交给我

    这是不合理的协商啊

    勇士冷冷地说。

    战斗的理由，永远有。为了保护小姐，把你，把你们，杀死。那是我的责任。

    无论如何

    哕唆。

    话重复第二遍也没意义，炼意识到。不能改变勇士的意志。为了前进，只能打倒他。

    炼有了心里准备摆好了姿势。勇士也再次，释放最大威力的攻击，用尽全力。

    如果，你的话是真心的，就把我一下打倒。不能的话，你的话只是痴人说梦。

    炼无言。全部集中在眼前的敌人身上。

    赢了也没用。只是胜利是不够的。为了把理想变成现实，还需要比现在更高层次的力量。

    (力量想要力量)

    两个人在同一时间，在想完全一样的内容。目的完全相同，只是手段不同。

    !

    噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    没有必要给出提示。两个人像商量好一样，同时榨干了身上的全部力量。沙上的波涛填满了整个视野。绝对优势的力量。这个世界上最可靠的力量。

    好像一座山，整个从天而降。不是不熟练的火所能够对付的。

    对此

    从炼伸出去的手掌里，释放了淡金色的火焰。

    没有平常的炫目光辉。颜色很浅，好像太阳，在空气中摇曳，只能用眼睛确认笼罩在雾中的火焰。

    火焰和沙上正面相撞并没有，好像幻影一样穿了过去。

    摇曳的火焰，烧尽了勇士身中决定了的部分，从背后穿了出来。与此同时，沙土流到了炼的眼前

    轰!

    风把它们全部弹开了。

    真是

    掺着苦笑的和麻说。

    如果做这种事，事先也得说一声。

    因为我认为你一定会救我。

    炼极其疲惫地喘着气，即便如此还是高兴地笑着。

    另外，还有一个对于发生了什么完全不明白的人。

    等，等一下一刚才，发生了什么?

    和麻用雄辩的眼神看着绫乃，为了卖弄，叹了口气。

    什，什么哟

    炼嘛，把那个男人给变质了，只对那种因子进行了净化。除此之外，没有任何印象了。

    哎?

    看吧。

    和麻指着躺着不能动的勇士。

    还活着。

    看了一下，发现勇士的岩石身体已经进裂了，从里面可以看到人类的肌肉了。

    肉体没有重伤，只对有坏影响的东西进行了净化那是，连绫乃也还不会使的高等法术。

    这个炼做的吗?

    惊愕地望着炼，本来认为还是孩子的弟弟，害羞地，但是骄傲地笑着。

    和麻也讽刺地笑着，蔑视着绫乃。

    你，如果因为继承了炎雷霸而偷懒的话，下届宗主就是炼的了。这样说来，没有炎雷霸的话，炼不是更胜你一筹吗?

    没，没有的事!

    绫乃条件发射地叫出来，说实话，自信动摇了。

    (忽然之间不能开玩笑的家伙!)

    一直斜眼盯着炼。炼以一种慌张的可爱的笑容示人。

    啊，真的没有那种事。还不是姐姐的对手，不是的。

    真是好孩子，你啊。

    和麻讪讪地笑着，摸了摸炼的头。绫乃的眼睛再一次向上挑。

    哥，哥哥，请不要挑唆。

    挑唆?我只是直白地说出我的想法，算了，无所谓的事情。比起这个

    还是摸着炼的头，和麻真诚地赞赏弟弟。只有一件事

    干得好。

    说道。

    呵呵呵。

    炼的瞳孔里闪动着欢喜的光芒点点头。但是，马上表情变了。

    但是，还刚刚开始。哥哥，姐姐

    饱含毫不动摇的决心，炼望着两个人。两个人沉默地等待着。

    我还是，不能忍受亚由美成为活祭品。但是，用代替的活祭品，或者是富士山的爆发，我都不愿意。所以我想把最终原因魔兽杀死。能借给我力量吗?

    嗯。

    和麻当然点点头。好像是不明白状况一样，随便地回答。

    绫乃盯着炼的眼睛，谨慎起见问道。

    你明白自己在说什么吗?你，接受它的挑战了吗?

    在指尖的前端，不用说有一座山。日本的就如字义所说最高峰。

    标准高三千六百米。比这个国家的任何一座山都高，比任何一座山都大的绝对的存在。它的巨大，它的重量，他的存在本身就是一种力量。

    谁都会想仰望她。不可能与她为敌不是，也不可能和她战斗。有人把登上山顶，称为征服。但是，那种事是弥天大谎。渺小的人类想通过一次又一次登上山顶，践踏，蹂躏，把标准高降低五厘米，但山并不会屈服。不会有所变化。征服的事想都不要想。

    到哪里都是巨大的，无尽的超越，山仍然威严地在那里。但是

    正因为如此。有什么问题?

    即便事实如此，炼的决心也不会改变。绫乃看着炼，再一次仰望富士山，死心了一样摇了摇头。

    没办法呀，就陪你吧。没有用炎雷霸烧不尽的东西，也让山之精的化身体味一下吧。

    太好了。带上好东西。

    全都这么吵。

    对着突然插进来的和麻，绫乃将释放出的炎雷霸横扫了过去。炼苦笑着，向经常斗嘴的哥哥和姐姐发出了指示。那么，出发。不赶快的话，仪式就开始了。没想过要超越它。因为这是，不折不扣的对自己的挑战。(亚由美，等一下。因为现在，我来帮你了)坚定的决心放在心里，炼向宅子的深处进发。

第三卷 月下的告白 第六章 月下的告白

    “哎呀!”

    突然、红羽抬头看着天空。她视线所及之处，到处都是粗犷的岩石的纹理。然而，在那看见什么了呢、她微微厥着嘴，小声嘟囔着。

    “没想到‘勇士’这么脆弱呀，本来还希望至少他可以处理一下呢……”

    炼向前走了十步左右，又回过头来，好像很不好意思的样子，问身后的两个人：

    “那么，我们去哪才好呢?”

    “怎么才好呢”

    绫乃连想都没想，转过来问和麻。和麻边长长地叹了一口气边说：

    “你们这帮家伙，到底是做什么来的?”

    “你看啊、我们就是自然而然就来了啊，哪有调查的时间啊”

    “笨蛋，这也叫理由啊!?”

    和麻用相当冷淡的语气丢出这样一句。然后，走到最前面：

    “你们知道吗?”

    “嗯，大概吧。”

    昨天夜里，我确定了亚由美的样子。找出点迹象来并不是件困难的事。和着风声继续往前走，没用多少分钟，三个人就走到了屋子的最深处——石窟祠堂的前面。

    “欢迎光临我族圣地”

    一位美女用很柔和的声音欢迎三个人的到来。这位美女恐怕只能用妖艳来评价——在她背后有五位术士操控着。

    “啊，昨天真是承蒙您照顾。”

    和麻很形式化地打了个招呼，地术师用充满憎恶的眼神瞪着他们。

    但是，红羽至少还殷勤地——或者说殷勤无礼地——问他们有什么事：

    “可以问一下各位有什么事么?”

    “这个嘛……”

    和麻看了炼一眼，炼就向前迈出一步，勇敢地对着地术师他们说：

    “我们来是为了救亚由美出去。”

    “然后呢?把真有美当做祭品?”

    “不是的。我们已经不让再举行那种仪式了。我们要杀死了睡在富士的魔兽。”

    果然很让对方意外地，红羽瞪圆了双目。但是很快就转变了姿态，像一个教训愚昧无知的小孩的人人一样，用那种语调说：

    “小少爷——还是躲看看现实的世界比较好吧?”

    “我看着呢!比你看得还清楚。”

    炼毫不怯懦地回敬过去：

    “持续三百每年每年都拿出祭品，然后用一句‘这也是没办法’就想解决，这不是太奇怪了幺?我不会让这样的事再发生了!绝对不会!”

    地术师们都被炼强大的气势压住了，只好退后一些。只有红羽一个人站在那儿没有动，鄙视地耻笑少年们不是对手。“原来如此，那也就是说没有交涉的余地喽。那就动手吧!”

    红羽那不失从容的态度，好像也鼓舞了地术师们，他们也摆出准备战斗的姿态。当然，和麻等人也不例外。

    绫乃抽出炎雷霸，大叫道：

    “炼，不要在乎这些虾兵蟹将，我们合起来!”

    “好的!”

    绫乃和炼同时对准红羽发出了火球。他们当然没有使出全力，但能抵抗他们这样出击的人也没有几个。

    但是，在这样的热量面前，红羽竟然还能悠然地笑着。

    “唔——”

    红羽连一根手指都没动，也没看她用什么力量。但是那连个火球绕着她画了一个弧向左右两边分开了——好像要被握碎似的不断缩小，最后“啪”地弹了出去。

    “唉——”

    看着绫乃目瞪口呆的样子，红羽鄙夷地一笑。

    “这就是传说中久负盛名的神凪炎?不堪一击啊”

    “”

    绫乃后背开始出冷汗，到底发生了什么、真是一点都不明白。也想不出什么对策。用更大的热量对付她?——要是也不起作用怎么办呢?

    “昨天虽然我也得以一见——真是很不错的法术啊。你这家伙，真的是地术师吗?”

    困惑的绫乃背后，传来了听似很镇定的声音。那个总是听起来很冷静到哪都很安定的很轻的声音。

    “和麻!?刚才是怎么回事儿?”

    和麻毫不造作地制止了绫乃的提问，向前迈出一步：

    “那个能力，是和力量一起获得的吗?”

    “————”

    和麻轻易暴出这个天大的秘密，着实让红羽吃了一惊，一下子瞪大了眼睛。但是很快就又恢复了平时的从容，有点诡异地，又有点超脱地嘴角泛起微笑。

    “哦——你如果见过勇士的话，看透我也没什么觉得不可思议呀。但是你猜错了，这种能力是与生俱来的。”

    红羽就那么站着，淡淡地说。

    “连一粒沙都无法操纵，更加听不见精灵的声音，这样的我可以使用的力量，唯一的力量。托福我可是相当地让父亲讨厌。一味硬干就更雪上加霜了，是吧”

    “你已经很强大了，还在追求更大的力量吗?”

    “对于有志于魔术的人而言，这不是理所当然的欲望吧?”

    “——我觉得那要看是什么力量了”

    (呜——)

    两个人这种不温不火的谈话，绫乃根本就没跟上，因为这其中有他们‘自明之理’，都省略了，所以根本听不懂。

    “喂!”

    绫乃忍不住有点急了，拽了拽和麻的夹克．

    “给我说明一下啊，红羽的能力到底是怎么回事儿?”

    之所以这么小声的催促，是绫乃花了心思为了不破坏气氛。但是根本无效。

    和麻丝毫不掩饰他那不耐烦地神情，但当他看到绫乃旁边站着的炼也同样是一副疑惑的表情时，想法就改变了。直截了当地说：

    “是重力操控。”

    “重力……操控?”

    绫乃鹦鹉学舌般跟着重复了一遍。并不是因为不明白这几个字的意思。但是

    “为什么地术师会做这样的事呢?”

    精灵魔术所能引起的现象，是和事物极其相关的。比如炎术师操纵的是炎术，地术师操纵的是土和石头这样的东西。

    确实，重力硬要分为四大类之一的话确实是<地>的象征，可是所谓的‘象征’只是个概念性的东西，精灵魔术根本不涉及这些。

    如果说炎是破坏和再生的象征，显现《疗伤之炎》的炎术师可是一个都没有。

    绫乃的吃惊并非没有道理，但是和麻对于这样的事情一点都不放在心上。

    “你非要那么想的话也没办法，不过还是接受现实吧!”

    “那个……也许是得这样吧”

    绫乃非常不安地小声说。重力是一种根本看不见的力量，这样的对手要怎样对付呢?难以想象。

    “只要读懂空间的歪曲就可以了。不要想着用眼睛去看，要去感受!”

    “……别说得跟一个世纪前的格斗漫画一样”

    绫乃有点任性了，可是和麻对此毫不理睬。一转身面向红羽说：

    “我们可没有时间在这悠闲地想对策，对手正想拖延时间呢”

    “哎?”

    绫乃也看了一眼红羽．我们说话的这段时间，其实有多少次攻击都可以发起了，但是他没有。只是在祠堂的前面等着。看起来不是积极战斗的心态．

    拖延时间——石蕗家族的人这么做只能有一个理由。

    “这么说，仪式已经……?”

    “是啊，差不多应该开始了吧?”

    “啊!那不糟糕了吗!再不快点的话!”

    炼脸色大变嚷了起来。他好像是为了让自己镇定下来轻轻敲着头，和麻看着笑了。

    “是－啊，再不快点的活就糟了。所以，多少乱来一点也是没有力、法啊、对吧”

    怎么看和麻的笑里都好像有什么阴谋似的，炼不禁后退了一下。为了不作出承诺，炼十分审慎地想了一下要说的话，才说：

    “杀人是不行的，绝对不行”

    谁都不能牺牲——如果不遵守这个大前提，帮助亚由美就失去意义了。不是说一句‘没办法’就可以解决问题的。

    “没关系，虽然你会有点难受”

    “唉?我?”

    和麻根本就没回答这个问题，抓住炼的胸襟就往上举。一下子举过了头顶。

    “哥哥!?”

    “去吧!”

    说着就把炼扔了出去。那小小的身体被风包裹着一刹那，时速就达到了二百公里，地术师们还没来得及反应，炼的身影就消失在了祠堂和洞窟的深处。

    “啊啊啊啊啊0阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”

    “”

    从洞窟的深处，传来了很多声少年慘叫的回音。

    敌我双方谁都没问，大家还呆呆地盯着祠堂的时候，只有和麻——个人好像很自豪地挺直了胸膛。

    “太好了，很顺利!”

    “等……一下!”

    绫乃醒过神来叫到。

    “怎么回事?”

    “什么怎么回事?你为什么要乱来啊?”

    绫乃那抓着和麻胸襟的手好像被施了魔法一样被解开了，结果利麻微微笑着。

    “啊!没关系，没关系，守卫一定很严……”

    “所以，才会用那么快的速度啊。”

    “这也是没办法啊，速度太慢会被打下来的。都说了不用担心，可能会有一点头晕，但是不会受伤的，我刚才注意了……”

    “真的?真是这样的话还差不多……”

    但是——如果炼听到这话的话，那么温厚的人恐怕都要抱怨了。

    “这也有点太……太过分了吧”之类的抱怨。

    －2－

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    伴随着这震耳欲聋的叫声，炼落在了仪式场的中央——其实就是坠落。

    咕嚕咕噜转了几圈，炼停在了‘术之焦点’的前面，正要开始仪式的地术师们呆呆地看着这个少年，不知所谓。

    练就那么俯身趴着，一点都没动。

    正当地术师们想着‘是不是死人’的时候，炼的手指痉挛般地抽动了一下，头也慢慢地摇了几下就站起身来了。

    “————————”

    “哥哥、这也……太夸张了……”

    炼很想对着全世界大叫，可是这个冲击实在是太大了，他一点声音都没能喊出来。稍微用尽全力调整了一下呼吸，把满天乱飞的思绪集中了一下。

    炼所体验的事情，无论说得再怎么保守，也不只是‘有点眼晕’那么简单。如果说是被迫乘了十倍速的缆车，可能跟实际情况更接近一点。

    虽然有风包裹着，身体完全没有受到外伤，但是哥哥肯定没有考虑乘这种‘缆车’的心情。在墙与墙、地面与地面间曲折前进，炼做尽了竖向旋转，横向旋转，自转以及这三者结合的三元旋转。

    (不，不行了……要吐……)

    三半规管还没恢复正常，向大脑报告的信息是像波浪一样在地面上摇来摇去。胃也在痉挛，胃里的东西似乎要从嘴里出来……为此开始活动。

    一个声音使炼的鼓膜震动了，正是在那个时候。

    “……炼?”

    “——!”

    应该没听错，是个很温柔的声音。炼想起一张比任何人比任何东西都要可爱，有点寂寞的笑脸，然后就拼命咬紧牙关。在她的面前，绝对不能露出这种丑态。

    炼拼命抑制想要吐的状况，慢慢地扬起脸。

    只有几十厘米——正加字面表述的一样，就在眼前，她就在眼前。

    穿的是祭祀品的衣服么?肥裤子白上衣，典型的巫女装束。头发没有束，就那么自然地披着。

    (啊——真漂亮!)

    炼忘记了现在的状况，对那女孩看得人了迷。那对他来说是世界上独一无二的——石蕗亚由美的身影。

    “怎么了——你怎么会在这儿?”

    炼笑着，向一脸困惑的亚由美伸出手，理所当然地告诉她：

    “当然是来救你的啦”

    “L－I－A－N——”

    亚由美用痛苦的表情慢慢摇了摇头，仿佛是为了躲开炼伸向她的手，往后退了一步。

    “没用的。我必须履行我的责任，是绝对不能逃避的。”

    这是多么明确的拒绝啊，但即使如此，炼还是没放下手。

    “嗯!我知道。但是已经够了，我会去打倒魔兽的。”

    “——哎?”

    亚由美好像不明白炼在说什么似地，瞪大了眼睛。过了几秒，那眼睛中出现理解的神色，但是迅速被怀疑和否定所取代。

    “那种事……怎么可能做得到?”

    “可以做到!”

    炼静静地自信地说。

    “我自己的话确实有问题。但是哥哥和姐姐会帮我的，他们不会输给任何对手，所以，我们一定会赢的!”

    “可是……可是……”

    不知为什么亚由美倒好像没追问似地，搜肠刮肚地想着反驳的话。

    “万一输了怎么办?富士山会喷火的呀!如果是那样的话，还不如我死。我当初可就是为这一点才被制造出来的啊”

    “怎么办才好呢，这么说的话。”

    “——哎?”

    “那么，这虽然是姐姐问我的问题——”

    做了个小小的铺垫，炼问了一个重大的问题。

    “你自己想怎么做呢?”

    “——!”

    “什么‘为了大家’、什么义务、什么存在的目的，那些怎样都无所谓。你自己想怎么做呢?你想让我怎么做呢?你把你希望的说出来。”

    “那……我……我自己……!”

    自己决定前进的道路——这种思想对于亚由美来说有点不可思议。

    从自己被创造那一刻起，她的面前就是一条笔直的没有分歧的路。对于脱离这条路，她连想都没想过。

    不做祭祀品的自己。对于这种想象，亚由美有一种近乎于恐怖的不安感。是那种自己存在的意义被动摇的不安感。与此相比，在仪式上用尽力气而死似乎显得没那么可怕。死对她来说就是实现她的一种价值。

    “我来这里以前，见到了勇士。”

    在等待亚由美回答的时候，炼改变了话题。

    “为了救你，勇士连作为人的机会都放弃了。真的是抛弃了一切要阻止我。”

    想起变了形的勇士的强大，炼不禁全身颤抖。考虑敌我双方的力量，战胜的可能性可以说是近乎于奇迹。不惜生命战斗的人确实是强昔。但是。

    “正义被压倒了。为了保护重要的人，能够觉悟到那个地步真的很了不起。但是——不对啊。”

    那可能也是一种答案。与其追求理想而失去全部，不如做个有所得的选择。但是，即便那样——

    “在别人牺牲的基础上建立起的幸福，是很悲哀的。只有一个人是没有办法高兴起来的。至少我不想要那种生活。我想选择其它的道路。”

    不是为了重要的东西失去其它所有一切——

    不是为了其它所有的一切合弃自我——

    什么都不失去，大家都变得幸福。我相信一定有这样一条梦一样美好的道路。

    “我会保护你。你，还有你想保护的东西，都交给我保护。所以，不要放弃。”

    “炼——”

    像是受到了那只伸出来的手的邀清，亚由美向前迈出了一步。但是

    “你以为会被允许吗”

    随着这不知趣的声音，很多石柱像是要分开他们两个人似地巍然耸立着。

    炼用完全没有感情的目光投向声音传来的方向。

    “如果我们就这么不出声昕着岂不成了儿戏!我族如此神圣的仪式，岂能让你们这些小鬼给捣乱了!?你们这两个小鬼在地下这么深的地方一边忏悔，向地术师挑衅的愚昧，一边不知所措应对无策地受到攻击，好玩吗!!”

    这大概是术师的代表级人物，最年长的术师用关乎整个时代的语气宣判了他们的处罚。

    地术师们响应着这个号召，一起向他们发起了攻击。炼清醒过来，定睛看着他们全方位发起的攻击。

    嗖!

    只是一眨眼的功夫。头上开始下起了碎石雨。那些将大地凹陷下去的飞驰的石头的牙，还有地上突起的土枪，霎那间，毫无误差，同时烧毁了。

    “哎……哎……”

    “怎么回事?”

    地术师自以为的必杀技被一下子打败了，炼有点着急地对地术师们说：

    “不好意思，现在正足告白的关键时刻，你们可以不要打扰么?”

    “”

    被他说‘我根本就不把你们放在眼里。’也是理所当然的、但是，谁都没有说话。这种悬殊到近乎愚蠢的实力差距，封锁了一切的反对意见。

    “那我就重新来喽!”

    对于这种沉默，炼似乎心情很好地接受了，然后重新伸出了手。

    “能相信我吗?”

    “——”

    也许是因为刚才留出了重新考虑的时间吧，亚由美没有立刻就去抓住炼的手。

    “怎么了?”

    炼用带点责备的有点强硬的口气问。

    “你为什么要为了我到这种地方来?即使没有仪式，我也很快就

    要死了。”

    “所以说不能说‘现在死也没关系’这样的话啊。”

    炼一秒钟部没有犹豫，迅速回答了过去。

    “就是因为剩下的时问不多了，所以更应该珍惜每一分每一秒地活着啊。不管什么愿望我都会帮你实现，不管你想去哪里我都带你去，所以，所以你——”．

    炼鼓起勇气，向前跨进了他们之间的最后一步。抓着亚由美的手，开始告白。

    “下管是一个月也好，——周也好，你愿意跟我一起度过吗?”

    “”

    亚由美睁圆双眼，在那一瞬间，脸颊染得绯红。过了几秒，炼才明白自己刚才说的话是什么意思。

    (糟、糟糕——!)

    说过头了。这样的话不成了求婚了么?什么爱的告白，远远不止那个程度了啊。

    “不、不是、这个、那个……”

    炼慌忙想解释点什么，但亚由美始终紧紧握着他的手没有松开。眼睛里噙满了泪水，但又好像难以抑制内心的喜悦似的，一副又哭又笑的表情，像恶作剧似地问：

    “什么不对?”

    炼说出了心里话反而平静了。本来被亚由美握着的手反过来握住了亚由美的手，目光直视亚由美的眼睛。

    “什么都没错。”

    并且说玩了最后一句：

    “是一直在一起哦，绝对不分开，直到生命的最后一刻。”

    “——嗯!”

    亚由美一边流着眼泪，一边点了点头。

    “我想活下去，我想和炼一起活下去。”

    “亚由美……”

    炼紧紧地抱住了亚由美的身体，他们碰触到彼此的肌肤，互相感受到彼此的体温，好像要溶化为一体似的。再也不分开了——他们重新发誓。

    但是，不能永远这样拥抱着不分开。几分钟后，炼很不情愿地解开拥抱，朝着亚由美笑了一笑。

    “那、我们走吧，哥哥他们还在等我们呢。”

    “是啊。”

    回答是从背后传来的。炼很吃惊地回头一看，那站了一个不应该在那的人。

    “哥哥!你怎么在这?”

    “哥哥?”

    和麻根本没理会炼叫他，只是朝亚由美微微点了点头示意一下。

    “我是他哥哥和麻，请多关照，如果你愿意叫我干哥哥的话我也不介意。”

    “哥哥!”

    “啊、我叫石蕗亚由美，什么都不懂，请您多多关照。”

    “亚由美也……”

    炼气得脸都红了大叫起来，亚由美用一种调皮的表情稍微歪了歪头。

    “这种时候，是大家在这寒暄客气的时候吗?”

    “虽然是这么说，不是这个时候，可是、啊!”

    炼揪着头发，瞪着和麻。

    “你什么时候开始看的?”

    “就是你问‘你自己想怎么样呢’那一块吧。”

    那不就是几乎从开始看的吗。不好意思的告白全都被和麻听到了，炼一知道这个马上不好意思地脸都红了。

    (——哎?)

    炼环顾了一下，突然觉得有点不对劲儿。什么都没有——或者说谁都没有，除了和麻。

    “姐姐呢?”

    “啊，那家伙很勇敢的，一个人在阻拦红羽。”

    炼可不是个蠢孩子，不会真的相信他这番话。炼怀疑的眼神变为责备，瞪着哥哥。

    “你又把她当成诱饵了?”

    炼虽然是用尽力量说这个‘又’，但是不用说，这种讽刺对和麻根本行不通。

    “喂喂，什么‘又’啊，这样的话听起来好像是我经常利用绫乃似的。”

    “不是这样吗?”

    “不是。”

    和麻挺直胸膛坚决地说。用那种‘没有任何歉疚’的堂堂正正的态度说。

    当然炼对这种说法无法接受，但是也没再追问下去。用一种看透事物本质的语气说：

    “我们快点回去吧，我很担心姐姐。”

    “确实，我也赞成赶快离开这个阴森的鬼地方。”

    虽然回答的焦点有点偏离，但是和麻同意离开这个地方。但是，就在他们要走的时候，亚由美拽住了炼的手。

    “等一下，如果不救出真由美的话……”

    “怎么回事儿?”

    炼不明白这是什么意思，很惊讶地问她。

    “昨天他们突然说，红羽说让真由美也参加仪式，让她们两个人做祭祀品，就会使封条更牢固。”

    “——那是什么意思?”

    这话说得多奇怪啊。本来呢，创造亚由美就是为了不让真由美成为祭祀品。如果为了更牢固的封印，这不是本末倒置了吗?

    “虽然我也觉得不对劲儿，但是现在没有人可以违背红羽。”

    首席的严病倒了，红羽掌握了大权，亚由美简单地说明了一下。

    但是，和麻完全不管石蕗家的事，只是问了一下关键的问题。

    “那些事情怎么都无所谓，那现在真由美在哪里呢?”

    “在那边。”

    亚由美指了指一颗淡淡发光的水晶珠，真由美就被封在那里面。炼和和麻用一种赞叹的眼神看着她。

    “真漂亮啊!”

    “我觉得现在不是这个问题。关键是、怎么把她从里面救出来呢?”

    “这个嘛，因为红羽没有这样的能力，所以这一定是其他什么人干的。”

    “原来如此。”

    和麻点了点头，和呆呆站在那的地术师中的一个对视了一下，高傲地发出了命令。

    “把她放出来，如果你这么做的话，可以宽恕你们一下只杀一半，本来我是要杀你们当中八成的人的。”

    “哼!开什么玩笑!”

    真是勇敢的反抗词啊，但是那个人最后说的这句话没有得到原谅，刚体化的空气打在他脸上，鼻子陷入头盖骨十厘米左右。

    “那我就杀八成了!?”

    “别说傻话了，你只是把他插进去了而已啊。”

    看着一幅呆相问他的炼，和麻只是轻轻地耸了耸肩。

    “真是没办法啊，一个一个拜托也太麻烦，干脆我自己来吧。”

    (拜托?)

    什么时候做的、那个这样地问题也不是没想过，但是那个鼻子陷进去的外行看来也是个危险人物啊。炼又问了一个问题。

    “你做得到么?”

    “包在我身上!水晶这种东西很容易搞定的。”

    “唉、等一下、那个——”

    亚由美好像要说什么，可是和麻没有理会，放出了风刃。真由美的头上和脚下两条风刃飞过，好像切水似的把水晶柱斩断了。

    沿着被斩断的斜面，水晶块滑落下来。和麻又斩碎了那些水晶块。

    风刃没有伤到里面，只是把水晶削了下来，落到地面的时候，真由美身上连水晶的一片碎屑也没有。

    “不愧是哥哥!!太伟大了!”

    炼欢呼着，看到亚由美没有血色的脸，把话停下了。他忽然有——种悲壮的预感，赶紧问：

    “怎么回事儿?”

    “那个水晶柱，是支撑这个空洞的柱子的……”

    说不上为什么，炼把脸转向水晶柱——确切地说是原来是水晶朴的地方。柱子从中间彻底地断落了。当然也就决不可能期待它再做什么支撑柱子。

    “那……这个、也就是说——”

    亚由美胃里面充满了空气，大叫道：

    “这里要塌丫!”

    亚由美这绝望的叫声引发了一种不祥的大地的呜动，整个空洞"始摇晃。从顶上掉下好多大大小小的石块，岩壁开始出现裂痕。

    炼脸色大变，叫到：

    “哥哥!快跑啊!”

    “嗯，是得做点什么。”

    与周围形成鲜明对照，和麻一点部没有慌张，看上去也没有要慌张的意思。只是在那小声嘟嚷着。

    “这个空洞，可是相当长啊，搞不好跑着跑着，还没跑出地面就被活埋了。”

    “那该怎么办呢?”

    “是啊。但是——你别吵我!”

    和麻不耐烦地往上看了一下，就这样那些落石就停止了。大地的响声也小了很多。

    亚由美看了看头顶，瞪大丫眼睛。

    “用风制止塌方——?不是吧?这可是地下一百米。”

    “没什么，又不是一百米都落下来。”

    咦——?

    “哇！?”

    “嗑!?”

    几乎与和麻说话的同时，一个巨大的声响袭击了炼和亚由美。两个人用手捂住耳朵，和麻朝他们招招手。

    “你们过来一点。两个结界也真是麻烦。”

    站到和麻的身边，耳鸣声奇迹般停止了。炼对此觉得非常不可思议。

    “你在干嘛啊”

    “空气的量不够，我增加一点。”

    “增加?”

    在封闭空间想要增加空气的话，只有一个选择就是增加气压。刚才耳膜就是因为受到压迫所以才会出现耳鸣的。

    想到这，炼环视了一下全场，地术师们一个没剩都倒在地上了。

    “那个……会有人从耳朵里流血而死是吧。”

    “会的啊，气压突然升到十倍以上耳膜会破裂的啊。”

    和麻果然是一点都没想地术师们的健康问题。虽然应炼的要求没有杀人，反过来也可以说除了杀人他什么都没在乎。

    只要心脏还在跳就行了——的感觉。

    炼有种不详的预感，比屋顶崩裂时还可怕。

    “那么，你打算怎么办呢?”

    “这还用问吗?当然是从这里出去了。用最短的距离突破。”

    (最短距离——?)

    炼看了看天井，终于明白了和麻增加气压是为了干什么，不详的预感得到了确认。

    和麻一刻都没有犹豫，放出了风。用最短的距离——向正上方。

    暴力的空气的洪流，像穿破薄薄的纸张一样穿破了一百米厚的岩层。被粉碎了或者斩断了的碎石块被风卷着冲向上空。

    炼看了看头上，洞顶已经没有了。只有星星在头上闪烁。

    往下一看，奉应该在地上翻滚的地术师们已经不见了踪影，大概是被和麻的风卷着，飞向空中了吧。

    炼半开玩笑地想，说不定有人能变成人工卫星呢。

    “有必要做到这个程度吗?”

    “那、起码、这是最快的方式。”

    和麻一点要反省的意思也没有，说得非常平静。

    “快出去吧，赖在这不走又不是什么好玩儿的事。”

    “对啊对啊。”

    炼省略了那些没用的抱怨，用非常疲惫的声音点着头说．

    乘着风到了地面，他们发现自己身处一片林海的正中央。周围的树木东倒西歪——理由当然不用说——这种景致很不错。

    “离的好远啊。哎，绫乃呢?”

    和麻嘟囔的话音刚落，离他们大概一公里的地方有火柱喷起。和麻和炼用一种难以描述的表情互相看了看。

    “行啊、那家伙还真是好找。”

    “哈哈，是啊。”

    两个人只是相视一笑，省去了那些没有结果的议论。

    “那么、不管怎样我们先会合吧。”

    “好是好，可是你想好借口了吗，她一定超级气愤。”

    “你怎么什么都担心，你呀，将来会变秃头的。”

    “是谁让我这么费心的?”

    根本看不出炼是个小学生，在那充满悲伤地叫着。亚由美很开心地看着两个人在那说笑打闹。

    “……啊……疼……”

    几乎在同一时间，在这三个微笑着的人稍微远一点的地方，真由美全身被疼痛侵袭，醒了过来。

    这种疼痛被猛烈上升的气流包围，从地下一百米的地方一口气上升到地上一百米的地方，然后在重力作用下摔向地面的结果。

    不管是怎样受大地精灵保护的身体，面对这种毁灭性打击还是无法忽视的。如果是普通人，恐怕五脏六腑都要分家了。但是石蕗家的人可不是普通人，真由美连骨折都没有，只是有点青肿。

    “勇士没事吧?就算这样的话，姐姐到底在想什么啊……”

    真由美被封在水晶柱里的那段时间，回想起来像梦一样有点朦胧，但是，意识还是有的，对于发生了什么，大体上也有点把握。

    但是，即便如此还是不了解红羽的意图。

    “两个人负责的封印，有什么意义呢?这样的事情如果被父亲知道的话——?”

    真由美坐起来，眼前有一块巨大的岩石在转。那岩石没有什么特别之处，但是不知为什么，真由美就是好奇，盯着它看。

    终于明白了感觉不对劲儿的理由，真由美不由得皱起了眉头。在大石头的表面，浮现出一副因苦闷而歪曲了的男人的脸。那个也——

    “这是什么呀、低级趣味……啊?这是父亲!?是谁雕了这样的东西呢?”

    真由美一边大声叫着，一边愤怒地想打碎这可恶的雕像。

    但是，一个很细的声音制止了她。

    “由……美……真由……美……”

    “唉?”

    岩石上的雕像在叫自己，这样的经验对于地术师来说也是极为少见的，真由美不由得停下了。同时，脑海中闪现一些恐怖的想象。

    “爸……爸爸……?不会吧?真的是爸爸、吗?”

    好像是在回应真由美的呼唤，雕像一下子睁开了眼睛。用那到处是裂痕，这儿缺一块一块儿那儿少一块儿的脸看着真由美。

    “真由美，去阻止……红羽!”

    “阻止姐姐?怎么回事啊?你是父亲吗?真的是父亲吗?为什么会变成这样?”

    “快去阻止红羽!这关系到石蕗家族的荣誉，必须……”

    他似乎根本没听见爱女的话一样，滔滔不绝地说着。真由美看着呈现着死相的石像，不禁惊呆子。

    －3－

    “啊!”

    绞乃用炎雷霸斩断了就要压迫到眼前的重力场，同时‘烧’了像包裹着自己一样的整个空间的歪曲。

    “真是的——”

    红羽好像呆了一样在那嘟嚷：

    “把重力场——空间给烧了，这也太奇怪了。”

    “明明是地术师，还要搞什么重力控制，我可不想被这种败类说三道四。”

    绫乃很平静地回敬她。

    “我不会再让你向前了。”

    两个人的立场，与当初恰恰相反。炼和可恶的和麻潜入洞内以后，绫乃的任务就似乎变成了守住洞口。

    红羽率领的五个地术师在两人身后追过去了，对此绫乃一点也不担心。相比之下，觉得把注意力集中到红羽一个人身上就够了。

    托福，对于燃烧空间这样的事，绫乃早就习以为常了。为了不依赖视觉就对情况有所掌控，所以用感觉。在他们两人出来以前…定要守住。

    “这个笨蛋!一定要快点回来啊!”

    绫乃打出了一个火球，取代了骂人。红羽见状，也射出了重力场。

    和麻回来的时候，好像就是这个时候。可以把人压成只有一个準头那么大的重力场，和可以把人烧成灰烬的灼热的炎——两者都是致命的，从前后两方夹击了和麻。

    “喂!笨蛋!”

    绫乃一边绝望地大叫。就在她眼前——风刃把两种攻击化为无形。

    “嗨!等着急了吗?”

    和麻好像什么事都没有似的，很悠然地问。他两手还是抱着炼和亚由美。

    (……怪物)

    绫乃没出声，呻吟了一下。那一瞬间她觉得，自己刚才还担心他们，真是太傻了。

    “你先把他们放下再说吧?”

    “嗯?啊!是啊!”

    和麻歪了一下身体，把抱着的两个人放下了。在这个空档，只是眼神飘忽了一下，绫乃蹑手蹑脚地向前一步。

    “喂!哥哥!”

    “——哦?”

    和麻接受了炼的叫声把脸抬起来。在他眼前，绫乃正挥舞着炎雷霸。他直直地看着绫乃愤怒的眼睛，说：

    “真是热闹的欢迎啊。神凪家是不是不说‘你回来啦’而改为‘脑天堂竹割’了呢?”

    “总是总是总是总是——”

    和麻虽然是若无其事的口吻，绫乃却是咬牙切齿地从齿间挤出这样几个字。

    “你总是把麻烦事都推给别人，你去死!”

    绫乃凌空的左脚轻快地画了一个弧，照着和麻的下颚踢过去。和麻向后一闪身躲了过去。

    “穿着裙子还是避免高踢腿比较好。总之，从生物学的角度女性的能力比较低，对吧，啊”

    “让你吵!让我打你一顿!”

    “你刚才又不是没踢我。”

    “啊，嗬嗬!”

    炼看着两人又来这一套了，故意咳嗽了一下制止他们。

    “不好意思玩得正高兴打扰你们，今天就到这吧。亚由美会觉得害怕，而且——我们的事情还没做完呢!”

    一行人都把目光投向了同一个方向。呆呆地看着这边的石蕗红羽的方向．

    “你们这帮人太缺少紧张感了，还是以为自己这就已经胜利了?”

    “这么理解也可以。”

    和麻很理所当然地回答到。

    “两个人都已经从做祭祀品中解放出来了，如果你的目的是举行仪式的话，恐怕已经不可能了。”

    “是这样么?如果东西被夺走的话，再拿回来就是了，就是这柞。”

    “你想打倒我们三个人?在这个国家能做这件事的人，恐怕只有神凪重悟那个人了。”

    和麻一边巧妙地应对着这边的话，一边从背后突然袭击绫乃。

    “等一下!你追着炼进去，一定找到了什么对吧。如果有什么发现，快点说出来呀。”

    “啊!这样啊?”

    炼点点头，原来不光是为了偷窥而来的啊。红羽也瞒有兴趣地等待着和麻的回答。

    “新发现?恩”

    和麻装模作样地挽起胳膊。

    “关于红羽的目的，到现在还是一点也不明白。关于力量的供给源倒是掌握了一点内幕。”

    “能量源?”

    “是啊。红羽从哪弄到手，分给勇士后还有剩余。对于地术师来说那是他们特殊能力的起源，就是这样一个存在。”

    听了最后一句话，红羽吃了一惊，皱起了眉头。

    “我应该说过，我的能力是与生俱来的。”

    “与生俱来?”

    听了红羽的话，和麻嗤鼻一笑。

    “这算什么说明啊。不管精灵魔术怎么变化，都不可能变成重力控制这样的东西。你根本不是地术师，恐怕连人都不是。”

    “——”

    红羽用一种可怕的表情瞪着和麻。旁观者都明白她已经开始紧张了。以前的那种从容，不知道都消失到哪里去了。

    然后，红羽很勉强地挤出一丝笑容，催促和麻继续往下说。

    “真有意思呀。你继续说说看，我自己都不知道的，我自己的秘密”

    “那就是——”

    大家都集中精神听着和麻的话，这时——

    噔棱!

    无数的石枪从地中穿出来。和麻等人瞬间就跳开了，石枪根本就没碰到他们。它的目标只能有一个，就是红羽。

    “——!”

    石枪像蛇一样蠕动着，追着像空中逃窜的红羽，一边像天空伸展。但是，红羽只有逃窜之功，没有还手之力。使劲儿抓住石枪，弄成一捆儿弄断了。

    “你想干吗?”

    红羽浮在空中，很平静地问。表情丝毫没有慌张。其实不用问，她全都明白——她的表情说明了这一点。

    “真由美，你确定你攻击的目标没错吗?”

    红羽像聊天似的嘟嚷的同时，打断了林立着的树木中了一棵。这样一来，周围很多枝叶都受其影响倒下了，树荫中，出现了一位少女。

    除了年龄有点不同，那少女长的和亚由美一模一样。但是，少女的眼中燃烧着憎恶的火焰，这是从亚由美眼中绝对看不到的。

    这就是亚由美的原形，石蕗一组的首领——石蕗真由美，就是这个人。

    “啊、是真由美殿下”

    亚由美不理解此时的状况，呆呆地站在那。不会是来抓我的吧。

    “看，亚由美就在那，快抓住她重新开始仪式。”

    “闭嘴!你这个叛徒!”

    真有美一下子打断了姐姐挑拨离间的话。用充满愤怒的眼神，压低语调说：

    “父亲死了。”

    “——这样啊。”

    红羽只是沉默了一小会儿，毫无表情地点点头。

    “‘这样啊’?就完了?自己动手把父亲杀了，只有这么一句话要说的吗?”

    “挑战我，所以把他打倒了，就是这样。”

    红羽永远是这样冷淡，丢出一句话。

    “你只知道责备我，你就没想过是父亲先要杀我所以我才会反抗吗?”

    “怎么说这么厚颜无耻的话!想想你的野心，就是杀你一百遍都不应该抱怨。”

    “是吗?有野心的是你，只不过你没想过要杀死父亲罢了。”

    “你想说什么?”

    “没什么。就是这点事，没什么意思。——那、你想要那么样?”

    红羽问这个问题的语气就像在问午餐的菜单。太过于平静了，让人无法想象这是在问关乎生死的问题。

    “什么怎么办?”

    “是跟我刀兵相见做无谓的牺牲呢，还是跟我联手共同完成我族的任务呢?我在问你选择哪一个?”

    “哦——”

    一时间，真由美不知道该说什么，只是更加生气了，身体开始发抖。

    “我族的任务?你也配说这种话吗?”

    “我不是在向你征求意见，我在问你答案。快点选吧!”

    “呵!你可真够低声下气的!”

    真由美怒吼的同时，地底下有石枪伸出来攻击红羽。红羽看都没看就把石枪打碎了。对于真有美来说，那也不过是表明一下自己的态度罢了。

    “我以石蕗一族的名义——红羽，我要制裁你。你早点觉悟吧!”

    “——傻孩子。”

    红羽一边说着，一边把妹妹关在了重力结界里。为了以防后患，直径二十米的球状结界，里面收缩到只有一厘米。没有可以逃逸的法术。

    “啊!”

    真有美毫不留情地冲到空中，然后决定脸朝地面着地。

    “啊，好像有什么东西?”

    和麻走到真有美面前，很有威慑力地往下看着她。

    “你想自杀的话随便你，不过之前留点消息给我们，红羽到底想干什么?”

    “凭……凭什么要告诉你……?”

    真由美的头倒向一边，和麻一下子把脚踩上去。鞋底粉碎了很硬的岩石，鞋印刻进去有十厘米。

    对着脸变得僵硬的真有美，和麻再一次冷冷地问道：

    “这个消息对你来说比头盖骨被踩碎还重要吗?”

    说出来听听，算算也没有什么不好的事，拒绝只是一时没有想通的问题。

    “红羽的目的是……”

    真由美连姐姐都没叫，用一种极其失望的语气说：

    “目的是把魔兽的力量全都变成自己的力量。”

    “——!?”

    绫乃、炼、亚由美都吃了一惊。但是和麻表面上一点儿看不吃惊、

    “两重封印，分成三份的力量——原来如此，是这么回事儿啊。”

    在瞎嘟囔什么呢?好像明白了似的点点头，反而是说出事实的真由美这方吃惊地看着和麻。

    “哦——”

    一时间，真由美不知道该说什么，只是更加生气了，身体开始发抖。

    “我族的任务?你也配说这种话吗?”

    “我不是在向你征求意见，我在问你答案。快点选吧!”

    “呵!你可真够低声下气的!”

    真由美怒吼的同时，地底下有石枪伸出来攻击红羽。红羽看都没看就把石枪打碎了。对于真有美来说，那也不过是表明一下自己的态度罢了。

    “我以石蕗一族的名义——红羽，我要制裁你。你早点觉悟吧!”

    “——傻孩子。”

    红羽一边说着，一边把妹妹关在了重力结界里。为了以防后患，直径二十米的球状结界，里面收缩到只有一厘米。没有可以逃逸的法术。

    “啊!”

    真有美毫不留情地冲到空中，然后决定脸朝地面着地。

    “啊，好像有什么东西?”

    和麻走到真有美面前，很有威慑力地往下看着她。

    “你想自杀的话随便你，不过之前留点消息给我们，红羽到底想干什么?”

    “凭……凭什么要告诉你……?”

    真由美的头倒向一边，和麻一下子把脚踩上去。鞋底粉碎了很硬的岩石，鞋印刻进去有十厘米。

    对着脸变得僵硬的真有美，和麻再一次冷冷地问道：

    “这个消息对你来说比头盖骨被踩碎还重要吗?”

    说出来听听，算算也没有什么不好的事，拒绝只是一时没有想通的问题。

    “红羽的目的是……”

    真由美连姐姐都没叫，用一种极其失望的语气说：

    “目的是把魔兽的力量全都变成自己的力量。”

    “——!?”

    绫乃、炼、亚由美都吃了一惊。但是和麻表面上一点儿看不吃惊

    “两重封印，分成三份的力量——原来如此，是这么回事儿啊。”

    在瞎嘟囔什么呢?好像明白了似的点点头，反而是说出事实的真由美这方吃惊地看着和麻。

    “这样一来就全都明白了?”

    “倒也不是全部明白。我对你们家族的事没兴趣。但是，我想知道的大概都知道了。”

    “我可是不明白。”

    绫乃插了句话，进一步问和麻。

    “到底是怎么回事，你快说明一下。”

    “这个呢，其实呢……”

    和麻耸了耸肩，大概地开始说明情况。

    “对于红羽企图得到石蕗家族一直以来封印的魔兽的强大力量这一点，有什么疑问吗?”

    “红羽怎么可能做到这样的事情呢?”

    绫乃非常直截了当地问。

    “所谓魔兽，是富士山的精气具体化的东西。那种东西是不可能被人的容器收纳起来的。如果说要把它据为已有，恐怕结局就是被它占有了吧?”

    “确实是有点鲁莽，真是个有趣的故事。想把神呀恶魔的力量占为已有的人，恐怕多得可以用扫帚扫吧。”

    和麻想：这种事绫乃大概不明白吧，但是他并不说出来，仍然继续往下讲。就像红羽说过的那样，追求更强大的力量对于魔术师来讲是件再自然不过的事情。不这么想的，可能只有神凪家族那样的人吧。他们强大的本领与生俱来，根本没那个必要。

    得到更强大的力量、更深奥的知识，这种欲望没有限度，也不需要理由和目的。对于提高自身的欲望持完全肯定的态度——这正是魔术师真正的本质。

    “但是，她是怎么做的呢?”

    “你继续听就知道了。”

    对于绫乃的提问，和麻非常冷淡地拒绝了。

    “虽然理论上的那些事我们不懂，但是只要处理了这个女人就可以了对吧?”

    “这么说的话倒是这样的。”

    “我也很想听。”

    绫乃说的摩棱两可，红羽也插嘴附和着。

    “你到底知道多少，我很有兴趣听听。而且关于我的秘密你还没说呢?”

    “……是啊，那好吧。”

    和麻同意了。拖延一下时间对我们来说并不是件坏事。

    “我想大家都注意到了，红羽和勇士得到的力量，是被封印的魔兽的力量。”

    “嗯。”

    绫乃点了点头，果然，自己还不至于迟钝到连这一点都没发现。

    “也就是说，现在魔兽的力量被分成了三份。魔兽本身是(气)凝结而成的，所以那个魔兽自身被分成了三份。而且，当这三股力量再次合一的时候，力量最大的那一股就掌握了主导权。”

    “但是，那不是……”

    绫乃又开始提问。道理虽然都明白，可是红羽是不可能持有最大的那股力量的啊。

    “当然了，现在来讲还是魔兽自身的力量最大。红羽和勇士合力，恐怕还达不到整个力量的十分之一。所以封印仪式对他们而言才有意义。”

    大家的视线都集中到了亚由美身上。从亚由美身上得到那力量吗?

    “所谓仪式，简单地说就是在暴发之前，富士山的——或者说魔兽的景气会膨胀上升，把这股精气不断压缩，直到暴发。举行一次仪式可以得到三十年的力量，如果是两个人的话可以得到更大的力量，这样一来，红羽的力量就超过了魔兽，就是这么回事。——这么说可以吗?”

    “真精彩”

    和麻根本无心问，红羽也应付地鼓鼓掌以示回应。

    “给你献束花吧。真是的，我小心谨慎地计划了五年的事情，为什么都快要实施了，还有这么多意外的捣乱呢”

    “人生就是这样的啊。”

    和麻非常冷淡地丢出这么一句话，本来，除了少数人以外和麻对全人类来说都是个特别的人。对敌人他就更不可能怀着温情来说什么了。

    “那——”

    绫乃把刚才听的消息整合了一下，看着亚由美和真由美。两个人似乎都不打算帮红羽。

    “也就是说——那个女人的计划失败了。现在，没有能打倒我们所有人的力量了。”

    “可能吧。”

    “那怎么可能?”

    和麻和红羽几乎同时说出了一句完全相反的话。红羽还没有失去从容，大家把视线都投向了她。

    “的确，我没有打倒你们所有人抢回祭祀品的信心。但是，如果要逃走的话并不是件困难的事吧。”

    “逃跑之后怎么办呢?”

    “准备新的祭品。”

    红羽理所当然地说。

    “睡迷糊了你?你到哪去找……”

    真由美的话说到一半，被和麻给打断了。

    “喂、小姑娘”

    “什……什么?”

    真由美声势被压倒了一般，直了直腰。

    “做成你的克隆设备，现在怎样了?”

    “——?不知道啊。可能是父亲在管理……”

    真由美突然明白了和麻的意思，惊讶地睁开眼睛，看着头上的红羽。

    红羽得意地吊起了嘴角。

    “现在呢，是我在管理。当然了，我也管理着你的细胞。’’

    “你……你竟然……”

    真由美愤怒地大叫，在她看来这是不可原谅的。红羽为了自己微不足道的欲望把自己的细胞当作儿戏，大量地制作和自己外形相似的假冒——真由美被一种屈辱感灼烧着，这不是对自己存在的一种侮辱吗?

    “我绝不原谅、不原谅、不原谅、绝不原谅你!”

    愤怒的真由美开始释放自己的力量。从地下伸出了石枪，喷起来的沙砾被卷成漩涡，天上开始陨石如注。

    但是——

    “没用的”

    即使用尽全力，还是没有伤到红羽丝毫。真由美不甘心地一边咬牙切齿一边抬起头来看着红羽。她严重燃烧着愤怒的火焰，泪水满盈。

    “我要杀了你，我一定要杀了你………!”

    “不会的，因为你将死在这。”

    红羽丝毫没有被妹妹激动的情绪打动，话说的非常冷淡。

    “——”

    对于眼前展开的这场异常激烈的姐妹之战，和麻始终很清醒地看着。后来好像想起了什么，从怀里找了一阵儿，把烟拿了出来。

    “——哎?”

    竟然没有打火机。一百日元的打火机好像连气都没了，和麻把它扔到一边，然后对炼说了一句话：

    “火”

    “啊?——啊!”

    炼看着烟头，也没做什么特别的事，那根烟就从头上冒起丫火。和麻深深地吸了一口。

    “你怎么这么悠闲啊?”

    绫乃摇晃着炎雷霸。和麻轻松地躲避着，脸上丝毫不见紧张地笑着。

    “镇定!镇定!”

    “能镇定吗?”

    绫乃毫不犹豫地反击。

    “快点!快啊!那个女的要不行了。再不快点收拾一下局面的话……”

    “嗯，但是……”

    和麻好像漠不关心地看着红羽。

    “制作克隆也要花点时间的吧，在那个期间封印就会破了吧。”

    “没关系的。”

    但是，红羽保证说

    “富士山的‘气’因为分给了我和勇士，所以现在很稳定。如果真的要这么做，没有仪式也能保持十年。”

    “——啊、是这样啊。”

    和麻瞪大了眼睛，好像很吃惊的样子。绫乃看着他，心中异常不安。肯定不仅仅是没猜到结果这么简单。一定有什么其它的事，一定是有什么无法处理的事情。

    “和麻……你、到底做了什么?”

    和麻一下子把视线转到了一边，绫乃抓起他的前襟，带着杀气逼问他：

    “你不用把视线移向别处想蒙骗我!快说!到底做了什么?”

    “没……做什么。刚才从地下出来的时候，因为很麻烦所以就把洞顶打破出来了。”

    “啊～那件事啊，我刚才还以为是富士山喷火了呢。那能怎么样呢?”

    “就是——这个世界上有个法则就是作用力与反作用力法则。既然受到了向上的力量，那么当然一定会用等量、等质的力是向下作用的。”

    “——?”

    听了这话大惊失色的，是亚由美、真由美和红羽三个人。三个人脸色苍白，面如土色，静静地看着和麻。

    “怎么了?”

    炼问亚由美。但是，亚由美太害怕根本出不了声音。倒是真由美用很嘶哑的声音回答了他。

    “那个仪式场，就在富士山的龙脉的正上方。——因为有力量直接作用到富士山上，所以就会在那举行仪式。”

    “等……等一下!那就是……”

    炼预想了一下后果，大惊失色。真由美没顾炼的表情变化继续说一和炼预想的一样。

    “那种能把一百米的岩磐掀掉的力量打过去试试看!封印本来就不太结实，肯定弹飞了。魔兽就要苏醒了。——有可能现在马上!”“——————————————”在场的所有人，包括红羽，大家怀着同一种想法看着和麻。但是，和麻好像根本就没感觉到任何视线的压力，只是对大家苦笑着。

    “别这样。我以为仪式一停下来封印就会解开呢。所以我觉得我们来选择时机会比较好。红羽也真不是好人，既然是这么回事儿怎么不早说?”

    和麻的语调突然变得很嬉皮笑脸。但是不用说，大家是不会上他的当的。

    “你这个笨……”

    “为什么这样对我啊!!”

    红羽的怒号完全遮盖了绫乃的骂声，震耳欲聋。

    “我计划了五年的事情——你这家伙——你这家伙——!!”

    红羽一下子把一直以来的那种从容扔到了一边，大叫起来。

    那种样子虽然可以勉强说成是妖艳，眼睛充血，牙齿暴露，即使保守地说也是相当地恐怖。

    “干什么，你凭什么发火啊?”

    “当然要发火了!”

    在红羽愤怒的气势面前，绫乃底气不是很足。红羽的愿望被和麻打碎了，对于这样一个红羽，绫乃甚至有点同情她。

    “但是，真正的愿望实现了，高兴一点不好么?”

    “哎?”

    绫乃想都没想就这样问了一声。在头上，红羽正抑制满腔愤怒，焦急地向下看着和麻。

    “你从刚才一直就在说那几句话，到底想说什么说清楚!”

    “是——啊、是——啊”

    绫乃也插进来催和麻。和麻用一种略带责备的眼神看着绫乃，懒懒地开始说。

    “首先——你老说你计划这件事计划了五年，那是错的。”

    “什么是错的。”

    “你听下去呀。魔兽的力量和人的力量是不同的。你得到了那样的力量，一定会有什么地方感觉不对劲儿。事实上，勇士得到的力量只能用一种追踪形式才能发现，但是，你却没有这种不对劲儿，你们已经完全一体化了。”

    我怎么看都是这么回事。魔兽的气在你的身体里没有什么异常地被驯服了——不对，已经只能察觉到魔兽的气了。

    “只有区区五年——不是，重要的是，你作为人已经存在了二十几年。只用区区的五年，一个确确实实存在过的人是没有办法消失的。”

    “——”

    红羽什么都没说。或者说她是什么都说不出来了。从她那咬着嘴唇的脸上可以看得出来，对于和麻的话不能做什么反对的陈述，她对自己很生气。

    “可以想到的答案只有一个。你从出生吋开始，最晚不会超过两、三岁时，魔兽的力量就开始积聚在你身体里了。你第一次见到魔兽可能是五年前，但是绝对在此之前早你就开始布局让魔兽从封印下逃走。”

    “白痴!不是的!我——”

    “我还有证据哦!”

    尽管红羽已经很狼狈了，和麻还是毫不留情地出招。

    “证据就是你的能力。如果不是精灵的保佑，那么你的力量来源于何处呢?你听不见精灵的声音也是理所当然的。与精灵们没有自扎

    的想法相比你有着远远强大于此的意志和力量，你的头脑中有一种无

    穷尽的‘解放!’的思想。”

    “不……不是的!”

    红羽悲痛地大叫着，用手捂住了耳朵。

    “我是用我自己的力量在做事情。我没有被操纵。那是不可能

    的!!”

    “如果是那样的话证实一下没关系吧?”

    和麻的话完全不含什么感情，红羽睁大了眼睛。

    “你刚才说什么?”

    “证实一下。问一下本人，就再也不需要任何其它什么一切都会真相大白了。不要有顾虑，我会带你去的——安心去吧。”

    不论红羽怎么回答恐怕都是没有用的，风刃把傻傻站着的红羽的身体左右分成了两半。

    红羽毫无防备，也没有来得及躲闪。或者说，她根本没有办法。她只是那么看着。

    那么看着会带来死亡的风刃，那么看着被斩断的身体，就那么看着被斩断的身体。

    “……啊?”

    即使被一分为二，红羽还是活着。至少没有死去。

    红羽的身体沿着正中间的一条线被斩断，右半身和左半身之间开了一个好几厘米的缝隙，即便如此不知为什么还是保持平衡直立在那。也没有流一滴血。

    “啊……哈……哈哈哈哈哈”

    红羽用右眼看着左半身的断面，左眼看着右半身的断面，发出了空洞的笑声。她没有什么可狡辩的了。现在——不对，是从很早以前，她就不再是人了。

    她想操纵一切，却被魔兽操纵了。什么自由的意志之类只能是幻想了。一切都在魔兽的掌握之中。

    “这个……这个就是我杀害父亲的报应吗……?我犯的罪应得的惩罚吗……?”

    红羽绝望地笑着，自言自语。

    “但是，我也是没办法啊。父亲也不爱我不是吗?他甚至都没训斥过我。我杀他的时候，父亲在笑。他连我做这种事的理由都没问。这样就可以排除阻碍了，他一直就这样地笑着。”

    “姐姐……”

    “你多好啊，大家都宠着你，爱着你。但是我呢，没有一个人对我好。被父亲疏远，我根本就没有安身立命之所。既然没有人爱我，没有人保护我，我只有自己变得强大这一条路啊。这也是罪恶吗?你，你夺走我的一切还来责备我?”

    面对悲痛大叫的红羽，真由美没有面对她的眼睛，垂下了双眼。

    红羽是杀害父亲的仇人这个事实没有变，但是知道了一切还无情地责备她，这一点真由美做不到。

    另一方面，绫乃听着红羽的慷慨陈词，有一种有异于真由美的不舒服。

    (好像觉得在哪听过这样的事似的。)

    绫乃偷偷地看了一眼和麻。和麻低着头，默默地吸着烟。看到他这个样子，基本上就可以断定他现在很急躁。

    突然，和麻扔掉了烟头，然后说：

    “吵死了!赶快去死!”

    伴着这无情的话，打下了风刃。这一次是拦腰斩断。

    “等一下!”

    众人对和麻的无情都吃了一惊，但和麻根本没在意似的碾碎了烟头。

    “谁也不爱你?那不是理所当然的吗?有等在那里就可以实现的愿望吗?如果想要什么东西就自己去争取!”

    头上被划了个十字斩断的红羽的身体。看来在这种情况下保持稳定有点困难了，红羽的身体东倒西歪地不停摇晃。

    “不要把责任都推到别人身上，都是你自己决定的事情。害怕和人交往，害怕外出，所以整天呆在家里，到哪都是孤单单一个人，这些不都是你自己选择的吗!”

    和麻一反常态，饶舌地大叫起来。和麻自己其实明白所有的事情。红羽就是他镜子里的影像一样。

    和麻也有过那种时候，被父亲疏远，被族人蔑视，觉得世界上只有自己是站在这一方的。和那个时候的自己——种风和麻和红羽，有着惊人的相似之处。

    当初，如果不是因为父亲逼着断绝了父子关系，大概自己也不会离家出走，也许——会变成现在红羽这个样子。

    因为很容易产生以上的想法，所以和麻看到红羽这个女人觉得很不舒服。觉得很痛苦。难以忍耐。和麻不想听那种悲惨的哭诉。

    “如果你真的决定了一个人活下去的话，那就老老实实地一个人去死。现在还在哭诉这些有什么用!”

    无数的风刃把红羽的身体切成了一小块儿一小块儿的，终于不能继续保持人形，石蕗红羽死了。

    对最后一句活都没说就消失了的红羽，和麻连作揖都没有，冷静地看着她消失了。只是，稍后才微微皱起了眉。

    “咦——逃走了幺?”

    绫乃瞪大眼睛问。

    “哎?还活着呢吗?红羽”

    “没有，红羽终于是死了，但是她体内的魔兽的<气>也受到了损伤。大概减少了相当一部分——这可是没办法的事。”

    和麻已经敏锐地捕捉到了这一点：和在空洞里感觉到的魔兽的“气”一样的东西，正通过龙脉归向富士山。

    那不仅是敌人要变得更强大的。更大的问题在于已经被激活的“气”将毫无疑问是诱因，成为唤醒魔兽最后的一步。

    离决战的时刻，已经非常近了。

    “但是，想不到红羽真是个可怜的人啊。没有人爱自己，所以下决心要变得强大，结果又被魔兽操纵——”

    炼生出了许多感慨。是因为成功救出了亚由美吗、现在连可怜敌人的从容都有了?和麻看着炼难以描的眼神，说：

    “你这家伙，不会是相信了那些荒唐的事了吧?”

    “——————————”

    “我能理解为这是肯定的回答吗?”

    在一段更长的沉默之后，炼毫无表情地追问：

    “等、等一下。难道说，红羽说的那些全都是胡说八道?”

    “倒不是说那是胡说八道，但是也没有证据证明那是真的啊。假说基础上的假说，还有那些没法验证的推论简直和垃圾一样。就凭你真的相信这一点你就是个傻瓜。”

    “那么，你为什么那么说呢?”

    看着炼那么诚惶诚恐不停地问，和麻有点儿嫌麻烦似地边挠头边回答。

    “其实，那个女人如果是面对面战斗的话是很厉害的，恐怕会打一场硬仗。我呢，觉得那样太累，所以就一下子从根本上动摇她，没想到那么有效果，哥哥我也吓了一跳。”

    “”

    虽然和麻来了个很可爱的总结，但是炼的吃惊一点也没减少。觉得和麻这样太残忍所以连声都没出。本来很憎恨红羽的真由美，也不禁露出同情的神色。

    “……卑鄙……”

    绫乃自己在那嘀咕。仅仅这么两个字——但是比这两个字能更贴切地形容和麻行为的词恐泊是没有了。除了和麻，每个人都点头表示非常支持这个说法。

    “‘胜者王侯’这话真是说的太好了。”

    当然了，和麻对众人的反应一点都不在乎。

    －4－

    “哦，好像快醒了。”

    听了和麻抛出去的这句话，大家身体都僵住了。

    其实根本不用他说，大家也都注意到了。大地微微地、但不间断地在晃动。大地精灵的活动，可以说已经达到了一种只能用狂躁来形容的状态。

    那个大家伙正在慢慢地睁开眼睛。作为预兆，大地都有点害怕了。

    “来——来啦!”

    突然，亚由美叫了一声，随后——

    天空被染红了。

    “——!”

    从富士山口进发出的火炎柱，成为光源驱散了黑暗。冲天直上的灼热的岩浆，闪耀着鲜红的光芒。

    “——原来是先喷火呀。这倒是有点意外。”

    “这是让你这么镇定的时候吗?”

    和麻悠然地看着这壮大的景观，炼板着脸逼问了一句。

    “可不能有人受到伤害呀。”

    “不是说了吗，镇定、镇定。已经发生的事情是没有办法地。还有，这种喷火喷一次是伤不到人的。大概还没到山脚就已经冷却了一哦?”

    和麻本来是在安慰炼的，却被眼前的光景惊讶的说不出话来了。炼也不可思议地回过头，——也惊呆了。

    没有冲上天，却被重力拉下来的岩浆，明显地画了一条很不自然的弧线回到了火山口。好像说，富士山自己的热量一滴都不想落在外

    面一样。

    吐出来的东西又全都收回去了，猛一看富士山又恢复了平静。

    但是——

    “还会——有下文的!”

    其实就是不被这样警告，大家也都明白是怎么回事儿。接下来才是真正的开始。

    出来了。什么莫名其妙的东西。

    “啊——有什么出来了么——?”

    和麻问这话时的口气就和拆礼物包装纸时的语气一样，但是表情要严肃的多。

    封印已经没有效力了。一股巨大的力量从很深的地底伸向火山

    口，向上方冲过来。好像已经可以听见大地轰隆的脚步声了。

    “刚才是怎么出来的啊?”

    “我怎么知道，是不是瞬间移动什么的啊。”

    对于绫乃的提问，和麻胡乱地回答着。不知为什么这个男人即使有这个察觉力，好像也不明白移动的过程是怎样的。真的是移动丫空间这个疑问变得更大了。

    “行了吧你!土里土气的。”

    “倒是没觉得笨重啊。”

    “又不是乌龟。”

    “啊……乌龟啊!”

    两个人统一了意见。确实，在实际存在的生物中，乌龟是与之最接近的了。

    乌龟从壳里伸出了两对脚，脑袋还有尾巴。但是刚才那个可是完全没有乌龟那个可爱劲儿。

    身躯好像是用石头削出来的一样，只有直线和平面构成，呈现出一个锐角。最里面长了几层看起来很凶恶的牙齿。在那只能认为是无机物的粗糙的身体里，像是存在着另外一个生物一样长着一条尾巴，活生生的，像一条很粗的蛇。

    而且，最可怕的是，明白了这是个什么东西。

    魔兽在山顶上，而我们在地上。相互间的距离大概有十公里。但是——即便如此还是能看得见。杂乱地挤在一起的牙齿，像蛇一样的尾巴上的一片一片的鳞片，好像就在眼前一样看得分明。

    魔兽不仅身体庞大。它压倒一切的力量，让人对于它的存在有很深刻的认识，它也绝不允许任何含含糊糊的认识。

    “是……玄武吗?不会是那个东西吧。中国曾经有过一个传说，一只乌龟支撑着一座大山，这不会足有什么混淆吧?”

    和麻也没什么确切的依据就那么回答。然后亚由美又补充说明了一下。

    “魔兽的形状，大概是我们决定的。”

    “石蕗家族?”

    “不是，是人类。”

    经过片刻的思考，和麻得出了结论。

    “把集合人类意识的形体赋予力量?”

    “虽然不是那么大规模。根据当时的记录，魔兽一开始的形状是变化不定的，随着战斗渐渐有了形态，最后就变成了那个样子。好像取名叫‘是怨’。”

    “那是谁啊?三百年前就取出这样的名字。”

    是阿基里斯的乌龟吧——和麻忍不住失声笑了。

    三百年前，和魔兽战斗的术士们，看到他们的人们，应该有过很多想象。他们也会想‘这是怎么回事儿呢?’，也许不管怎么被攻击都可以抵抗的顽强被乌龟看到了也说不定。也许与和麻说的一样，是源自中国的传说。

    ——或者，怎么想也没想通，就想了一个类似于哲学上的矛盾又有超越性的名字。

    这个行为呢，给了无秩序的力量一个形体，或者说一个方向性。战斗本来是要将对手打倒的，反过来却变成了锻炼对手，这只能说是讽刺了。

    “所以石蕗家族封印后还是隐瞒了魔兽的消息。是为了不给出更具体的形态。祈祷着有一天封印背解开的时候，魔兽能还原到原来的无秩序的力量的状态。”

    “看起来是白费力气了。”

    “看来是的。说不定它已经定形了。”

    和麻和亚由美相视笑了。炼看到这情景，有点不满地看着他们，这也可以说是炼的可爱之处吧。

    “喂——”

    绫乃拽了拽和麻的衣襟。

    “是不是在看这边啊?”

    “啊!光顾说了，偏离中心了。”

    和麻也点了点头。魔兽——是怨正用憎恶的眼神定睛看着这边。

    那种压力，好像皮肤都可以感觉得到。

    从产生来看，是怨是要给人们带来灾难的。<气>的显现应该是

    攻击冲撞凝成的，如果说是憎十艮特定的某个人似乎有点离谱。“尽

    管这样，为什么?”

    “如果靠推测可以的话我也想听听。”

    “说说看嘛。”

    “是红羽吧。”

    和麻直截了当地说。

    “红羽的计划虽然失败了，可是她也混进了魔兽中占有一些比重。

    虽然不会完全照她的意思来，但是意识是会被感情支配的——她对我

    们的憎恨，一定发挥了一定的影响。”

    “别瞎说。红羽憎恨的只是你一个人吧。是你骗她让她陷入绝望之中最后残忍地把她杀了的。”

    “没什么区别。”

    和麻非常清醒地接受了这个说法，耸了耸肩。

    “我想就让你们省省事不用上山顶来了——我来了!”

    说话的同时，是怨的身影就消失在霞光中了。接下来的一瞬间，又凝结成了影像——就在绫乃的眼前。

    “——?”

    是怨张着大口从正上方降下来。连让人反应一下的时间都没有。

    “——啊!”

    但是，和麻用风一样的速度飞到绫乃跟前，风裹着拳头打向魔兽的头。魔兽的头一下子被打碎了，巨大的身体飞向天空。

    “等一下、那是什么!?真的是瞬间移动?”

    “不是的。那是再次成形。”

    “什么是再次成形?”

    “一旦身体被还原成‘气’，它可以通过龙脉移动然后重新成形。身体重新成形的时间差是很关键的。”

    和麻说完把目光投向了是怨。本来应该已经粉碎的头，大半已经重新成形了。

    “这不是完全不管用吗?——亚由美!”

    “是、是啊。”

    “快跑吧。能跑多远跑多远。”

    亚由美扬了一下下巴，觉得该付诸行动了。她使劲儿地点了点头，什么都没说就开始跑。

    亚由美的身影刚消失，臟兽就完成了再成形站起了身。在眼前看的话觉得魔兽更大了，算上尾巴，身长足有一百米以上。好像山的化身一样威武。

    “嗯——”

    即便如此，和麻还是毫不畏惧地笑着，抬头看着那巨大的身躯。

    “冲吧。我做前锋，赶快去打它一顿，你也就这点长处不是吗?”

    “这个傻瓜太吵了。”

    绫乃像条件反射一样，向前跑了过去。

    不知道是什么的小东西跑了过来，是怨从高处愤恨地往下看。

    “咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!”

    “不是让你学乌龟叫的!”

    为了保护冲到前面的绫乃，两名后卫开始发起攻击。风和炎，如果是普通的魔物的话这样的力量大概能消灭一堆了，但是对这个对手会有多少效果——

    绫乃一边跑一边准备发起炎雷霸，正当这时，风和炎从她两侧超了过去。他们用远距离攻击牵制住对手，有力地炎雷霸直接刺向咽喉，这是他们最基本的战术。

    “咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!”

    魔兽再一次怒吼起来。随着吼声，地下出现了很多岩石的蛇——很多。

    它们组成直径有两米长的蛇群，护在是怨的前面。利用身体和庞大的数量挡住风和炎的攻击，把它们吞下去、或者击溃。

    (还能过去吗?)

    绫乃没有停下脚步。她强行穿过被削薄的石蛇壁，瞄准了魔兽本身。

    头上有危险的苗头。和红羽战斗已经习惯了这种苗头。绫乃很快就明白了——是重力场。

    但是这个重力场和当初红羽的重力场完全不能同日而语。现在已经变成了像黑洞一样的高重力场。虽然也并不是不能对付——

    “和麻!”

    绫乃连头也没回喊了一声，因为她坚信这样和麻就可以明白的。绫乃完全不理会重力场继续向前冲。

    眼前耸立的是怨的腿，被一刀砍断了。与此同时风刃将重力场斩断了。真不愧是绝妙的配合——如果可以成功的话。但是，

    “——？”

    炎雷霸好像打到了什么硬东西似的“哐”的一声，连魔兽的表皮

    都没伤到就弹了回来。风刃本来是要斩断重力场的，反而被击溃消失

    了。

    “——呵”

    “姐姐!”

    重力场好像要将绫乃压碎似的，炼见状用全力打出了炎。被打下

    去的风刃这下正好划开了空间。

    “回来!”

    绫乃迅速按照和麻的指示后退，后方没有追击。

    “等一下，它的腿硬得要命，你刚才是怎么把它的头打碎的呢?’，

    “如果你现在让我再打一次恐怕我也打不了了。”

    和麻躲开兴奋的绫乃，不在意的摇摇头。

    “哎?那是什么意思?”

    “啊、比刚才变得硬了。”

    绫乃脸都青了，看着和麻。

    “就是说它又成长了?”

    “可以说它成长了，也可以说它适应环境了，说什么都一样，总之是让人头疼啊。”

    魔兽一旦受到伤害，马上会强化自身，下一次再有这样的伤害就可以承受了。但是因为它有趋近于无限的能量，所以受到一点损害马上就可以恢复了。

    “跟这样的对手，要怎么战斗呢?”

    对于绫乃的疑问，和麻摊开手告诉她——没有办法。

    “那怎么办呢?”

    “你问我怎么办我怎么知道?”

    绫乃还在想应该用什么话来回应，状况又变了。

    数十匹剩下的石蛇群，一起像鱼钩似地张开了嘴巴。从深处，看看黑暗处。

    “——快跑!”

    和麻一边叫，一边抱起炼开始飞奔。绫乃也全力开始逃。

    紧随其后，不知道是什么东西把三人刚才所在的空间给劈开了。那其实是穿过那些岩石的树，在林海中开辟了一条很宽的路。

    石蕗家的房子本来就在那条直线正上方，消失得连踪影都没有了。既没有爆炸也没有起火，是名副其实的消失。

    和麻站在安全的地方眺望着，说：

    “这就是……重力炮……吧?终于SF做到了。”

    “这是让你解说的时候吗?你能不能表现得坦率点!”

    和麻平时和精灵之王有约定，在别人的工具上封了印。绫乃说的意思就是能不能把那个封印解开。

    “我倒是没关系，但是要想解开封印的话我得退场五分钟，这交给你们行吗?”

    和麻并不是在装侠义。要想使用超过人的限度的力量，当然是有勉强之处的。非要勉强这么做的话，当然会有反作用。

    和麻虽然没试过到达极限是个什么状态，恐怕最多五分钟，时间再长的话，恐怕大脑都会烧坏的。现在我们根本就没有找到突破口，就拿出最后的一招恐怕是有点鲁莽。

    “啊——已经没用了!”

    “有用的话你再说!”

    两个人杀气腾腾地又吵起来了，炼只好不安地看着。和麻注意到了，就把表情放轻松了一些。

    “没关系的，战胜比自己强大的对手也不是一次两次了。”

    (虽说如此……)

    和麻下面的就没有说出声。

    (但是像这样强大的还是第一次啊。能有办法吗?)

    但是，还没等和麻想出对策，情况变得更加糟糕了。是怨一嚎叫，从地里钻出大量的石蛇。

    一下子骤增的石蛇一起张大了嘴巴。而且——

    “等……等……等一下!”

    在重力炮横飞的战场，三个人一个劲儿地乱窜。

    亚由美听了和麻的话，站到了离战场远点的地方看着他们。虽然是外行，可是亚由美还是能看出他们在被魔兽追击。

    (怎么……怎么办呢?)

    “真是没用。”

    “——!?”

    从不安的亚由美身后，突然传来了嘲弄的声音。亚由美回头一看，是和自己一样的一张脸。

    “啊、真由美殿下”

    真由美没说话，只是看着被防守搞得节节后退的和麻等人。

    “它大嘴一张，结果就是这个样子了，人怎么可能战胜那种东西呢。真是一群笨蛋。”

    真由美毫不掩饰地说出对和麻等人的蔑视，然后低头看着像小狗一样面露怯色的自己的复制品。

    “那、我去了。”

    “哎?去哪?”

    “先冷静一下，积聚力量重新举行仪式。因为那帮家伙和红羽太愚蠢，指挥系统被弄得七零八碎。反正不管怎样，要先离开这里。”

    “那、请等一下!您就不管炼他们了么?”

    “我根本不认识那帮人，是他们自己要去跟魔兽挑衅，如果被杀了可能反而隧了他们的愿。”

    ——自己愿意去挑衅?——

    虽然不赞成真由美的意图，但是这一句话坚定了亚由美的决心。她使劲儿拽住了真由美的手。

    “他们还没输呢?”

    “他们赢了吗?”

    “会赢的!我……我……”

    真由美看着亚由美那张坚定的脸，大吃了一晾。她已经明白了亚由美想干什么?

    “你……你……”

    “真由美殿下”

    真由美脸色苍白但是坚定，用颤抖的声音乞求她。

    “请赐给我力量，就算不能完全地封住，起码可以削弱它的力量．炼就可以把它打倒了。”

    “开什么玩笑!我为什么要那么做?”

    “请您冷静地想一想。”

    力量的强弱关系在急速变化，亚由美在节节逼近。

    “就算您聚集地术师们重新举行仪式，能把已经解放出来的魔兽重新封住吗?如果真要做的话只能现在做，如果我们联手一定没问题的。”

    “不要!我不想死。”

    真由美大声地否定了亚由美的话。看着自己的复制品的眼神里有一种实实在在的恐惧。

    “不用去死，只要削弱魔兽的力量就可以了。”

    “不要!绝对不要!”

    真由美捂着耳朵大叫．好像拒绝接受这个现实似地紧闭双目，好

    炼想跑过去阻止亚由美。但是，从背后传来和麻的声音。

    “小不点，你要去哪?”

    “什么去哪?小美她要……”

    和麻根本就不顾炼的不安，接着问，

    “你跟亚由美说过什么?”

    “哎?就……就是……”

    ——你想怎么做?——

    “我是说过，可是……”

    “亚由美现在回答了你的问题，你打算怎么办?”

    “——”

    炼咬着嘴唇，背对亚由美转过来，看着魔兽。的确，魔兽的力量正在被削弱。如果是这样的话——我们就可以战胜它了。

    “杀了它。哥哥也正经……”

    “明白了。”

    和麻使劲儿点了点头，闭上了眼睛。几秒后，和麻睁开双眼，眼睛有一种通透的光芒。那是被风的精灵之王刻上的印记。是许可他支配所有在风中游走的风精灵的证据。

    和麻突然得到了巨大的力量，天空的霸主勇敢地笑了。

    “好!冲吧——让我们把这个山的精灵打得粉碎吧!”

    －5－

    亚由美从来没这么清晰地感觉到过，‘死’在一秒一秒向她逼近。她身体里的力量就好像水槽被拔掉了塞子一样，正在迅速流失。

    尽管亚由美知道，当这力量用尽的时候，就是自己生命结束之时，但她还是不会吝惜自己的力量。

    亚由美不是自暴自弃。也不是开始就打算赔上性命。为了和炼一起活下去，这么做是必要的，才做了。

    (还有一点——还有一点——)

    但是，没有用不完的力量。就算亚由美努力想撑下去，就算她运气补充，就算她坚定地想要继续，界限还是会来。每呼出一口气，就不得不吸人一口气。

    (还有．一点……)

    亚由美像是突然关上了开关一样，一瞬间失去了所有的感觉。虽然她努力地想让意识恢复，可是身体已经没有力气了。她慢慢地向前倒了下去——

    “你在千吗呀?”

    就在亚由美的脸快落到地上时，有人从背后抓住了她的脖领，把她的身体向上拉。亚由美的意识清醒了，认出了救她的人。

    “真由美……殿下……”

    “就这样还吹什么牛?你是应该受保护的，你先死了怎么办?”

    真由美挽着胳膊，高傲地嘲笑这个傻傻的小木偶。

    “你好歹也是我的克隆，怎么能这么轻易就输掉了呢?”

    “”

    亚由美呆呆地看着真由美，这就是说——

    “——嗯”

    亚由美脸上露出和真由美一般无二的傲慢表情，扬起了下颚。

    “在敌人面前逃跑的真由美殿下，我可不想被您批评。”

    这痛快的挑衅的话一出，真有美鬓角上青筋暴起。

    “……你变得挺能说啊”

    “那是自然。我可是真由美殿下的复制品。再说了，不管是什么后生的总是比先生的性能要好，这不是理所当然的嘛。”

    “……深奥……”

    真由美一边青筋暴露，一边低声说：

    “我这个真人还是教你点儿吧。亚由美!对于我们之间的巨大差距，你应该对我顶礼膜拜。”

    真由美一边高声叫着，一边释放自己的力量。亚由美筋疲力尽之后消失的光波又开始束缚魔兽。

    (真由美殿下、谢谢您。)

    亚由美从心里说了句感谢的话，对这真由美的背影鞠了一躬。然后调整了一下气息，把自己的力量加在了真由美的力量之上。这股突然增大的力量空前牢固地捆住了魔兽。

    (这样的话，就可以胜利了——嗯，要胜利了。然后，我们一起——)

    亚由美用尽全身力气，对炼说，我们一起幸福地生活——

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!”

    和麻放出的风刃砍断了是怨的四肢。是怨顿时无法再依附大地，但是它没有逃走，而是把身体升向空中。

    只要在地面上，可以说魔兽的力量就是无穷尽的。所以如果想打倒它的话，只能切断它和大地的联系，然后发出致命的一击，在它还没完成再成形的时候，一举把它歼灭，一下点儿都不留下。这是唯一的出路。

    “就看这一下了!”

    和麻一边叫着，一边拿起就在身边的炼扔了出去。炼开始吓了一跳，但很快就明白了和麻的意图，把全身的力量集中在了一个点上。

    “从下面合并!”

    “好的!”

    绫乃按照和麻的指示，潜入了是怨的下方。像落到地面的刀一样，把所有力量集中到一个刀刃上砍下去。

    等离子的热量可以和太阳媲美，攻向了魔兽的腹部。接着一从正上方落下的炼也释放出了全力。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?”

    那一刻，炼所释放出的热量，可能超过了绫乃的炎雷霸。进射出的等离子，把以坚不可摧著称的魔兽的外壳穿透、击碎、随后烧成了灰烬。

    魔兽的遗骸四处崩裂——但是和麻连这些破碎的残骸也不允许剩下。

    “消失吧!”

    和麻用超过音速的风——不对，应该说是风中所包含的‘歼灭’的意志，把那些碎片一个不剩都消灭了。是彻底的消灭。连一粒尘埃都没留下，魔兽曾经存在的痕迹都没有了。

    “啊——完了。”

    和麻懊恼地丢出这么一句。他已经是极限了，脑袋都要被烧着了。

    和麻用最后的一点力量把炼放下来，马上把瞳孔里的封印封上

    了，不管丢不丢人丁，一下子摊在了那里。他是多一步也走不动了。

    很想就这幺睡个三天三夜。

    (但是……该走了吧。)

    他有义务把这件事彻底解决。作为一个什么都知道，却没有阻止

    的人。

    (我们已经没救了——我、还有你……)

    (赢……我们赢了!!!!!!!)

    炼一边在风中摇摇摆摆地下降，一边大声称快。

    炼想马上见到亚由美，看到她那喜悦的脸庞。这种想法已经进入了他的意识深处。

    离地面还有好几米的地方，炼因为太心急了，甚至想打破风的包围直接飞下来。

    炼刚一着地，就向着他最心爱的女孩子跑过去。

    “小美!”

    炼满脸笑容向她挥着手，亚由美也发自内心地笑了，然后——

    ——倒下了。

    “小美!”

    炼吃惊地睁大眼睛呆在那，但是很快就清醒过来跑到亚由美跟前。他抱起倒在地上一动不动的亚由美大声叫到：

    “小美!!小美！!”

    “为什么、为什么——!?”

    绫乃注意到亚由美的变化就要跑过去，但是和麻把她拉住了。

    和麻使劲儿地抓着她，说：

    “你就不用过去了。”

    “你在说什么，赶快放手!不然……”

    “说过了!你不用去。”

    和麻连看都没看绫乃，又重复了一遍。好像那不是什么大事一样的语气。绫乃因胜利而松弛下来的面部表情又僵硬了。

    “怎么回事儿啊、那是……”

    绫乃站在和麻的对面，用沙哑的声音问。

    “什么意思啊!?回答我啊!看着我的眼睛!”

    “”

    和麻向天叹了口气，毫无表情地看着绫乃。然后突然用一种跟他没关系似的口吻——能这样认为——开始说：

    “亚由美是真由美的克隆，一个月就长成现在这个样子，她这么说过吧。

    “嗯，听说过。”

    “那是不可能的。”

    “——哎?”

    面对毫不迟疑地提问的绫乃，和麻慢慢地重复了一遍。

    “当今的科学水平，即使真的可以制造出人的克隆，也没有办法促进克隆的生长。如果想做一个十二岁的克隆，就必须要十二年的时间。”

    “等、等一下。”

    绫乃完全不明白是怎么回事儿，于是打断了和麻的话。

    “但是，亚由美现在不就在这儿吗?还是说，亚由美根本就不是克隆呢?”

    “这么说的话倒是有可能。”

    对于这个合理的推测，和麻用一种讽刺的——荒诞的笑容来回应。

    “也就是说科学无法做到的事情，真由美的父亲用其他的方式做到了。也就是说——”

    “那就、就、就是说!”

    有人打断了和麻的话，情绪高涨，大声地说：

    “那就是利用了对我们妖精来说极为重要的，生出下一代族长的卵!”

    两个人直愣愣地看着挺胸昂头的蒂亚娜。

    “卵?”

    和麻小声问了一句，尽量不表现出自己注意到了蒂亚娜的失言。但是很快就开始侃侃而谈了。

    “其实是这样的。并不是说我们是卵生，这只是个比喻而已。”

    “你、这些天到哪去了?”

    绫乃不管现在的这个问题，插进来问那个突然出现的妖精。

    “哎?因为害怕所以躲起来了。但是现在看到一切都结束了，我想你们也该实现对我的承诺了所以就回来了。哎!哎!你快点啊。难道不等到那个女孩死不行吗。反正也就剩那么两、三分钟了。”

    和麻什么都没说，毫不留情地抓住了蒂亚娜。

    “你听着——在得到我的许可之前绝对不准开口!”

    根本不需要说‘否则’这类的话，蒂亚娜被和麻的腾腾杀气吓住了，连大气都不敢出。

    “啊，就是这么回事——亚由美就这样勉勉强强长到了可以参加仪式的年龄。”

    和麻把快要断气的妖精扔到一边，若无其事地继续往下说。

    “这样胡来，当然会给身体带来负担。亚由美之所以寿命短就是因为这个。昨天她的细胞就开始崩裂了。她的身体挤出了那么大的能量，恐怕怎么都不行了。”

    “怎么会……”

    绫乃呆呆地说着——忽然用愤怒的眼光瞪着和麻。

    “为什么……你既然知道这一切，为什么不阻止亚由美?”

    “阻止了又能怎样呢?”

    和麻冷冷地反问了一句。

    “阻止她，然后我们大家也跟着一起死，这样比较好?”

    “那……”

    绫乃一时语塞，一下子失去了力量。

    “那么，我们是为什么战斗的呢?就为了救出她，然后让她缩短寿命?”

    “”

    和麻又仰天叹了口气，姿势没有变，小声说：

    “——对不起、我现在太虚弱了…”

    “一一!”

    (不对——)

    绫乃明白了。不是和麻的错。不是他一个人的错，自己根本就没有资格这样责备他。

    绫乃睁着眼睛，低头像和麻道歉。

    “对不起……我说错了……”

    “错就错吧!”

    和麻不动声色但是温柔地把绫乃揽在怀里。像哄孩子…样摸着她的头，在她耳边说：

    “没事的。这一次我确实什么都没做。”

    “那我、就更加……”

    “啊——我会变强的，下次就可以保护你了。”

    “嗯……”

    绫乃依偎在和麻胸前哭了起来。来自那宽阔的胸膛的温暖和他抚摸自己头的感觉，好得不得了。

    “小美!小美!清醒点!”

    炼抱着亚由美精疲力竭的身体，拼命地大叫。大概是听见了他的呼唤，亚由美紧闭的双眼慢慢地睁开了。

    “——炼?”

    “亚由美、小美……”

    亚由美轻轻地笑了。从她那清澈的表情，炼就明白了：亚由美没救了。炼没有忍住，任泪水满盈。

    “小美……”

    “我、太用力了……已经……不行了……”

    炼还在为没有保护好亚由美自责，亚由美看着他，好像是自己的失败一样对着他笑了。

    “对不起……我……我……应该更……”

    亚由美稍微摇了摇头，这不是炼的错。

    “炼，最后、我有一个请求……”

    “不要说最后……!”

    刚一开口，炼也觉得心有点虚。现在这样说，已经没有任何意义了。

    “——什么愿望?”

    炼决定不管是什么愿望都要为她实现。哪怕为此要用一辈子的时间也无所谓。如果她说让我陪她一起去，那我会很开心地去死。

    炼把耳朵靠过来，亚由美轻声说：

    “不要……可怜……我”

    “——!”

    炼没想到是这样的愿望，睁大眼睛看着亚由美。

    亚由美既没有后悔也没有留恋，很从容地在等着死神的到来。也不是刚见到她时的那种，反正也没有活下去的理由，死了也无所谓，也不是那种态度。她的眼神中充满骄傲：自己该做的事情已经做了，对自己的人生已经心满意足了。

    “我、没有后海……因为是我自己选择的。就像你对我说的那样，是我自己选择这样做的……。所以……所以，理解我吧。我不是‘可怜兮兮’的小孩，我可以挺胸对任何人说，我曾经这样活过……”

    “嗯……嗯……”

    炼止不住地流着眼泪，一次次点着头。

    “是啊……小美很了不起……比我要强得多……”

    “真的吗……?如果你真这么想的话我太开心了……”

    亚由美虚幻地一笑，身影开始变得模糊。炼眨眨眼睛。

    “——!”

    不是幻觉。

    亚由美的身体开始分解。从头发、手、脚、所有身体的末端像沙尘一样化掉了。

    从尘土中来，最后归于尘土——非自然的生命，好像连剩下尸体的资格都没有，亚由美的身体开始无情地分解。

    “啊、小美!”

    炼脸上被泪水弄得脏兮兮的，喊着亚由美的名字。亚由美有点为难又好像在撒娇似地看着炼。

    “没用的。炼、笑一笑吧。”

    “小美……”

    “我不想最后看见的炼的脸是一张正在哭的脸。我想让你笑着送我走。所以，求你了——”

    “小美!”

    炼那张哭得有点变形的脸，还是硬生生挤出了一个笑容给亚由美看。虽然那怎么看都是边哭边笑的一张怪脸，但是亚由美还是很开心很满足地冲着他也笑了一下。

    最后亚由美的笑容也变得透彻了，这说明要彻底地结束了。一般人是不能到现在还这么天真地笑着的。这是天使——或者说是殉教的圣女的笑容。

    (还有——)

    不，还不能让一切结束。最重要的事情还没说呢。炼就是为说这句话来的。

    “小美”

    从相遇到现在，也就只有两天。但是对于炼来说，她的存在比其它任何人都重要。

    炼很想保护她。

    想救她。

    想和她在一起。

    对于炼来说，亚由美是比什么都重要的高与一切的存在，是他的唯一。就算亚由美化成了尘埃，这种想法依然不会改变。

    “小美、我一喜一欢你。”

    这句话其实两个人心里都很清楚。但是炼一次都没说过。

    这是炼最想说的一句话，是必须要对亚由美说的话。不是可怜亚由美也不是出于什么义务感，只是想告诉她自己就是为这个来的。

    “比世界上的任何人都喜欢小美。”

    亚由美睁开的眼睛，顿时湿润了。脸颊变得绯红，用一种超越一切的天使式的微笑，恢复了与年龄相称的样子。

    “”

    炼往上一看，亚由美正在轻声说着什么。但是她的话连空气的震动都没带动，就又消失在她嘴里了。

    “——哎?什么……”

    炼回问了一句，那一瞬间——

    ——咂——

    随着一声干巴巴的声音，亚由美全身化作了尘埃。

    炼的胳膊那，原本是亚由美，现在只有尘埃哗啦哗啦地落下来，消失在风里了。亚由美的那身小巫女的装束，炼紧紧地、紧紧地抱在了怀里。

    “——————————————————————————”

    清冷的衣服上残留的一点温暖——那是亚由美曾经存在于这个世上的唯一证据。“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”“在那干什么呢?小小年纪在向小巫女示爱啊?”炼咬着嘴唇，拼命地抱紧了那身白衣服。就在这时，传来了这清醒的声音。

    炼猛地抬起了头。

    “……哥哥……”

    “——行了!”

    “……我没保护好她……我没保护好她……我……”

    “不是那样的。”

    “——哎?”

    炼站在那茫然若失，和麻轻轻地拍了一下他的头。

    “虽然生命很短暂，但是亚由美死得很满足。她是笑着离开的，她从来没有后悔过。”

    “但是……”

    “没什么但是。你打算违背亚由美的临终嘱托吗?不要可怜她，那对她而言是种羞辱。”

    “但是……但是……”

    炼两手紧紧地握着，为自己的无能为力流着眼泪，挤出了一句话。

    “我是想跟亚由美在一起的，我想给她幸福。”

    “因此，她在的时候很幸福。”

    和麻用一种‘拿你怎么办’的表情看着炼，轻声说：

    “如果没有你的话，亚由美会在连不幸都不会想到中，甚至也不会知道什么是绝望就那么死去了。是你救了她。你还有什么不满意的呢?”

    炼什么都没说，只是胡乱地摇摇头，脸上依然流着眼泪。他只是一遍又一遍地摇着头。

    和麻放弃了说服他，轻轻地叹了口气。

    “——好吧。喜欢的女孩死了，还能理智地接受的男人是比较恐怖，想哭的话就哭出来吧。不要忍着。”

    和麻招乎让他过来，炼就一下子扑到和麻的胸口。在那毫无顾忌地大叫起来。．

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

    炼握着拳头，使劲拍打着和麻的胸膛。对于炼的这种拍打，和麻动都不动一下全盘接受，温柔地摸着炼的头。

    “小美!小美!小美啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

    炼的痛哭声久久地久久地在树林里回响着。

第三卷 月下的告白 尾声

    抱着装有毕业证书的纸筒，炼看了一眼已经学习了六年的校台。

    从春天开始炼就成为中学生了。虽说如此，但是即将进入的中学就在现在学校的旁边，并没有什么太大的新鲜感。

    学校里，花期早的樱花竞相绽放，让来参加仪式的人们相当的赏心悦目。炼也抬头看着樱花，回忆已经成为了一种习惯。

    (这樱花要是也能让小美看到多好啊!)

    那件事已经过去了两个月。事件的痕迹绝大部分已经被修复了。很多事都被其它事情取代了今天也是，世界和平地继续转动着。

    至于说石蕗家族再次复兴，这不是理所当然的吗?虽说房屋尽毁，但是人都没怎么受到伤害，只有严和红羽两个人死了。

    顺便说一句，勇士又恢复当初的样子了。成了真由美的首席辅佐，尽心尽力地工作着。

    但是，这些事对炼来说其实无所谓。

    跟据他们的报告，富士山并非完全死了。

    随着魔兽的消亡，精气虽然枯竭了，但是它不断地从周围吸收着气，正在一点点恢复中。据说积聚到足够的力量又会喷火，需要五百年的时间。

    但是，这件事对炼来说怎么样都无所谓。

    那天，亚由美体内的那颗妖精的卵，在炼哭喊时被蒂亚娜带走了。数日后，好像和麻得到了不错的报酬、等等。

    但是，这些事对炼来说真的怎样都无所谓。

    小美

    炼还没有接受亚由美的死这个事实。每天不是、一天到晚老想着这件事。

    如果我再做得好一点，亚由美就不会死了。这样哪怕是只有一个月，我们可以幸福地在一起了。

    不，也许她身体治好了，现在正在我身边笑着他头脑里甚至出现这么美好的想象。

    想看漂亮的东西

    少女的小小的愿望在他脑海中挥之不去。

    我想给她看更多的各种各样的东西。世界上有这么多美丽的东西，可是

    可是，她不在了。不在这个世界的任何一个地方。

    一个人的话，是没有办法开心起来的

    每次看到什么美好的东西，炼都会这么想。都会祈祷。

    如果她就在身边的话

    我好想见她啊

    炼忘不了亚由美，不是，应该说他就没打算忘了她。这种思念和不能保护她的那中无能为力的感觉，炼觉得他会背负一辈子。

    但是，炼也希望能有个界限。如果始终不能接受亚由美死去的这个现实，不在自己心里做个了结的话，自己就不能向前走下去。

    至少想知道她临终之时说的是什么，如果听见了那句话的话

    (你到底说了什么呢?)

    是不是对于自己的表白，亚由美回答了什么呢?这真是再遗憾不过了。

    一说这个，和麻就把他当傻瓜，绫乃也推他一下，两个人异口同声地说：

    那还用问吗?这种事情。

    其实这一点，炼自己也很清楚。除了那个，亚由美也没有什么好回答的。

    即便如此还是想听到那句话啊。想听亚由美回答自己告白的那句话，就这样，自己的第一次恋爱结束了，没有强拉这记忆，向明天前进着。

    炼向着亚由美可能在的天空抬起头，说：

    我喜欢你

    从那天开始，他又向着天空说过很多次。当然没有得到任何回答。但是炼仍然祈祷，能够听到那天没听到的答案＋一

    我也喜欢你

    炼好像听到了什么声音，抬头看着天空。

    当然了，什么都没有。不那一瞬间，从视线的尽头掠过的是

    错觉?

    炼好像看到了一个挥着翅膀的少女。

    幻听?

    大概是太想念她了，所以精神也在很大程度上关注着这件事。

    但是，即使是幻听炼也不介意。事隔两个月又听到亚由美的声音，炼消沉的意志又开始高昂起来了。

    (真想再听一次这样的幻听啊!)

    炼迈着轻快的脚步出了校门，和麻和绫乃正在那等他。

    哥哥、姐姐!

    他挥着手叫他们，2个人都觉得有点意外。

    让你们久等了，对不起

    有什么事吗?

    炼歪着头问到。绫乃赶紧摆摆手。

    没有祝贺你毕业。顺便问一句，今天有什么好事吗?

    没有什么特别的事。

    这样啊

    炼的眼神明明就很可疑，但是绫乃也没继续追问。

    炼问和麻：

    我有什么不对劲儿吗?

    也不能说是不对劲儿昨天还痛苦地要死似的，今天突然脸色变得这么好

    嗯

    炼摆出一幅思考了一下的表情突然改变了话题。

    对了，听说亚由美身体里进入了妖精的卵，难道妖精是卵生的

    吗？

    那些乱七八糟的生物的生殖方法我怎么知道。我如果说我是从树的胯下生出来的你一定吓一跳吧。

    因为刚才的回答显得太露骨了，和麻有点认真地又做了一下说明。

    卵生只是个比喻，这一点蒂亚娜已经说过了吧。没分化的时候，还没定方向性的生命力的块这只是一个浅显易懂的例子。至于具体是怎样增长的我也不清楚。啊，这么说起来

    好像连在一起似的，和麻继续说。

    英国还是哪儿有个传说，没有受过洗礼就死去的孩子会变成妖精。

    哎，还挺有意思的。

    炼尽量表现得像自然就接受了这个说说法。

    没有接受洗礼就死去的孩子这恐怕是基督教的说法，正确地说应该是死后，没有取走灵魂的孩子吧．

    因为和神佛都不相关，所以自然也就无法进入他们所掌管的天堂或者地域。这些孩子没有去处的魂就变成了妖精。

    连对神佛的信仰很淡的日本人日本人除了法事意外恐怕都忘了神佛的存在差不多每个人都属于一个什么总教。不然死后是无法入墓的。

    所以这个国家能变成妖精的小孩不是很多。除了那些无依无靠的孤儿还有被人工克隆出来的人类。

    而且，亚由美的体内有生出下一代族长的妖精的卵。那当中，恐怕孕育着什么新意识吧。

    啊

    明白了。这仅仅是个玩笑。

    一瞬间在视线的尽头掠过的那个影子把这种含糊不清的东西作为根本得出的推论，刨根问题是没有意义的。

    但是，这样也很好。起码，是有可能性的，是有希望的。

    把这个作为精神动力活下去。

    喂、你真的没关系吧

    绫乃看着突然放声大笑的炼，有点担心。

    没关系的，我们走吧，今天会请我吃好多好吃的吧?

    炼觉得自己可以接受这个祝贺了毕业的祝贺、升学的祝贺还有走向明天的祝贺。

    亚由美从这个世界上消失了，可是自己还要活下去。但是，绝对不会把她忘了。她是自己生来第一个喜欢的女孩子啊。她的生命虽然短暂，但是她努力地，自豪地度过了她的人生。炼永远都不会忘记。炼要背负着这一切，接受这一切挣扎着，活下去。

    (这样是不是比较好呢小美)

    小学毕业的那一天炼明白了，他的初恋结束了。

第三卷 月下的告白 后记

    首先，让我先道个歉吧。

    对不起，这一次又晚了。

    尽管上一次的尾声中我说了争取下次能早点出版，可是比上次又晚了。甚至超过了截止日期．(说了大话怎么办呢?)

    所以，现在真正的开始。

    好久不见了。托大家的福，这个作品出了三卷。初次见面的各位，如果能连前面的两卷一起买了我会觉得很开心的。

    那么，这次是第三卷。这次改变了一下主意。

    不管怎么说主人公都是正面人物，有正义感的人。

    男孩遇到女孩克服很多挫折和困难相爱，这样写虽然也觉得有点过于美化了，但是还是觉得这样比较好。不用说卷头也想过要写上这是如假包换的风之圣痕的第三卷。

    不能写正面的英雄，就写了一个和麻这样又成熟又清醒地主人公，作者到底在想什么啊。(就是你就是你)

    还有这次突然出现的炼的朋友(?)和人以外的生物，是以前在龙杂志里刊登的小说上出现过的角色。

    我想一年前的过期杂志再想找到已经很困难了，所以有兴趣的读者可以耐心等待这个短篇集(有可能会出版的)。该说的也差不多了，今天就到这里了。那么，希望以后还能见到各位

    山门敬弘

第三卷 月下的告白 插图



第四卷 瑠璃色的残影 第一章 摄影师的一天

    你怎么老是那样？

    是吗？突然莫名其妙这么说，有什么问题吗？

    当然有了，笨蛋！你总是什么事情都推给我一个人做。光站着就能赚到钱吗？难道不觉得对不起认真工作的人吗？

    一点都不觉得！

    你真是个差劲家伙！

    少女的怒喊声大而响彻。

    这是傍晚发生在新宿车站站前的事情。可爱少女的叫声无疑引起了来往行人的注意

    啊！

    意识到自己成了大家关注对象的少女害羞得红了脸。

    看，大家都注意到你了！

    刚才被少女责骂的男子用满不在乎的口气说着。少女又要发火，但可能是经较在乎周围的人，就小声地埋怨道：

    还不都是因为你。

    因为你，就怪你，你可不要把责任推卸给我呀！

    不管怎样，先换个地方再说！

    少女拉着男子的手，逃跑一样地离开了新宿站前。

    这是男女之间再平常不过的一幕。但是，这只是一个开始。

    真真是丢人啊。

    用尽全力奔跑而气喘吁吁的少女一边喘着粗气一边瞪着站在旁边的男子。

    用同样的速度跑过同样的距离的男子却呼吸平稳而沉着的说：

    所以我说了都是你的原因。你跟我说，我也不知道。

    都是因为你不认真工作。

    哦，原来少女说的就是这个原因。

    这个少女叫神风绫乃，男子叫八神和麻。

    他们都是以驱除恶魔，保护人间为职业的术者。

    但是，和麻有点缺乏工作意识。

    虽然他在笔记本上写着快乐的赚钱，但是和绫乃这样具有超一流战斗能力的人一起工作的时候，总是被冠以盗取工资的小偷的绰号。

    这次也一样，他简直就是一个手指都不动，就那么傻笑地看着认真工作的绫乃。

    一直以来以合格术者为荣的绫乃是无论如何都无法忍受和麻的态度的

    够了，差劲的家伙！

    可以说是绫乃平常很常见的怒气彻底的爆发了。

    到目前为止，可以说这些都不足为奇、很寻常的事情。但是，意想不到的事情接着就发生了。

    这样可不行啊，让女人一个人劳动，而你却优哉游哉，你还算是男人吗？

    嗯？

    意想不到的方向传来了这样的话语，吓了绫乃一跳，不由得抖动了一下肩膀。寻声望去，是一个没有见过也不认识的男子，嗤嗤的、似笑非笑地走了过来。

    忘了那个没出息的人，和我交往吧，我会让你快乐的。

    （啊！原来是厮混的小流氓。）

    绫乃立刻不再关注这个搭话的人，决定就当什么都没听见。

    当她向和麻看过去时，却发现他没在旁边。再一次四处寻找，发现这个没出息的人在向自动售货机里投硬币。

    喂！

    绫乃用很小的声音叫了一声，即使听到了，和麻还是表情一丝不变地一口、两口的仔细品着乌龙茶流过喉咙时所留下的凉爽感觉。

    怎么了？

    什么怎么了，人家被流氓缠上，你却视而不见！

    别这么说，工作已经结束，我想我没有义务要保护你。

    工作中也从来没有保护过人的和麻厚颜无耻地说着。当然了，绫乃不会被这样的话所欺骗的。

    这个跟工作没关系！保护在一起的女孩子难道不是男人的义务吗？

    请好好想想这种男女差别论调！就这种小混混，别说一个，就是一打两打对你来说恐怕也不是什么威胁吧？

    所?以?说，虽然说没有关系，但是这种保护同行女孩子的事情，也是需要看男人的能力的。

    就算需要看能力又能怎样？

    两个人一边吵吵闹闹地互相争执着，一边却很自然地离开了。

    那个小混混呆呆地目送这两个人，突然他好像想起了什么，眼神也变得可怕起来，随后大叫道：

    等一下，你们！

    两个人停下了脚步，扫兴地回过头来。

    为什么不老老实实的目送我们呢？

    不知深浅的笨蛋真是令人讨厌啊。

    你、你们

    被人从心底视为笨蛋的男子的脸变得通红。当然了，他的脸红并不是因为知道了自己的不自量力而羞耻红的。男子紧握拳头，脚步凌乱地逼近过来，怎么看也不像开始骚扰的继续。完全不一样。

    真麻烦

    和麻一边叹气地说着，一边上前一步，好像要把那个男子当成对手似的。但是，从他把乌龙茶的罐子握在手里的姿势来看，他根本就没有任何紧张的感觉。

    你想找人玩也应该好好选选呀，这个女的不值得呀！

    你什么意思？

    对于这种鄙视的语气，绫乃生气地质问着。和麻则毫不在乎的说：

    我是说你是品行端正的大小姐！

    绫乃用愤怒的眼神目不转睛的注视着和麻。

    现在看着我的眼睛再说一遍刚才的话。

    对不起，我说不出来了。

    和麻马上回答，而且还故意做出难为情的表情，不正眼看着绫乃。

    和麻

    绫乃笑嘻嘻地说着，但是太阳穴却青筋凸起她一把抓住和麻的胸口，啪一下用她那细细的手腕发出了难以想象的力量将和麻拉到了身前，这时两个人的脸几乎要碰到了一起，就在这样的超近距离内，二人怒目而视。

    不管两个当事人是怎么想的，这在旁人来看，怎么看都是因为争风吃醋而吵架。再进一步说，两个人都没有把旁边的那个男子放在心里。

    小小的自尊心被践踏的那个小混混的脸都被气歪了。

    你们俩啊啊啊啊啊！

    男子瞪着身体之间近得好像要亲吻的绫乃与和麻，握紧了拳头向他们打了过去。但是，在受到攻击之前的一瞬间，和麻一把把绫乃推到了身后，自己也后退了一步，使得男子的拳头在绫乃与和麻之间落空了。

    男子想继续攻击和麻的头部、上半身、下半身但是，都没有击中。

    和麻若无其事的，轻而易举的横扫了一下男子的大腿。

    什么！？

    男子招架不住，一下子跌倒在地。这个时候，和麻一点声响都没有地走了过去，用脚尖踹向正要起身的男子的下巴。

    啊！

    男子不成声地惨叫着，翻了一下白眼，再次倒地。和麻根本没有看结里如何，径直向绫乃走去，回到她的身边后说：

    走吧。

    嗯！

    将昏迷的男子无情抛弃的二人刚走出去没几步，和麻突然停住了脚步。

    怎么了？

    绫乃惊讶地问。和麻并没有回答不知道怎么回事的绫乃的问题，而是慢慢地回过头去。

    绫乃随着和麻的视线望过去，两人同时看到了被打倒的，眼睛里因气愤而冒着血腥（blue：？？？不明白盗版翻译的质量果然很恶）的那个男子。

    （为什么？）

    绫乃歪着头想着。和麻的那一脚无疑是踢中了男子的下巴，他的大脑在头盖骨里面剧烈的震荡，应该会暂时失去意识的。

    什、么

    以让人不可理解的速度恢复意识的男子，冷冷地目不转睛地看着这一切。和麻将正喝着的乌龙茶易拉罐推给了绫乃。

    拿着！

    啊，嗯。

    老实的点着头，拿着易拉罐的绫乃扫了一眼手中的易拉罐，不知道为什么脸颊突然变红了。

    哎，你们

    绫乃回头一看，那个男子踉踉跄跄地用两条腿站了起来。这种顽强的精神真是令人惊叹。

    你们把我惹火了，我不会原谅你们的，我要杀了你们！

    在说着这些没有创意的话语的过程中，男子迅速恢复了元气。刚才还是涣散的目光现在已经能非常清楚地和和麻对视了。

    啊、啊、啊

    发出奇怪声音的男子向和麻冲了过去。

    飞快，但却没有任何技巧可言，只是纯粹依靠力量而已。这种瞬间的爆发力与其说是人，倒不如说更接近野兽才对。仅仅用了三步就达到了最高速度的男子握紧了拳头向和麻挥舞了过来。嘴里还振振有词：

    去死吧！

    和麻用类似空手道的防御动作把直直打出来的男子的拳头挡了回去。同时，一把抓住了对方的手腕，反手控制住了他。

    就是这样一个动作，男子的身体就离开了地面。也没有用多大的力气，却以非常迅猛的态势使男子飞了起来。这是用圆周运动来反击进攻的直线运动，使其重心偏离这种招式在日本叫作合气，在中国的武术中则被称为化功法。

    这种招式的最大特点就是它可以充分利用对方的力量来达到以很小的力气打败对方的十足力气，也就是四两拨千斤。

    喀嚓！

    男子重重地撞在路旁的树上，折断了的树枝将他甩了出去，这种力量该会有多大啊。和麻注视着倒在折断了的树枝旁的男子，眼神里流露出来他一定能站起来的自信。

    嘿嘿嘿我一点事都没有

    确实，男子好象什么伤害都没有受到的样子马上站了起来。

    现在人类的攻击对我来说已经没有作用了。

    男子一边叫着一边把夹克外套脱下扔了出去。包裹在Ｔ恤里的身体不胖不瘦。但是

    呼呼呼

    随着他的呼气声，瘦瘦的身体开始迅速的加宽变厚。本来已经是超大体型的Ｔ恤被他膨胀的身体撑大撑破，破成了千百条向四面八方飞散开来。

    怎么突然变大了，这个家伙。

    绫乃不可思议的小声嘟囔着。

    通过反复收缩肌肉而大量注入含有氧气的血液使得身体发生意想不到的膨胀。这种技术确实存在。但是

    人类的肌肉组织怎么会膨胀到那个程度呢。

    和麻苦笑的反问着。

    事实上，看到了这种场景，除了发笑也没什么好说的了。可以说男子的变化已经达到了变身的地步。

    手腕的粗度、胸口的厚度所以的肌肉毫不夸张地说都膨胀到了原来的三倍以上。这很容易让人想到因懒惰不注意养生而下垂的肌肉突然由于无节制的锻炼而变成了肌肉男的形象。（blue：怎么看都觉得这话不通顺可恶的盗版）

    嘿嘿嘿

    男子脸上浮现出充满自信的笑容。由于一下子向肌肉里注入了足够的力量，男子过度增厚而显得短小的身体变得更宽大了。

    你吓死了吧？看到过我这样的身体能幸存下来的人到目前为止还没有呢。

    和麻用清醒地目光扫视了一下周围。无疑他们成了来往行人众多的新宿站前大家关注的对象。

    这里至少有１００多人看到了你，难道你要把他们都杀了吗？

    少说废话！

    本想做做样子，可却没想到被对方拆穿，男子的脸顿时变得通红愤怒的大吼道：

    不要小看人！来！我们试试看！

    与此同时，男子的身影从人们的视线中消失了，此时的速度要远远超过刚才进攻的速度。很明显，这种速度超越了人类所能达到的极限。

    和麻用同样的圆周运动将再次袭击过来的拳头化解开来。

    但是，不管是合气还是化功法，在外行看来都是超乎常规的现像。

    事实上，这只是一种物理技巧而已。不过，即使使用这种技巧，如果对手的力量很大的话，所谓的合气或化功法也会不起作用的。

    男子现在的体力在很大程度上已经超越了人类应有的极限。这使得在气势上占有很大优势的和麻即使用尽全身力气也无法改变男子进攻的轨道。

    一注意到这一点，和麻立刻改变了对策。

    那就是如果改变不了对方，那就改变自己。于是，他向斜前方跨进一步，使得自己的身体从对方袭击的路线中脱离出来，然后又迅速地转到男子背后。这样，和麻就巧妙地避开了男子的进攻，在毫无防备的男子背后，狠狠地向男子的膝盖后踢了下去。

    扑哧扑哧，男子膝盖处的韧带被拧断了。即使如此，和麻也毫不留情地又踹了一脚，男子一下子跪倒在了铺着石头花砖的地面上，膝盖骨和石头花砖一起破碎了。

    啊呀！

    膝盖处已无完肤的男子悲惨地叫着。也许是由于膝盖处过于疼痛而无法支撑身体，男子的上半身突然向后，也就是和麻等待的方向仰了过去。

    和麻迅速地用胳膊肘迎击他的头部。这种非常可怕的打击从男子的头前部打了过来。男子的身体顿时像断了线的木偶一样倒了下去，一言不发了。这次再也起不来了。

    辛苦了！

    真是浪费了不该浪费的体力啊。

    和麻用慵懒的口气向慰劳他的绫乃说。可能是刚才耗费了体力的缘故，他觉得有些口渴，于是把手伸向绫乃。

    乌龙茶！

    漫不经心地伸过手来的和麻突然扭转身体朝向了绫乃，发现绫乃两手空空。

    我的乌龙茶呢？

    面对和麻的质问，绫乃脸颊微微的变红，伸了一下舌头，难为情的说：

    被我喝了。

    啊！什么？

    事实上，和麻的双眼几乎要冒出火来了。

    你那么有钱还这么贪婪，快还我的乌龙茶。

    真不好意思

    有什么大不了的，真小气，绫乃小声地抱怨着。这是最近很少见的，绫乃看着和麻的眼神里充满了失望之感。

    讨厌，我的东西被偷了，我无法忍受！

    嗯，话虽是这么说

    感到厌烦的绫乃硬是把话题引到了别的地方。

    怎么办，这个残局？

    眼前的小混混倒在地上，一动也动不了。原来身体上厚厚的肌肉收缩得无影无踪，又回到原来瘦弱的样子。

    但不是仅仅回到了最初。

    即使已经回到了原来的样子，肌肉的萎缩却没有停止下来。不知道到底会萎缩到什么程度，好像空气都要从他的身体里抽干一样，变成只剩下骨头和皮的木乃伊。

    这就是所谓的反作用力？看起来好像并没有死去。

    是呀！

    这个家伙到底是怎么回事呀？

    和麻只是耸了耸肩，没有回答。与觉得不可思议的绫乃不同，和麻好像彻头彻尾，从心底就没有什么兴趣。

    绫乃不满地看着态度冷漠的和麻说：

    就这么把他扔在这里吗？

    我怎么知道，哎，作为国民的义务，还是报告给警察吧。

    于是他拿出了电话，拨了号码。但与他说的正相反，他并没有拨１１０。

    是雾香吗？新宿南口有一个裸露上半身的奇怪的人躺在地上，抓了他有可能问出有意思的事情。拜拜。

    他根本就没有等电话另一方的人说话，讲完自己的事情就把电话挂了。绫乃呆呆地看着他。

    这算什么呀，你也太不热情了。

    绫乃知道他是跟谁联系，但因为他绝对没有抱什么好意，所以绫乃不由得对此产生了一种歉意。

    但是，和麻却理所当然地说：

    雾香一定没问题。

    这种语气中无形地包含了一种信任感。这样含含糊糊的联络，不管是心怀不轨还是偷工减料，其中都包含了有了雾香就一切ＯＫ这层意思。当绫乃意识到这一点的时候，不知道为什么感到很不舒服。

    橘警视作为警官很有能力吗？

    如果不说其他方面的话。

    和麻好像完全置身事外似的，漫不经心地回答绫乃的问题。

    橘雾香就是刚才和麻打电话的那个人的名字。级别是警视。也就是在警视厅内设置的特殊资料整理室担任驱魔部门的长官。这种说法听起来很好听，但其实那里是没有什么能力的人呆的地方。特别是在战斗能力方面，不能光说能力弱小，即使是他们发现了能够处理的妖魔，他们所能做的事情也只是跟其他的组织神风一族联系，就是这样一个比较窝囊的部门。

    因此，和麻对雾香的信赖可以说是对警察本身的一种信赖。

    啊？作为警察很有能力的了。

    和麻好像很信赖作为术者的雾香。本来是想着挖苦一下雾香，可和麻却用那么认真地态度回答，绫乃的脸色变得严厉起来。

    作为术者也很出色吗？

    啊，作为阴阳师应该是顶级的了。

    但是，她是橘家的旁支，而不是宗家。

    虽然可以说是阴阳师的名门，但归根结底是旁支，何况警视厅的驱魔组织的长官只是一个无关紧要的职务。在感觉别扭而想不通的绫乃面前，和麻却依然若无其事地夸着别的女人。

    虽然不是宗家，但因为太有能力而被降职派到资料整理室去了。

    嗯

    特别是她太没有操守了，总是去学习其他流派的东西，就是因为这个而被降的职。但是，在橘家她作为术者的本领是没有人能超过的。

    是吗？

    绫乃似乎很不高兴，只是用简短的毫无感情的语气附和着。和麻感觉到了她好像生气了，于是偷偷地看了一下她的脸色，问道：

    怎么了？你。

    没什么！

    绫乃生气地说着，一下子把脸背了过去。看了她的反应，和麻马上就明白了什么似的撇了撇嘴说：

    你不会对雾香有抵触意识吧？

    才不是呢！

    这种迅速的条件反射似的回答确实是绫乃真实的想法。也就是说绫乃在乎的并不是雾香。

    （比起那个女人，我要强得多。）

    绫乃一边想着，一边用一种闹别扭的眼神看着和麻。在绫乃看来，自己才是和麻的搭档，自己要比雾香有用得多，自己是为了和麻而战斗。虽然心里是这么想着，但是像雾香的话就没问题这样的话，和麻却从来也没有跟自己说过，他根本就不信任我。

    （我真的这么差劲吗？）

    绫乃心里默默想着。我总是被认为不成熟，越是这么想就越发感到不安。他从来没说过我想要听的话，只是傻傻地笑着说一下无聊的开玩笑的话。

    没关系了，其他方面不说，作为术者你是不会败的，打架你更没的说。

    和麻总是这样说。

    对于这种在不太适当时候的言论，绫乃一下子爆发了。

    你根本就不配做我的搭档，去死吧，混蛋！

    和麻总是好像很高兴地欣赏着盛怒的绫乃。

    在这之前，和麻为了观赏绫乃这样的反应，经常故意发表这样的言论。而绫乃发现这个秘密，那是以后的事情了。

    一个平常的午后。

    放学后操场一角的田径练习场上充满了紧张而寂静的气氛。

    没有人在做锻炼，大家都把惊讶得连嘴都张不开的视线集中在了一点。

    视线的落脚点在一个少女身上。对于有着压迫感的众人的目光，少女很傲然的接受着，平静得丝毫没有压力的站在那里。

    因为太静了，不知是谁咽了口唾沫的声音都清晰地传到了大家的耳朵里。

    好像以这个声音为信号似的，少女轻轻的点了一下地面，向前跑了出去。前进的路线划了一个缓缓的弧线，她的目标是放置在斜前方的和她身高差不多高的跳杆。

    嘡！

    她的左脚点地跳起，摆脱了自身的重力束缚。仰面朝天，细长的肢体在空中飞舞着。

    噢！

    在兴奋的欢呼着的观众们的注视下，少女的头部漂亮的向后仰起，弓起的后背以及伸直的双腿从跳杆上方猛然越过。

    真是无可挑剔的动作。就连跳过跳杆的身体在重力的作用下落地的的姿势也是非常完美。少女的身体轻轻地落到了垫子上。四肢伸展，横躺在垫子上的少女的上方是连动都没动的跳杆，它好像在高声的赞美少女高超的技术水平。

    一瞬间的沉默，紧接着是雷鸣般的掌声和欢呼声。

    久远前辈太棒了！

    七濑我爱你！

    在高涨的欢呼声中，久远七濑慢慢地站了起来。她好像不太愿意流露自己的感情，而显得和周围的骚动不太融洽。抬起头看看头上的跳杆，动了动嘴唇好像在说这样就破了纪录？。这就是她表现出来的全部的高兴之情。

    久远七濑一个留着短短直发的长着中性容貌的美少女。她冷静而机敏的动作和语调一点都没有女孩子的那种娇气，但也不像男孩子那样调皮，因此在同龄人中她非常受欢迎。

    这种情形对她来说是家常便饭。

    前辈，请用这个！

    从激烈竞争中脱影（blue：颖？）而出的一年级学生将一条毛巾递给了从垫子上跳下来的七濑。

    啊，谢谢！

    七濑笑着把毛巾接了过来，轻轻地擦了一下汗又把毛巾还给了她。

    啊

    这个一年级学生面带面恍惚神色抱紧了沾有崇拜已久的前辈的汗水的毛巾。而那些被淘汰的众人却用充满敌意的眼神瞪着七濑。

    这就是傍晚发生在学校的一幕。

    七濑毫无表情地离开了这种令人感到暧昧的场地，严肃地注视着网球场。瞪视着紧贴在栅栏上的黑乎乎的人影，眼神里充满了一种强烈的厌恶感。

    又是那个家伙！

    前辈？

    传来了少女惊讶的询问声。七濑听到这个立刻看了一下她，露出了毫无在乎的表情。

    没什么事情。

    一边说着，一边若无其事地抚摸了一下少女。看起来好像是毫无意义的动作。

    呀！！

    周围传来了不成声的惨叫，少女面无血色，好像要昏倒一样，踉踉跄跄地坐到了地上。？怎么了？

    没没什么

    少女脸上发热变红，眼睛湿润地摇摇头说。

    是吗？那你自己注意了。

    没有再追问下去的七濑向网球场走去。在转过身往网球场走的瞬间，就忘记了刚才和少女之间的对话。这是因为她把精神都集中在了贴在网球场栅栏上的奇怪人影上了。和刚才对少女的反应不同，七濑总代表的目光宣告了一场毫不留情的制裁的开始。

    又来了！

    网球社的二年级学生杉野美惠厌恶的低声说。顺着她的视线望去，只见一个人短粗的男子身影趴在栅栏上盯着大家，一看就知道是一个古怪的男子。

    他用超大的数码相机拍摄穿着超短裙的网球队的女孩子的行为，只能用变态来形容。如果他不是圣陵学园的学生，可能根本不用犹豫就报警了。但即使如此，想要报警的人也不在少数。

    内海浩助。

    就是这个男子的名字。他虽然是二年级学生，但成绩差得公认为如果能升上三年级就是奇迹。

    他的容貌用一个词来概括就是像癞蛤蟆。再详细一点就是满脸长豆，一年四季冒着粘汗。

    他虽然属于摄影社，但只做些类似犯罪或者说已经构成犯罪的行为。但是他自己却美其名曰这是艺术。当然了，没有人会相信他的鬼话。

    如果只看他拍摄的视线，好像也没什么值得怀疑的。只是他给人一种危险感，好像要冒血的眼神不得不让人觉得他就是一个性犯罪者。

    真是不妙，没有什么办法来制止他吗？

    是啊，一年级的学生也很害怕。

    看着好像着了迷似地不断按下快门的可怕的内海，少女们小声地说着。

    刚入社的一年级学生第一次遇到这种情形都流露出了害怕的神情，不由得往前辈们的身后藏去。

    前辈他是干什么的？

    是变态！

    美惠想都没想就回答说。这种回答对于不知道事情真相的一年级学生来说，是很容易理解的，并没有引起大家的恐惧与厌恶。

    没有什么办法吗？去叫老师不行吗？

    嗯！但叫不叫都一样。

    看着低年级学生恳切的眼神，美惠面露难色。

    内海的行为虽然很奇怪，确实有问题，但谁也不能否认他是学园的学生，而且他又确实是摄影社的会员。也就是说，他以社团活动为名进行摄影是非常理所当然的事情。无论他的卑鄙的笑容是多么令人讨厌，都没有理由阻止其拍摄。

    怎么能这样

    当美惠以去年的经验为证说明事情经过时，一年级的学生都好像要哭了似的。虽然这看起来有些可怜，但目前为止还是没有办法。美惠正要让大家放弃的时候

    咦久远？

    她突然看到久远向内海的背后靠近。这时，内海好像也感到了什么似的，眼睛离开了取景器想要回头看看。

    就在这一瞬间

    哎呀！？

    内海的后脑被久远毫不留情地踹了一脚。与其说是踹，还不如说是用力踩住。这一击使得内海和围在栅栏上的网眼深深地亲吻在了一起。内海随即发出了用语言无法形容的悲鸣。

    干什么？

    与此同时，冷冰冰的罪行宣判也开始了。

    你以为你这种卑鄙的色狼行为会永远得到宽恕吗？卑鄙的小人。

    内海挣扎着想从束缚中挣脱出来。但是，压在后脑上的力量是他那因懒惰而积攒的赘肉所无法反抗的。微弱的反抗力被对方以几倍的力量压制着而失去了意义。脸上松弛的肌肉全部陷入了网眼里。

    啊啊

    内海痛苦的惨叫着。本来就不好看的脸变得更加扭曲丑陋。网球队的少女们不约而同地把脸背了过去。过了十几秒，大家正想着他的脸会不会被网割破的时候，七濑把脚放了下来。

    被放开的内海捂着脸，蹲坐在地上。他从捂着脸的手指缝中看着七濑。

    别这么暴力啊！

    不知道是不是被吓瘫了，内海仍然保持着坐着的姿势，用屁股向后一点一点地后退。刚退出十几公分，逃离网球场的路就被堵住了。抬眼一看，内海的脸变得更加难看了。网球场里网球队的少女们正用非常可怕的目光瞪着他呢。

    也许是七濑出现给大家壮了胆，少女们的目光里再也没有了先前的对内海的恐惧感。充满愤怒的眼神一下子燃起了对这个可恶的偷窥魔鬼的制裁的烈火。

    内海慌慌张张地开始辩解说：

    等一下，听我说，我只是摄影社的一员，拍照是为了放到毕业相册

    不要狡辨了。

    狂怒的少女们越过了栅栏网，开始一起踢他。内海连滚带爬地逃了出去。当然了，七濑就在对面，他又一次被拽到了少女们的面前。

    啊，我说，所以

    不要现撒谎了！

    大家还没来得及说话，队员中的一个大声喊了出来。

    那种从低处往上拍的照片怎么可能放到毕业相册里呢。你只是为了满足你自己的癖好去拍那样丑陋的照片，难道大家会不知道？

    就是！就是！

    这个该死的变态混蛋，去死吧！

    真恶心！半径１００米之内不要靠近！

    少女们不停的骂喊着，这其中当然有一些不恰当的过分说法，但是，内海却没敢还嘴，他也没法还嘴。因为他本身就是一个只能靠偷偷摸摸拍一些照片来了解女人的胆小鬼。而且，在一群女学生的围攻下，再怎么反驳好像也不起作用。虽然不知道这种不讲理的语言攻击要承受多长时间，但他也只能默默地忍着。

    到这可以了吧？

    出手相救的人在意想不到的时刻出现了。

    是七濑。

    她生来就有一种犹如利刀破竹似的爽快性格。她不喜欢很多人一起欺负某个人的行为。何况在极度骚乱状态中兴奋的少女们的话语开始跑题，慢慢地变成了诽谤中伤。

    七濑不喜欢这样发展下去，她想把话题拉回来。她仅仅是这么想的。

    啊，久远！

    好像是抓到了救命稻草一样，内海双眼一下亮了起来。他认为七濑站到了自己这一边。

    我就知道嘛，你一定会明白我拍的照片都是艺术。她们这些人连这个都理解不了。

    他兴奋的喋喋不休地说着，完全没有注意到七濑眼中的怒气。

    啊，对啊，所以她们很生气。我没有给你照，给她们拍了。别担心，对我来说，最重要的拍摄对象是你。以后我要好好的

    也许内海的品性并不卑鄙，只是有些呆傻吧。在这种场合下，如果是持有中立态度的人的话也许会这么想。

    网球队的少女们的眼中已经没有了怒色。取而代之的是同情与恐怖。她们用定时炸弹即将爆发前的不安的目光看着七濑和内海。

    咔嚓！

    一种不祥的声音打断了内海的演说。原来是七濑狠狠地踩踏被扔在地上的内海的照相机发出的声音。

    高价的镜片变成了破碎的玻璃片散落在地上。内海悲痛的大喊起来。

    你在干什么？

    七濑没有回答。她用脚灵巧的挑起了相机，然后用脚趾钩住已经歪曲了的相机的外框，用半旋转的斜踢腿动作把相机踢了出去。以很快的速度飞出去的相机撞到了校舍的墙壁上，稀里哗啦地散落开来。

    呃！

    内海就像爱德华?蒙克在《呐喊》中那样惨叫着啊啊啊啊，像是丢了魂似地哼哼着，呆呆地看着七濑。

    七濑用冰冷的眼神看着脸色苍白的内海，冷冷的命令道：

    快滚开！

    啊，哇

    内海发出了不知道是什么意思的呻吟声，腿脚并用，连滚带爬地逃离了现场。

    混蛋，去死吧！

    再也不许来了！

    在少女们的谩骂声中，内海像脱兔一般逃跑了。

    七濑一直冷冷地注视着他的背影。

    （偷偷地看着那些女孩子）

    女子网球活动室的后面是一个从正面完全看不到的死角地带。内海一边把桌子摞起来，一边针对那些他所谓不懂艺术的女孩子发泄着怒气。

    （特意对她们说给你们拍照吧，她们却以偷拍、偷窥为借口，根本就没有像期待的那样来配合我。）

    他心里反复强调这个破绽百出的论调。他只是在为自己找理由，但在他看来，这种事情本来就没什么不好的。

    无论谁想否定他，对他来说，他都认为自己所做的都是正确的，因此他从来没有对那些不正当的破坏采取任何报复行为。

    太好了，够到了。

    内海爬上桌子，手碰到了换气扇的外框。他暗暗地高兴了起来，很快就把ＣＣＤ相机放到了换气扇的缝隙里。拿在手里的监视器可以很清楚地看到少女们的内衣。

    哎，你知道吗

    看着什么都不知道，一边天真的说笑，一边换着衣服的少女们，内海脸上浮现出了鄙视的神色。

    录下了曾经侮辱过自己的人的完全没有防备的样子，使得内海沉浸在好像完全掌握了她们命运的优越感之中。

    真是不好意思了。我要把你们的图像上传到网上。也不用马赛克，哈哈哈哈！

    当然了，还要把网址在学院里广泛宣传。痴迷在下流妄想中的内海发出了令人毛骨悚然的笑声。

    从某种意义上说，内海也算是一个勤劳的人。偷偷地将换风机的外壳弄歪，弄出了一个能能放置相机的缝隙，为了能够到换气机而将废弃了的桌椅摞到一起。即使他是为了偷窥，能够做到这样的努力，难道不值得赞赏吗？现在内海的努力收到了很好的效果。录像的监视器里忠实地记录着少女们的更换内衣的动作。

    少女们发现不了内海的诡计也是很正常的。因为屋子的里面没有窗户，谁也不会注意放置在三米高处的换风机。因此，可以说内海的计划对网球队的队员来说是完美无缺的。如果说计算有误的话，那就是他没有注意到有人会抄近道而走房子后面的杂树林。

    但她却没有向奇怪的人发出责问或者事先警告。也许她本身就是这样的性格吧。

    突然，脚下开始摇动，内海并没有发觉自己踩着的桌子被踢翻了。他短粗而又松弛的身体朝地面落了下去。在后背着地的一瞬间就停止了呼吸，连惨叫都没有就全身痉挛而昏迷过去。

    真是的

    夹杂着叹气声的嘟囔声不知为什么远比刚才摞桌椅的巨大响声听得更清楚。

    内海慢慢地睁开了因痛苦而紧闭的双眼。首先映入眼帘的是一双修长的腿。细细的脚脖子被高筒袜包裹着，以及肌肉紧绷的大腿。

    这是健康的经过锻炼而练就了的竞技选手的腿的曲线美。他见过这两条腿。即使不看脸他也知道她是谁。

    她就是田径队的久远七濑，他的主要目标之一。不用说，这就是她的腿。

    内海忘记了疼痛，目光恍惚地看着这双美腿。到今天为止，他拍了不下几百张照片，但像现在这么近距离的还是第一次，特别是从极低的角度往上看，就连大腿根都能看到。里面最想看的地方虽然被裙子遮住了，但就差那么一点点。

    这是机会。

    内海忘掉了全身的疼痛，就那么仰着头向七濑一点点的靠近。

    （再靠近点）

    内海尽最大所能的伸长了脖子，正要看到神秘面纱里面的时候，他的头部受到了连续猛烈的攻击，顿时眼前一片模糊。

    他没注意到自己的脸已经被踩上了，就想推开挡住视线的东西。但是，眼睛进了沙子，使他无法反抗这种无形的踩踏。

    你真是没吃过苦呀！

    七濑一边蹂躏着他的脸，一边生气地说。内海痛苦的呻吟着。

    你一点都不后悔都不反省吗？丑陋的癞蛤蟆。

    啊呀

    内海非常非常想说些什么，可是脸被踩着而动弹不了，只能呻吟着。正值此该，听到声响的女子网球队的队员们跑过来了。

    是久远吗？

    啊！

    七濑向有些惊讶的美惠轻轻地摆了摆手答应着。当然了，此时她并没有减小对脚下肉块的力度。（blue：这句话总觉得别扭但因为看不懂日本又没办法根据原文修改郁闷啊～）

    美惠好像感觉到了什么而向七濑脚下看去，看到了在她脚下的内海，然后又向周围看去。刚才的噪声是什么发出来的呢？

    这时，散乱的桌子映入了眼帘，然后是桌子正上方换气扇的缝隙里放置的ＣＣＤ相机。用细绳和相机连着的小型监视器像钟摆一样摆动着。这简直一目了然。

    美惠用冷冷的眼神看着他，然后向跟来的少女们使了个眼色。根本就不用言语，大家都明白她的意思。

    她转过身跑进了屋子里。十几秒后门再次打开的时候，网球室里差不多所有的人都跑了出来。少女们迅速包围了内海，都用愤怒的像要冒火的目光瞪着他。

    没一会，一年级的学生也出来了。她们之所以迟到一会，是因为去拿执行私刑的工具去了。不过她们没有拿球拍，她们的刑具主要是扫帚和拖布，更有人不知从哪里拿来了全是烧痕的金属棒子。

    谢谢你，七濑。可以了吧？

    美惠小声的问道。

    嗯

    七濑点了点头，一边将内海的头扭了过去。他的身体是仰着的，可是脸却横了过来，这使得脖子拧得更难受。脖子就要拧断了，内海无法忍受这种剧痛而顺着脖子的方向挪动身体，由仰面变成了趴伏。

    好像事先估计好了这个时间似的，七濑迅速的后退。刚才她把内海的脖子拧过来就是为了在自己的脚离开的瞬间不被他看到裙子内侧而采取的对策。当然了，没有人会认为她做的过分。相反，她们对这种毫不留情的做法感到感激。

    从七濑脚下解脱了的内海哼哼着爬了起来，看到了围住自己的少女们。

    啊啊

    他被吓得有些痉挛而发出了类似临死前的悲鸣。向四周望去，发现没有办法逃走的内海用颤抖的声音开始辩解。

    啊，这是艺术

    闭嘴！

    别吵了！闭嘴！

    粉碎棒！

    为了制止这种妄言，美惠向在她身后待命的一年级学生伸手说道。

    是！

    她们把全身都是火烧痕迹的金属棒递给了她。她握紧了已经变了色的金属棒大叫道：

    打死你！

    噢噢噢

    少女们一边呐喊着一边用各自手中的工具向内海打去，就像聚在死尸旁的秃鹰对待猎物一般。

    内海发出了惨烈的嚎叫，然后就晕了过去。

    七濑下意识地仰头看了一下天空，然后又看了看凄惨的私刑执行现场。被执行者已经陷入沉默了，而所谓的正义之刀还在充满着欢喜之色的少女的手中挥舞着。

    应该停下来了吧。

    没关系的！

    站在旁边的私刑指挥人美惠看出了七濑的想法而含笑对七濑说。

    就到这吧，杉野？

    嗯。

    美惠把手中的金属棒举了起来，爱抚似的抚摸着粘着新血的刀身说：

    金属棒的杀伤力太大了，我们要适可而止。

    是啊，辛苦您了，次期部长。

    大家都一样。

    站在职一立场，知道同样辛苦的二人互相苦笑地交谈着。

    与几米之外的惨状很不相称，这里也有柔和的气氛。

    哦，还没道谢呢，今天真的很多谢你，帮了我们两次忙。

    不用谢，内海是整个田径队的麻烦，所以这也不能说是别人的事情。

    也许早点这么做就好了。

    美惠看着刚才狠打内海的少女们说道。

    是啊，这个混蛋越是放纵他就越是放肆，既然用语言无法制服他，那就只能让他倒倒霉了。

    就是！就是！

    美惠握紧了金属棒非常用力的点头说。

    要是以后还要用这个粉碎棒的话，可不能太过粗暴了。

    不会，我想这个没有什么关系。

    哦，是吗？总之这次这个混蛋应该会老实点了。

    七濑赞同地点了点头。

    确实，但是别过头了，因为那个家伙而犯罪太不值得了。

    知道了，交给我吧。

    七濑相信了充满自信的少女的话，然后向她们告别。

    那就拜托了，我回去了。

    拜拜，明天见。

    这只是约定俗成的寒暄语。看着彼此脸上的笑容，两个人都相信今天的情形还（blue：应该是不字吧？）会再发生的。

    还有这样的事情。

    第二天中午。

    七濑一边吃着饭一边把昨天的事情讲给好朋友神风绫乃和筱宫由香里听。

    哈哈，那也活该。

    绫乃好像很开心地赞同大家的做法。她很厌恶内海的恶行，所以无论他多惨她都不会丝毫同情他的。

    那么，他还活着吗？

    绫乃问道。

    这个？

    七濑只是耸了耸肩，她根本就不关心他的死活。

    当然活着了，因为绫乃你没在场啊。

    由香里替七濑回答道。由香里留着齐肩发，发梢烫卷了，看起来就是一个文静的少女。但是，她说话语调慢吞吞的，有时会让人觉得她的话里包含着讽刺的意思。

    是吗？那太可惜了。等一下！

    交往这么长时间，绫乃还不曾被愚弄过。她以为由香里是夸她而幸福得正要对由香里笑的时候，突然意识到她的话里含有讽刺之意时，立刻半睁眼瞪着她。

    你以为你的话我听不懂？

    我只是说了事实。

    太可恶了！

    绫乃气得涨红了脸大吼着。

    七濑，救命！

    由香里吓得躲到了七濑的背后。绫乃想转过去抓住由香里，由香里却跑得更远，然后两个人又加快了速度。就这样围着七濑一圈一圈地转着。

    你们俩，现在是吃饭时间！

    七濑大声地提醒她们俩。可是这两个人像没听见一样继续追跑着。看了一会后，七濑把饭盒盖盖上了，不自觉地把脚伸了出去。她的脚正巧绊到了从她面前跑过来的绫乃的脚。

    呜啊！

    绫乃一下子向前跌去，好不容易才没跌倒，正好撞上了在她后面已经跑了半圈的由香里。

    哇！

    啊！

    两人抱在了一起。七濑好像没有看到一样安静地吃着午饭。几秒后，绫乃推开由香里，呻吟着站了起来。

    七濑！

    绫乃用非常可怕的声音哼哼着，而七濑却连动都没有动一下，认真地咀嚼着干炸食品。咽下去后，用理所当然的语气说：

    不是说了吗？在吃饭呢，灰尘都飞起来了。

    所以你就突然伸腿来绊我？

    没关系，我可是好好的选择了的，除了你以外，别人我还不干呢。

    也不要对我这样。

    这倒也是。

    一边听着绫乃的叫喊，七濑朝由香里望去。终于站进来的由香里一边拍打着衣服上的灰尘，一边歪着头好像是在问怎么了。

    你知道吗？

    对于七濑这句没有主语的问题，由香里却很准确的理解了。

    你说的是内海的事吧？当然了，他没死，也没住院。通常用工具打人都不会动真的吧。

    她一边说着一边斜眼瞅着绫乃。

    为什么要看我？

    绫乃皱着眉头盘问由香里。由香里却若无其事地将视线移开了，就当什么都没听见似的继续着和七濑的话题。

    所以，他的伤只是皮外伤，没有伤到骨头。

    是啊。

    就算今天卧床不起，但是比起绫乃所做的，那简直就是轻轻的抚摸。

    为什么又要把我扯进来？

    绫乃的声音更高了。可能是感觉到了绫乃的怒火一触即发，由香里这次没有再不理她，而是认真地面对她说：

    喂，绫乃。

    什么？

    突然改变了氛围，一直逼近由香里的绫乃往后退了一点。

    我一直把绫乃当成好朋友的。

    是吗？谢谢。

    老实说，有些时候这样的话也不是没有问题的，现在就不是说这种话的氛围。她温顺地点了点头。

    所以，拜托

    由香里用充满真挚的目光祈求似地说着。

    不要再说我的坏话了。（blue：从这以上的几行总看着别扭莫非是小生太笨？）

    绫乃的太阳穴抽动了一下，用阴郁的眼神瞪着由香里，发出了好像从地狱里冒出来的吼叫声。

    由香里！

    什么？

    与此形成鲜明对比的是，由香里的回答里没有一丝阴郁，充满抑扬顿挫的语调让人如浴春风。不用说，这种语调在这个场合下无疑是火上浇油。此时的绫乃重心前倾，全身的肌肉都开始收紧，就好像是猫科肉食动物扑向猎物前的姿势。

    由香里，是不是有必要和你好好说说？

    绫乃说着，声音小得好像混进风中马上就会消失似的，但是对方听不到也是不现实的。绫乃放在地上的手指轻轻地挠了一下混凝土。几分钟之前的骚动即将再次上演，而这次的程度将会是刚才的几倍。

    正在这时

    哦，空着的。

    几个男学生拿着篮球来到了屋顶上，好像吃了饭打算来这里运动。门正要被打开的时候，绫乃和由香里立刻端端正正地坐回到了原来的地方。优雅微笑的样子使人一点都看不出刚才骚动的情形。

    快点来呀，一会午休就结束了。咦？

    第一个进来的男孩子，看起来像一年级的，终于看到了绫乃她们。他惊讶地睁大了眼睛。

    同时看到了筱宫、久远和神风这学园里的三大顶级美女，这种幸运显现在男学生的脸上。跟着进来的其他男学生的脸上也都浮现出了无比的幸福感。

    对不起，我们正在吃饭，可不可以？

    由香里微笑地说。这种笑容是没有哪个男子能够违背的。男孩子们都站立不动的立刻回答道：

    当然了。对不起，打扰了。

    不好意思啊！

    绫乃的微笑增加了对男孩子的进攻。男孩子们好像都失去了意识与思考力。七濑用冷静的目光送着陶醉离去的男学生们。

    门关上了，脚步声也消失了。担心有人还在，又数了十个数，七濑才叹气地说：

    你们怎么装的这么老实啊！

    不好嘛？大家都很高兴啊。

    由香里平静地说着。绫乃还没来得及回答，又重新开始吃饭了。发觉自己说了没有意义的话后，七濑无力地摇了摇头开始思考别的话题了。

    哎，由香里，对那个家伙的处分定下来了吗？

    七濑想向她询问更详细的情况。

    在家反省三天。

    由香里立刻回答道。

    就这么点？

    处罚太轻了！

    绫乃不由分说大声喊了出来。

    是啊，因为是初犯吧。

    我看呀，他退学，才能变得和平。

    七濑不满地皱着眉嘟囔着。

    那也不太可能吧，内海又没有对女孩子做什么暴力行为。

    什么意思呢？

    内海家经营综合医院，非常有钱，给学校的赞助费也属于最高级别的。

    啊，怪不得。

    面对这样残酷的现实，七濑绷着脸，闷闷不乐。

    圣陵学园是有名的私立学校，但也受到了招生不足的影响。虽然是名牌学校，但现今已不是以前很容易招到学生的时代了，而名牌学校更要有与之相适应的教学设备等。经营谈不上有困难，但资金是没有够的时候。用通俗一点的话讲，来钱的门路怎么能轻易的放弃呢。

    听说他是走后门进来的。

    有这样的传言，但那只是谣言。

    是真是吗？

    当然了。

    由香里断言道。这是一年级学生不太可能知道的事情，但一直在听着的绫乃和七濑却一点都不怀疑她的话。

    由香里这个女孩子看起来文静，但实际却与之不太相符。她的交际面非常广。她不但担任学生会主席和各个社团的委员，甚至还和教师们保持着很好的个人关系。这种广泛的关系网使得她的情报万分准确。可以说学院里的一切大事小情都逃不过她的眼睛。

    这么说三天后他就会若无其事的返校了。好不容易教训了他一顿，一点都不会反省吧。

    是啊。

    一想起他的罪行，他偷看自己裙子里面的可恶眼神，七濑禁不住厌烦的叹气说：

    没办法，我们还是对症下药吧，多教训他几次，就算他再混蛋也得有所收敛吧。

    昨天私刑的带头人是杉野吧，听说突然不知道什么原因高烧昏迷不醒。

    什么？真是？

    七濑想都没想就问道。由香里好像不满地撅了一下嘴唇。

    我怎么可能说假消息呢。

    啊，对啊。但是昨天还好好的呢。

    七濑奇怪的嘟囔着。

    可能是被内海诅咒了吧。

    由香里一下子伸出食指对七濑说。

    由香里，这样的事情可不能随便说啊。

    噢，我太不谨慎了，对不起。

    由香里吐了一下舌头，眼神里流露出了自责的表情。

    七濑忧虑的脸上布满愁云。理智地说，有点过虑了，但这是本能告诉她的。

    这只是一个开始，不好的事情，非常糟糕的事情正在拉开帷幕。

第四卷 瑠璃色的残影 第二章 巫师的倒下

    清早等待上课的二年Ｂ班的教室里被一种难以言表的沉闷气氛笼罩着。

    从那之后的第三天，内海的在家反省结束了。今天开始，那个男孩再次出现在学园里也不会有人追究责难了。

    或许他会来，这种想法伴随着一种几乎要压碎心脏的重压感，将教室乃至于整个学园都笼罩在了阴暗之中。

    从那以后的三天里是的，仅仅是三天。在这期间，网球部的七个女孩子出事了。

    这里面有遭遇到交通事故的人。

    有在没有人的空间里看到了什么而精神失常的人。

    也有患上了不明原因的病症，直到现在都没有恢复意识的人。

    这理由是各种各样的，可是却没有共通的一项。就这样，在十分狭小的范围内持续发生着不幸的事情，如果非要给出一个合理的理由的话，那除了偶然这个词外，就没有别的其他的了。

    但是

    认为这仅仅是偶然的人，至少在这个班级里一个都没有。

    其实，共通点也是有的。在超越了逻辑的常识的地方，是有这么一点。

    那就是内海浩助那个男孩的名字。

    那七个女孩正是最先对窥视更衣室的内海执行制裁的人。

    从某种意义上来说，内海是学园里的名人。他那透着阴气的具有黏着性质的性格特点在学园里广为人知，而他窥视更衣室这件事也在第二天早上便在全学园中传播开来了。

    从那以后，不久便开始了明显的非偶然的连锁事故。即使对能看出这两者联系的人来说，那也是理所当然的事情。

    当第一个人倒下的时候，有人笑着说：

    是那个家伙。

    这个人遭到内海的忌恨，被施了诅咒了。

    等等。

    那时候他们还只是在开玩笑而已。可是随着牺牲者的增多，把它当作笑谈的人逐渐减少了最后没有了。

    诅咒。

    人们开始在现实中谈论起这些毫无科学性的话题。

    各种各样的传言传播开了。

    交通事故发生时，内海就在事故现场的隐蔽处嗤笑着

    少女用手指指着虚无的空间，大声喊着内海就在那里

    深夜，在罹患怪病昏睡不醒的少女的枕边，全身通透的内海一直在旁伫立着

    全部都是传言，没有任何的根据。

    然而，连续发生的令人费解的事故加上内海那令人有些害怕的气质，给这些毫无科学性的奇幻故事增添了几分的可信度。

    特别是对于内海的同班同学，二年Ｂ班的学生来说，这绝对不是个玩笑。这个班级里不仅是内海

    早上好。！

    全班同学的目光都集中在了轻轻开门进来的这个女同学的身上。

    对内海的私人制裁即将开始了，而成为这个契机的正是这个女孩久远七濑。

    如果说女子网球部的队员所遭受的劫难是因为内海的诅咒的话，那么，最先遭此恶运的本应该是她的。

    可是，七濑现在还安然无事，没有遭遇到任何事故。难道说这全部都是偶然，抑或是内海想要送给她一份最大的礼，将她放到最后来处置

    大部分的人都认为是后者。

    面对他人充满恐惧及怜悯的目光，七濑皱了皱眉头逐个回视了他们。

    全班同学被七濑那毫不畏惧的眼神所压倒，纷纷不情愿地将视线转移了。

    （真是的）

    七濑在心中叹息着，无视周围黑暗沉闷的气氛走向了自己的座位。她坐下时稍稍有点粗鲁，但是真的小小的叹了口气。

    （不好了，这种状况）

    大部分的人似乎是相信了那些传言。内海作为一个拥有超常能力的人十分恐怖不，是恐惧的气息不绝的传来。

    这样，或许有上了内海的花言巧语的当的人。回想着痛苦回忆的同时，七濑想起了昨天的情形。

    什么？

    七濑听到那有点丧失理性的话，不禁大声地喊了出来。

    网球部的女队员们为了不和七濑的目光相撞，纷纷低下了头。

    面对这些无论何时都无意开口说话的女孩们，七濑用带有几分强硬的口气重复道：

    对不起，请再说一遍好吗？

    那、那是所以

    这群女孩中的代表，二年级的负责人田中唯开始说了起来。

    大家一齐向内海君道歉怎么样？

    什么啊？

    七濑不由分说地回答道。面对沉默不语的女孩们，她没有停止继续说道：

    我们为什么非要向他道歉不可？这理由究竟是什么？难道我们要跟他说打扰了你的窥视，实在抱歉吗？

    听到了七濑不留余地的说辞，少女们都陷入了沉默。但是，这绝对不是同意了她的观点的意思。

    冷静点吧！

    七濑目不转睛地看着她们似乎有些妥协的表情，冷静地继续说道：

    那种人，你对他客气他就会趁势放肆起来的。我们如果采取强硬态度的话

    可是可是

    唯忍不住打断了七濑的话，大声地喊了起来。

    我们被诅咒了！这是没办法的事情！美惠到现在还没有醒过来，圆也是

    圆？椎名也出事了？

    椎名圆是网球部二年级的学生，她恐怕是整个网球部最漂亮的女孩了。她有点小脾气，经常扎着马尾辫，是个活泼的女孩子，可是

    昨天我和她打电话的时候，她突然就倒下了是被内海的生灵袭击了！

    唯竭尽全力地喊叫着，那是充满恐惧和颤栗的惨叫。

    周围的女队员们都脸色发青地听着这喊声。这并不是第一次听到，之前已经听唯详细的讲过了。

    可是，无论听了多少遍都不能习惯，这是当然的。这不是简单的鬼怪故事，说不定下一个牺牲的就是自己。

    我在电话里听到了内海的声音！圆当时应该在自己的房间里的！她当时很拼命地说着求求你了，不要这样，你说什么我都会听的。可是可是！

    一个大概是一年级的女生捂上了耳朵，紧紧地闭上眼睛，脸悲痛得几乎变了形状，她呻吟着：

    不不

    唯并没有看那哭出来的一年级女生，只是喘着气目不转睛地看着七濑。那是一双被穷追不舍而变得视野狭窄、在正常与癫狂之间摇摆的眼睛。

    所以啊，没有办法了。在被袭击之前，圆这么说了，说内海威胁了她。她说如果他不诅咒她的话，就会乖乖地听他的话的。

    他还有身体上的要求吗？

    如果可以的话，唯很想说不是，可是，她只是身体稍稍地晃动了一下，低下了头。

    似乎是说中了要害。

    到底真是下流啊，那家伙

    七濑还是惊呆了。可是，现在问题不在这里。

    她注视着被不安所威胁的少女们，用尽量不会让人引起误解的直率的语气说：

    也就是说，如果你们怕被诅咒的话，那么宁可把自己的身体献给他是吗？是这个意思吗？！

    少女们突然被说中了实际的想法，全都露出了尴尬的神情。

    实际上，冷静地想一想，这是怎么都不能被允许的事情。无论大家是否有过这种经验，把自己的身体送给他，让他玩弄这种事情是无法理喻的。

    可是，到了这种时候，为了自身的安全做出这种事情也是无可厚非的。

    如果你们想那样做的话，就那样去做吧。这并没有什么，可是，我就对不起了，如果到了这样的时候，我觉得不如死了更好。

    七濑觉得与她们再也没有任何争论的余地了，于是转过身，就那样走了出去。

    等等

    七濑并没有停下脚步，这时候，她不想再为这种事情浪费时间了。

    可是

    别说得像是别人的事情一样！都是你的错！你要负责任！

    听到身后气势汹汹的责问声，七濑不禁转过身子。

    责任？

    什么意思七濑看着少女们的脸，想要继续追问下去。这时候，她突然完全明白了。

    啊，原来如此。

    七濑平静地用没有抑扬顿挫的语调自语道。

    你们是说出卖的不是自己，而是我的身体吗？这是很轻松就能说出来的。

    不、不是的！

    七濑看着唯，就像是看着路边的石子一样，眼神里连蔑视的神情都没有。唯面不改色的反驳道：

    我并不是想针对你一个人，把责任都强加于你的。只是因为内海君喜欢你，所以我们一起

    我拒绝！

    七濑直截了当地回绝道。

    我的原因？责任？你们不要太天真了。在现场发现内海的无耻行为的人是我，可是，最终决定制裁他的恰恰是你们自己。你们自己做的决定，你们自己负责任！

    不、不是我们决定的！我只是被美惠还有大家牵连，只是只是那样而已

    这是多么可悲的话语。可是，听到唯此时想要逃避责任的言辞，七濑并没有丝毫的动心。

    她冷冷的说道：

    你试试看对内海这样说啊！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    唯放声大哭。其他的女队员们纷纷安慰唯，并且向七濑投以责难的目光。然而七濑全然没有害怕。

    七濑用激愤的眼神回视她们，少女们全都低下了头。

    为什么为什么事情会变成这样？是我们不对吗！？难道被欺负了就这样任人欺负吗！？喂，回答啊！

    唯抬起哭花了的脸喊道。没有人回答。不知道是不是七濑对她们而言才是最好的。

    尽管很清楚她对于自己而言是最好的。

    明天

    七濑对似乎是被唯的叹息所传染了而哭出来的少女们说：

    明天，内海来学校的话，我去跟他说。

    啊，说？

    现在七濑并不认为事情已经到了毫无商量的余地了。于是，她看着没有明白自己意图的呆呆看着自己的少女们淡淡的继续说道：

    万一不能够依靠商谈来解决问题，并且，如果那家伙真的使用能够实施诅咒的魔力的话，或许我们能做些什么，他也知道我们能做些什么的。所以，你们不要作出轻率的举动。

    七濑说完了该说的话，就转身离开了。剩下的少女们依旧呆呆地站在原地不动。

    （现在，还在吗）

    七濑正后悔着自己出来晚了，走向了学生会室。

    如果内海使用魔法的话，自己的力量或许不能够抵挡得了。可是，自己是有同伴的，从某种意义上来说，有能够依靠的朋友们。！

    粗暴的开门声以及大家一齐倒吸一口凉气的颤栗气息将七濑从追忆中召唤了回来。

    顺着大家的目光，七濑看向了门口的方向。看到那意料之中的情景里，她感到很不安。

    他，来了。

    一个如同被人从上面挤压过的矮小身影，松弛的肌体，一看就是没有经过锻炼的，两颊上覆盖着由于不讲卫生而冒出的浊物，尽管不是很热，可是渗出的汗使脸油油光亮。

    内海

    有人小声地叫道。

    是的，站在那里的人毫无疑问就是内海浩助。

    可是

    一种异样的感觉袭来，原有的嘈杂声更加沸腾了。

    外表上看来，他没有任何的变化，尽管如此，他已经完全是另一个人了。

    表情和眼神都不一样了。从前那战战兢兢地抬眼看着别人、揣测着别人脸色的卑微感完全消失了。

    取而代之的是对自己以外的一切事物表现出的轻蔑傲慢的神情。他那丑陋甚至有点扭曲的嘴角分明显露出了嘲笑的表情。

    闪开！

    内海傲慢地命令道。突然，站在他前面的学生像看到了什么肮脏的浊物一样，不由得后退了几步。

    他这样做并不是因为恐惧，而是一种厌恶，可是内海露出了很愉悦的神情，眯起了眼睛。

    哼！

    伴随着耳边响起的哄笑声，内海走了进来。附近的学生都慌忙地给他让开道，途中，坐在自己座位上的学生纷纷挪开桌子与他保持一定的距离。

    内海笔直地走向了

    七濑！

    听到内海如此随随便便地称呼自己，七濑不快地竖起眉毛，默默地抬头看着站在自己面前的内海。

    什么啊，那种眼神！

    内海用充满急躁的目光盯着丝毫不害怕自己的七濑，形势一触即发，火药味十足。

    空气像是带着啪啪作响的电流一样，二年Ｂ班的学生们屏住呼吸立在那里。

    七濑

    喂、喂，等等！

    当内海再次想叫七濑名字的时候，一个男学生抓住了打定主意的内海的肩膀。内海转过身，那人似乎想要说些什么，可是，在这之前，巨大的怒号声已经炸裂开来。

    别碰我！

    大喊的同时，内海回转的胳膊打在了男学生的胸口，这不是什么招数，只是竭尽全力的一击。

    啊！？

    但是，那威力却是极大的，随着厚重的响声，男学生飞到了几米开外，落到地上滚了几圈撞到了墙上。

    重重落到地上的他，完全没了力气，一动也不能动。

    原来安静的教室再一次充满了怒吼声。

    别装得很熟的样子随便碰我！我和你们不一样！我是被选中的拥有力量的高贵的人！你们这些家伙，有点自知之明吧！！

    甩出如此盛气凌人的话，内海再次低头看着七濑。

    我有话跟你说，跟我来，七濑。

    内海没有等七濑回复就转身走了出去，可是，走了几步却发现七濑在原地没有动，于是气势汹汹地转过了身。

    我说了让你跟我来！

    巨大的叫喊声。内海的眼中充满了愤怒。

    七濑坐在那里，静静地盯着内海。她抬头看着他，眼中没有丝毫的逢迎之意。从表面上看，她在仰视他，可是在她的心里，七濑却十足地在鄙视着他就是这样的眼神。

    听我的话，七濑！

    七濑微微冷笑，看着气急败坏的内海，然后才慢慢地说：

    对我说话的时候要用尊称你这只癞蛤蟆！！

    燃烧的怒气使那张癞蛤蟆脸顿时变暗，内海使劲地咬着牙。喀同学们都听到了咬碎牙齿的声音。

    哼

    冷冷的嘲笑着表面硕大内里却十他浅显的内海，七濑悠然地站了起来。

    哈，跟你说说也好啊，带路！

    那分明是位长者的口气，命令带路的人。

    跟、跟我来！

    面对那带着些许怯懦的喊声，七濑大方地点了点头，跟在他后面走了。后面的人议论说，那样子看起来就好似收款的小伙计和女主人一样。

    内院在这个可能称得上是非法占有地的地方，内海慢慢地停下了脚步。

    七濑与内海保持了两米左右的距离，与他对立着。

    虽然将七濑带了出来，可是内海却迟迟没有开口说话。他似乎发现了什么，所以不能冷静下来。目光和手指晃动着，他的焦躁一目了然。

    与此相对，七濑目不转睛地看着内海，一动也没有动。尽管她想催促内海快点开口，可是并没有自己张口说，而是用冷峻的眼神观察着对方。

    喂，知道我要说什么吗？

    最终，内海的耐力到了极限，匆忙地开始说了起来。

    七濑一副不磁知情的样子耸了耸肩。

    这个嘛

    你、你想和网球部的其他女孩一样遭到那样的厄运吗？你的性命就握在我的手中！

    这真是糟糕啊！

    七濑平静地回答道，无聊地看着内海。

    所以，什么时候才进入正题啊？

    你、你这！

    七濑始终做出这种不正常的反应，内海那原本就缺乏理性的大脑已经达到了崩溃的边缘，太阳穴上的青筋紧崩着。

    看这个！

    内海两手如同夹住一个透明的球一样，放在腰间的部位。这动作就像是游戏或漫画中经常看到的召唤气时摆出的姿势。

    哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    十几秒钟之后，气息调整好了，内海发出强大的喊声，同时推出两手。于是，从手掌中迸射出来的看不清楚模样的东西劈过了七濑的侧面。

    身后似乎是什么东西打碎了的声音。七濑转过身一看，她身体一样粗的一棵大树从中间被咔嚓的折断了。

    似乎是被刚刚内海的龟圆波所折断的。

    啊

    七濑不禁轻轻发出了赞叹声。于是得到力量的内海更加得意地提高嗓音说：

    怎么样，这就是我的力量！不仅仅是这个啊，我真正的力量是咒杀。我能在很远的地方就让你患病，最后还能够杀死你！

    知道吗？在这个国家，还没有制裁咒杀的法律。即使是在现场被抓住了，警察们也不能证明我是否是诅咒了别人！

    七濑没有说话，并不是因为惊讶。这件事情在昨天的课堂上已经听说过了。

    哈、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    内海打破了沉默，狂妄的大笑起来。笑着笑着他紧紧地瞪着七濑，将所有的理性都抛在了脑后。

    所以，你必须在我面前下跪！你必须在伟大的我的面前，发觉到自己的渺小卑微，哀声乞求我的原谅！对吧？！

    内海的周围连续不断的传来破裂的声响，尽管没有风吹来，可是头发却飘舞着，脚下的小草被扯断，在空中飞舞着。

    是气在狂舞。一种不被控制的气在无序的释放出来。虽然看到了这种现像，可是七濑对此却毫不在乎。

    七濑用冷彻的眼神静静地看着十分有趣、却没有任何意义的内海的狂态。

    喂，就听我一次！其实都不用听的，你的答案已经决定了！做我的奴隶吧，七濑！！

    我拒绝！

    七濑的回答是如此的果断，如同给了无比得意的那张脸狠狠一巴掌。

    内海好像没听清七濑说了什么，表情呆呆地瞪圆了眼睛。

    什、什么

    我说，我拒绝！

    七濑淡淡的却坚决的回答道。

    别在这里自鸣得意了！你只是得到了一点微不足道的好用的力量而已，你自己的价值丝毫都没有改变。你，不是因为没有实力而卑贱，而是因为你的品行卑劣，所以直到现在都是一样，是个卑贱下流的人。你自己好好想想你自己，重新来过吧。

    你、你、你这

    内海伫立在那里，身体颤动了一小下。

    愤怒之余，他什么话都没有说。在这样的自己面前，洋洋得意的说教和那种不逊的态度是绝对不能被允许的。

    他得到了力量。得到这样不会败给任何人的强大的力量，自己是很伟大的。

    所以，一定要让七濑在自己的面前下跪。使她成为自己的奴隶，这种荣誉感是多么令人喜极而泣啊。

    这种这种

    说完了吗？那么，我走了。要开始上课了。

    七濑轻轻地说，并没有觉得自己犯了多大的不敬之罪。

    一定不能原谅她。

    一定要让她受到处罚。

    一定要让她知道自己的身份。

    等等

    内海低声叫住了转身走向教室的七濑。七濑一副相当不情愿的表情，内海看着这样的七濑，露出了明显的杀意。

    内海再次驱使着气。那在左右两掌间逐渐波给了他绝对的信心。

    他手掌间凝结起了气的凝块。一种具有破坏性的能量在积聚，那是用眼睛看不出来的，只有从周围空间的扭曲和晃动中才能看出它的存在。

    这种力量无论是谁都无法抵抗得了，就连法律也不能够制裁它。所以自己

    想做什么都可以。

    不必被法律或是道德常理所禁锢，只要做自己想做的事情就好。

    微不足道的好用的力量？错，你错了！这种力量，证明了我和你们这些凡夫俗子有着决定性的不同，我是被选中的人！

    七濑没有说话。可是，她那冷淡得看透了一切的眼神在向内海明示着自己对他所说的话没有丝毫的赞同。

    这是最后的机会了！七濑，跟着我！不然的话

    你试试看！

    ～～～～～～～～～～～～～！！

    那一句话将内海残存的最后一点理性也截断了。内海狂叫了起来，已经听不出是什么语言了，他将两手拖到腰间，上身前倾，踏出了一步

    太慢了！

    就在内海在摆出他的固有动作的时候，七濑已经准备好了。

    七濑举起手上的东西，锁定好了目标，按下了按钮。通过弹簧反弹力弹出的电线接头触到了内海的肩头，瞬间，几万伏的高压电通过电线流入到这个新晋巫师的体内。！？

    内海的身体猛然晃动了一下，你是断了线的人偶一样倒在了地上。

    什、什、什么？

    内海含糊不清的呻吟着，七濑俯视着内海，把手里的东西拿给内海看。

    电流枪，好像是这么叫的。这东西能进行远距离攻击，就像电击枪一样。

    可是这个东西能藏在掌中，感觉上就是为了防身专用的，可以进行出其不意的攻击。是一次性使用的。

    这东西是违法（法？）品。昨天在演练计划的时候，由香里曾经使用过，可是没有听取使用方法，所以有点恐怖。（blue：怎么觉得这句话不通顺呢又不晓得要怎样改才好）

    啊卑鄙

    比起你那老土的魔法来，近代科学还是更有用啊。

    七濑对着发出微弱呻吟的内海轻轻地说道。然后从制服的内兜里掏出一个同样的东西，毫不留情的瞄准内海的头，发射。！

    内海肥硕庞大的身躯跳了起来，然后没有了任何声音。这次才失去了意识。

    七濑目不转睛地看着一动不动的身体有十几秒钟。又过了十秒确定他再也动不了了，七濑总算是安心的舒了口气。

    出乎意料的顺利解决了啊！

    啊，意外吗？

    没想到自己随口的一句自言自语，居然有人笑呵呵的回答。

    七濑不慌不忙的回过头。

    来了啊！

    是啊，怕你万一出什么事嘛！

    伴随着那不太客气的话，从校舍的背阴处走出来的少女笑着点了点头。那是神风绫乃，七濑的好朋友，站在她身边的还有由香里。

    辛苦了！

    啊，是很辛苦啊！

    听到同伴们的慰问，七濑回答道，她的声音里透着疲惫。

    实际上这是心里很不情愿的一次战斗。尽管在内海的面前装出很强势的样子，可是心里却冒着冷汗。

    无论再怎么样计划好，普通人和巫师打架都是不划算的事情。这种事情本来应该是剑客或是格斗者来做的，本不应该由径赛者（blue：竞赛者？田径赛者？外行者？不明白）参与。

    真的会危险到发生万一的那种程度吗？是不是因为我不是他的对手？

    这次的事件和绫乃完全没有关系。如果自己突然去责问内海的话，这个可以说是高兴得忘乎所以的傻瓜很难说不会起疑心。

    所以七濑抓住内海的她，才能不被怀疑的接触他，让他供出自己的罪行，进而达到让他炫耀他的力量的目的。

    而且，昨天不是说过了吗？所谓幻术这种东西，并不是那么绝对无懈可击的。这个新晋的幻术师，只要给他个意想不到的一击，即使是外行人也能将他打败的。

    所谓幻术，直截了当的说就是利用自己的意志来改变现实状态的技术。而且，将这种意志超出身体之外，除幻术以外的行动是无论如何都不能进行的。（blue：这句话小生凭语感只能改成这样，如与准确翻译不符请见谅果然还是珊瑚版的好啊想念呜～）

    仅仅是背下乐谱的话是不能弹奏乐器的。想要将知识运用到技术上的话，就需要反复不断地练习才行。

    在幻术的世界里，这也不例外。无论是得到了多么强大的力量，普通人也不可能一下子变成一流的幻术师。

    技术的构成、展开、起动不一一确认这些步骤，直到熟练掌握为止，流水作业一般的消化掉每一个动作，三天的时间来完成这个实在是太短了。

    攻击他就可以了。很简单的。

    昨天，在寻求对抗幻术策略的时候，绫乃就这样简单明了的说。

    力量的强弱、种类是没有关系的。即使内海拥有咒术以外的能够进行直接攻击的力量也没有必要害怕。在能够格斗的距离三米之内的话，你的速度绝对比他快。

    幻术不是绝对的，也不是万能的。只要不惧怕它，下面面对它的话，仅用智慧和努力是可以对抗的。

    某种程度上说。

    哎，这么顺利地解决了，不是很好吗。可以说是圆满结局了！

    由香里像是在从中周旋一样，加入了两人中间。本来，策划这个计划的人就是她。

    怎样能够使内海失去平静她丝丝入扣的讲解如何使用有效的方法挑拨内海。尽管不知道亲手将那危险的护身符交给七濑的她有没有从中调解的资格，即使是这样，她最终的目的或许就是唤回所谓的人格。

    确实是这样。

    七濑喘着气，道出了自己的不满，向两个人表示认输。

    这样做就可以不伤害内海而将他抓获了。这是你们的功劳啊，非常感谢。

    不用客气！

    听到七濑的道谢，由香里噗地笑了出来。

    哎，这也是我的责任啊。

    绫乃耸了耸肩说道。

    后面的事情就交给我吧。那些被施了诅咒的女孩们，我也会想办法救她们的。

    绫乃自己是不能驱除施在别人身上的诅咒的。神风家的幻术是适用于与妖魔进行直接作战而特别演化出来的，而对于这样细微的事情并不是很擅长。

    绫乃的父亲重悟以及伯父严马，他们能够在不伤害人的肉体的情况下只是燃烧掉诅咒，可是她不想这么郑重其事的请他们两位老人家出马，而且也没有这个必要。

    因为她知道一个更加适合并且能干的术者。

    （所谓公仆，就是为了人民什么事情都可以做的人。）

    这种话如果是他本人这么说，那么一定是他被人施了咒语，绫乃这样想着，走向了校舍。（blue：那个他是指和麻么？）

    她邀请前来帮忙的人已经到了。

    那个身后跟着两个部下，站在校舍的入口处，等待着绫乃。绫乃看到了她，很随意地冲她招了招手。

    好啊，绫乃。

    来人是警视厅特殊资料整理室室长橘雾香警视。她满面笑容地过来迎接绫乃。

    进行得顺利吗？

    雾香单刀直入地询问事情的结果。绫乃心里想到，自己把工作这么强加于人，结果对方却如此的积极，不由得有些不好意思。她马上回答道：

    嗯，那家伙中了电击，现在倒下睡了。正在内院里倒着呢。

    这样啊

    雾香点着头，向她的部下使了个眼色。那两个部下，一个是接近二米，是个混身肌肉、长相很纯朴的高个子，另一个是个剪了短发，看起来十分勇猛的女人。

    雾香向这两个身高差距悬殊的部下命令道：

    确认一下！

    是！

    那女人动作麻利，男的则有点儿迟钝，他们敬了个礼，然后两个人向内院走去。

    两个人的反应速度差距实在太大，女的都已经迈出三步了，那个男的才刚刚走出第一步。

    女的瞪着眼睛喊道：

    你快点好吗！

    是、是！

    男的如同被雷击中了一样，身体颤动了一下，使劲儿地加快速度赶上了。

    熊谷巡查！

    是！！

    那男人熊谷，惊惶失措的站住了，然后再次走了出去。其余的人不由自主地目送着他，直到他的背影消失在人们的视线中。

    橘警视

    绫乃看着雾香，那眼神充满了罕见的同情。

    人才，就那么缺少吗？

    别这样说！

    雾香表情沉痛，闭上了眼睛低语道。

    他，有时有些场合对我们还是很有帮助的。

    尽管她那有些微妙的婉转说法还说得过去，可是实在是没有什么说服力。

    面对绫乃飞来的白眼，雾香小声地故意咳嗽了一下，然后换了个语气说：

    哎，不管怎样，内海现在由我们警视厅特殊资料整理室保护起来。以后的事情就交给我们好了。

    那么，绫乃，请把具体的情况跟我讲一讲好吗？

    绫乃点了点头。可是，已经开始上课了。在校园里来回走动会惹麻烦的。

    到外面去？

    没关系，借用一下接待室好了。

    似乎是没有什么担心的必要。雾香准备得很周到。

    或者说，她想的有些过分周全了。

    绫乃皱了皱眉头，窥探着雾香的表情。

    你，好像对这件事非常感兴趣啊？

    嗯？是啊。我这边的事情也要给你讲一下，我们走吧！

    雾香很爽快地承认了，先走了出去。绫乃跟在她的身后。然后

    你怎么跟过来了？

    绫乃迅速回过头，注视着一副理所当然地跟过来的由香里。

    咦，不可以吗？这样绫乃自己去，你太坏了。

    这样啊！

    是啊，你们两个不要再互相开玩笑了！

    由香里马上恢复了严肃的表情。

    不是，我不是开玩笑

    由香里对绫乃的抗议置之不理，只是看着雾香。

    你想听具体情况的话，没有我在的话就会觉得很麻烦的哟！有很多事情绫乃都不知道。

    雾香看了看绫乃，想要征求绫乃的答案。

    没有办法，绫乃点了点头。

    的确是这样。这次我只是个局外人。我想由由香里来说明的话会更加清楚。

    果然是绫乃啊。明白了！

    绫乃无所适从地摇了摇头，就在她将要放弃的时候，听到了七濑的声音。

    你也一起来？

    不！

    她的回答简洁而明快。

    我知道的事情由香里也知道。后面的事交给你们了。

    说着，七濑没有一点犹豫地转身走了。那英姿飒爽的背影、一次都没有转回过来，最后消失在了校舍中。

    七濑的背影消失后，雾香佩服的低语道：

    这孩子很帅气嘛！

    是吧她是相当受欢迎的人哟，七濑这个人！

    在女孩子中？

    嗯，那是大受称赞啊！

    由香里和雾香一副捉弄人的坏笑，不知怎的，总有种异样的志趣相投感。

    绫乃感到这两个人以后会变得十分亲密，不禁不些冷冷的感觉。于是强行催促她们说：

    喂，快点走吧。虽然我们得到了允许不用去上课，可是如果被发现我们这么吵闹，别人会说我们的。

    不知是什么原因真的感觉到寒气袭人。

    请慢用。

    女服务员小心翼翼地端上了茶点三份。

    啊，好喝

    端上来立刻就开始喝起来的由香里发出了赞叹的声音。恐怕真的就是这样。从那袭来的香气就可以知道。这是玉露，最高级的茶了。

    这待遇真的是太好了。没想到学园对于警察的介入会如此的欢迎。

    橘警视，你借用这里的时候说了什么？

    没说什么重要的事情。

    雾香也正要端起那高级的茶碗品茶。

    只是坦率地说了我知道的事情，我说这种话传出去的话就不得了了而已。

    雾香没有任何犹豫，直截了当的说道。面对她那毫不犹豫地抓住对方弱点的阴险手段，绫乃无语了。

    不愧是雾香啊，好厉害！

    旁边有人在添油加醋，绫乃一看，由香里充满神光的眼睛正注视着雾香。

    果然是为了达到目的不得不采取些手段啊！

    啊，你是这么想的啊！

    雾香和由香里两个人达成了一致。看到两人正互相看着，显露出一副与话语表里不一的笑脸，绫乃不禁抱住了头。

    （为什么，我周围的人，都这样）

    可是，这不是感叹她觉得人如何虚伪的场合。

    那么，绫乃，请你说明一下吧！

    雾香转换了表情，变得一副若无其事的样子，要求绫乃说一下情况，绫乃用疲惫的口气说道：

    由香里，你说吧！

    ＯＫ，交给我好了。

    由香里充满活力地点了点头，开始讲述起这几天来发生的一系列怪事的始末。

    （喂）

    随着由香里的讲解，绫乃的脸色开始发青。

    不好，已经说出来了。

    由香里说了看到住院中的受害者的病历卡上写的正确的病例报告，罗列出了连亲属都不知道的信息。在她开始引述关于交通事故的警方调查报告时，不禁用力地站起了身。

    当时，因为雾香很平静的听着，她的过激总算是自制了下来。

    是这样啊很典型啊！

    听完由香里的报告，雾香舒了口气，自语道。

    你说典型？

    你刚刚才听说了啊

    听到绫乃的问话，雾香开始开场白一样的说辞。

    绫乃的邀请对我来说真是雪中送炭啊。最近，同样的案件频频发生。

    咒杀吗，你说？

    不，也有这个事情怎么说才好呢。有些十五岁到二十岁的孩子，最近突然开始使用特殊的能力。绫乃你应该曾经遇到过一次吧。

    绫乃顿时竖起了眉毛，想都没想就回答了。

    在新宿的

    我看到了一个肌肉变得异常结实的男孩。

    是的，最近，那样的人在增多。那看起来不是拥有特定的血统，也看不出是有修炼过的迹象。

    那原本只是对盗拍很狂热的内海突然间得到了施咒的能力

    那能力的种类，还有强弱呢？

    绫乃冷冷地看着她问道，表情变成了术者的表情。

    有各种各样的，有操纵火的、风的、雷电的等等。有身体上附着了魔力而变得强大的人，也有用邪眼的人。尽管从能力上来说，资料整理室的术者就可以对付得了。

    内海的力量被子制服后，效果开始显露出来。内海败给了七濑这样一个纯粹的普通人，无论他掌握了多么强大的力量也是没有意义的。

    即使没有什么实力，可是能够完全驾驭自己拥有的能力的术者是没有道理输给一个完全没有力量的外行人的。

    但是，尽管如此，他们还要对完全不知道情形的普通人做出不断的压倒性的攻击。如果法律不能够制裁那种不用武器就可以杀人的力量的话，那么为了一己私利而挥霍自己的力量欺凌弱小的人将不会断绝。

    大体上和绫乃想的一样。这家伙绝对是个为所欲为的人。

    雾香在恰当的时机证实了绫乃的推测。

    他利用自己的力量恐吓别人，对人施以暴行，最后直到这些有能力的人打到一起。这些人，还是希望他们不要这么明目张胆的好。

    绫乃表情木讷地点了点头。没经过考虑就在别人的面前施展自己的力量，这样不太好。如果被媒体察觉到，那么为了平息它不知道要费多少力气呢。

    啊，我听说过这个。

    天真无邪的话语打破了周围凝重的气氛，那是不知道这事态是何等的严重啊。绫乃和雾香的视线集中到了那个正开心地吃着羊羹的少女身上。

    筱宫，你能说得具体点吗？

    在网上的公示板上写着这样的事情。有人在新宿这样做了。

    这回，大家的目光集中在了沉默不语的雾香身上。

    确实，这些事件多集中在新宿附近。还有别的什么吗？

    由香里听到她的催促，露出了带有歉意的笑容。

    我只是浏览了一下，详细的情况不太清楚。我也仔细地查过，可是总觉得那是没什么可信度的事情！

    你说没有可信度，那么是怎么个情况？

    感觉就像是在说游戏中的事情一样。什么必杀术啊，什么无敌小组又打倒了几个升级了什么的。

    这是什么啊，这不就是游戏中说的话吗？

    绫乃表情木然，瞪大了眼睛。

    嗯，我也是这么想的，所以就没放在心上！

    可是，这样的事情确实是发生了啊！

    雾香接着由香里的话说道。

    筱宫，一会儿把那个公示板的网址告诉我好吗？

    啊，好的，我知道了。

    雾香微微点了点头结束了这个话题，再次地看了看绫乃。

    不用说，我想现在大量出现的拥有特殊能力的人绝对不是自然而然产生的。这背后一定有什么人或是什么东西在作怪。

    是的。

    所以，我希望你能够配合我们进行调查。那些突然得到超能力的人多半是中学生或者高中生，在学校里发生的事件恐怕我们不容易知道。

    所谓学校这个空间，其实也构成了一个社会。它的内容对外部世界来说有着很强的封闭性，对于一个外人尤其是成年人来说，这就等同于另一个世界。

    学生们讨厌成年人，教师们讨厌发生不祥的事情。如果这两者串通起来的话，那么能够不被掩盖的事实就接近于零。

    即使是发生了杀人事件，也能被当作是不幸事件来处理的社会这就是被称为学校的小世界。

    能不能帮我这个忙呢？这个

    雾香有意地看着由香里。绫乃觉察到了她的意图，想要向她诉苦，可是没想到由香里毫不紧张地点了点头。

    好的，可以的话我就过来帮你。

    由香里，你怎么这么轻易就许诺了！

    绫乃颜色大变的怒吼道。可是，尽管如此由香里却没有动。她和颜悦色的脸上刻满了毫不动摇的决心。

    我不是轻易许诺的啊。尽管我也知道这是有危险的，可是这是能够帮上你的，所以才想做的。平时总是你帮助我，偶尔我也要报恩才是啊！

    由香里

    对于绫乃来说，此时的由香里，对她说什么都是没有用的了。

    可是

    由香里，你的危机感是不是松懈了？现在说话也是这样，和我这样的人交往的话，要比普通人更多考虑一层才是。

    我想我之前说过的，我没有害怕你的必要啊！

    可是，尽管如此，总要注意交往的方式吧！？平时的时候我们就是普通的好朋友关系，到了出现情况的时候，我说过你要和我保持距离！

    这样，就不是朋友了啊！

    由香里呆呆的自语道。绫乃看着她的眼神，没活说了。想要向雾香求救，可是她却摆出一副若无其事的样子在那里喝茶。

    啊，好喝！

    就连那切开的羊羹将它放进嘴里的手都是做什么像什么。

    绫乃重新振作起来，想要再说服由香里。

    通过这次的事情你明白了吧？我们，对于我们来说，有着绝对的优势。你没有感觉到一点威胁什么的吗？

    这次，内海被七濑这样的一个普通人打败了，我没有感觉到有任何的威胁。

    不要开玩笑了。

    听上去由香里的话似乎是在开玩笑，于是绫乃说了这么一句。由香里似乎是感受到了好友的真心，于是稍稍改变了表情。然后，说道：

    绫乃，你和内海是不一样的。

    这是理所当然的事情，由香里理所当然地说了出来充满了无条件的信任。

    关于绫用你拥有的力量，我是知道一点的，尽管或许是很少的。我知道你不想被你那强大的力量所左右，也知道你的决心，所以，我很喜欢你。

    第一次看到绫乃的力量时的场面，由香里到现在还清楚地记得。

    那的确很恐怖。

    她没有接触那怪物就一下子将他烧尽，从虚空中抽出了火焰刀，仅仅是挥舞了一下，周围就变成了火海。

    这种力量用压倒性来形容实在是太愚蠢了，应该说是巨大的力量。在那种强大的力量面前，自己也将要被吹走，只能感觉到自己很渺小。

    真的很恐怖。

    与那令人作呕的怪物相比，曾经认为是自己的好友的那个少女更加恐怖。

    可是，她却保护了自己。

    尽管被自己无心的恶劣态度所戳伤，绫乃还是保护了自己。尽管她讨厌自己，尽管知道大家再也回不到从前的那种关系了，可是她还是保护了自己。

    她那双充满决意的眼睛自己永远都不会忘记。

    她那毫不动摇的意志，坚强的背影，自己永远都不会忘记。

    为了保护自己而挥舞的金黄色的眩目火焰自己不会忘记。

    绝对的，不会忘记。

    无论你对像内海那样只考虑自己的人做了什么，都没有害怕你的理由。除了绫乃你之外，即使所有的巫师都像内海那样也没有关系。因为，我相信你。

    为什么，要这样想呢。那些拥有权利却不执行义务的人，只知道享受着发挥自己力量的人，绫乃的力量和他们一样的。

    这样的事情，仅仅是想想都觉得是备受侮辱的。

    啊，这个啊

    绫乃有些难为情，说不出话来。她没有语言来回答了。

    在绫乃要开口之前，由香里若无其事的，再次露出了和平常一样的温柔的微笑说道：

    所以啊，求求你，让我帮你一次好吗唔？

    看到可爱的撒娇的由香里，绫乃想要继续保持沉默来进行最后的抵抗。

    可是，在这种情况下，绫乃就是再强也不能作出摇头拒绝这样寡情的事情来。

    那么，就这样说定了。

    绫乃十分不情愿地点头的瞬间，雾香又开始了。

    正是因为雾香这种前所未有的表情绫乃用仇视的目光瞪着她，可是雾香却毫不介意。

    我拜托你们两位了。我还要再拜托和麻来帮忙。所以如果有必要的话，就请你们自己联系商量。

    和麻也参与进来了？

    嗯，是我们的新人组的人找来的。

    听到这意外的事情，绫乃瞪大了眼睛。

    你们那里，不是有与和麻相当的术者吧吗？

    雾香笑着摇了摇头。

    不，这孩子从能力上来说只能算是个累赘，可是不管怎样他或许会成为我们的主力。所以，我想尽量让他多积累点经验怎么了？

    绫乃皱着眉头，雾香这次的问题有点莫名其妙。

    绫乃有点顽固的口气说：

    你说的那个新人，是个美女？

    果然是出人意料，雾香瞪大了眼睛。可是马上脸上又露出了笑意。

    是个男的，很可爱。他不会成为你的情敌的，放心好了。

    噢绫乃是个大醋坛子。

    由香里也附和道。可是，通常情况下，会勃然大怒的绫乃这次却什么反应也没有。

    雾香惊讶得看着她，绫乃低沉忧郁的小声问道：

    橘警视，你想让和麻跟着那个与他相当的男孩？

    什么？

    现在即使有危机也不能置之不理的。如果你觉得碍事的话，你就要自己来解决。

    嗯，不，可是，那样

    或许是被说中了，雾香的表情变得很僵硬。

    她受到了绫乃的重重一击。

    尽管我不太清楚真不知道那个新人能不能活到成才为止啊。

    这一次，雾香完全无语了。

    哇！

    石动大树用尽全力从心底里大叫出来。

    新宿第三丁这其中治安最差的一个区域。

    在这里，惨叫只是一种背景音乐，妙龄的美女暂且不提，就是侧耳倾听那男人的惨叫的人也几乎为零。

    哇啊！！

    又一声惨叫，肺活量不错。如果考虑到他在全力奔跑的话，那么这就真的是值得赞赏的了。

    大树拼命地奔跑着，但也时不时转过头窥探着后面。大概在二米开外的后面，有个东西在无声的追赶着，逼近过来。

    是一条狗，红色的。

    这不是一条寻常的狗。它的头大概到了大树的腹部那么高，看体重的话，肯定是狗更重一些，它抖动着全身火焰一样红色的毛，吐出的气息如同地狱中的劫火一样。

    看到它那如同恶梦重压过来的身体，或许称它为魔犬最为合适。

    啊啊啊啊啊啊啊！去死去死去死去死去死！！

    快，走开！！

    大树背负着充满嘲笑意味的死刑宣判，只管一味的奔跑着。

    石动大树，二十三岁。

    当然，看到他的样子就能猜到他的年龄的慧眼的主，现在只用一个手指就完成了所有的事情。

    身高１６３公分，一张与他的体格相称的娃娃脸，再加上柔软的猫毛一样的头发，他看起来异常的稚嫩。

    虽然穿着整整齐齐的西服，可是看起来和他的样子十分不搭配。

    如果说他是十几岁的话，可能夸张一点他就是那样的年轻人。

    呼呼

    或许是太累了吧，大树的脚步变得有些蹒跚。红色的魔犬追到了他的身旁。

    似乎是在操纵着魔犬的男人一副得胜姿态喊道：

    去死吧！！条子！！

    是的，他的职业是至今为止几乎没有多少人猜中警察。这也不是什么任期内的例行出勤，而是在执行特殊部署的任务。

    喂！

    红色的魔犬遵照着主人的命令，就地跳了起来。它敏锐精准的张开嘴咬向大树的延髓。

    啊！！

    霎那间，大树的脚顿失力气，倒了下来。这也算是偶然，他都没有注意到红色魔犬的攻击。

    结果魔犬嗖的从倒在地上的大树的身上跳了过去，在三米远的前方着地。而大树只是鼻尖擦破了点而已。

    呼

    在距两个人和那条狗有点距离的地方，八神和麻微笑着发出了赞叹的声音。

    这就是危机状况下的异常幸运吗？或许是吧。竟然被分配到了资料整理室了。

    和麻想起报告书里记载的特记事项不禁苦笑了一下。从他靠着墙壁吸烟的姿势上，完全看不出准备去帮助现在处于万分危急中的大树。

    大树再次站了起来，决定与它作最后拼死的捉迷藏。和麻没有管他，而是将目光锁定在了一个男人的身上。

    他看上去要比大树年长一些，也可能还没有成年呢。

    他头发凌乱，穿着黑色过膝的皮衣及黑色牛仔裤。两手的手指上戴着几个美国式的粗犷的戒指，脚上穿着结实的安全靴。

    一看就是美国佬打扮的男人。或许可以被称为地狱猎犬。

    地狱猎犬啊。性质是火，方式是召唤吗？

    和麻这样自言自语着，将目光转回了那捉迷藏的方向。

    游戏快要结束了。大树的体力也快到极限了，感觉脚步看起来根本不是在跑，而是在缓慢的移动着。

    你的头到底有多重呢？

    地狱猎犬笑了起来，随后，向红色魔犬发出了最后攻击的命令。

    上！！

    魔犬飞扑出去的一瞬间，大树从怀中掏出了一把枪。

    轰的一声枪响。

    一颗子弹射进了魔犬张着的血盆大口中。红色的巨大身体像是被车撞了一样被弹飞了出去。

    可是，就在大树安心地舒了口气不久，魔犬在空中转身，漂亮的用脚着地了。那比黑暗还要漆黑的眼睛紧瞪着大树，随着一声大吼，子弹从口中吐了出来。

    啊，笨蛋！对魔犬射击是没有用的！

    可，可恶！

    被上绝境的大树将枪指向嘲笑自己的地狱猎犬。当然，只是想威吓他一下，可是

    喂喂，对未成年人进行武力威慑是要被惩戒免职的哟！

    结果因为旁观者多余的忠告面放弃了。

    瞬间，地狱猎犬那原本就恐怖的脸因为愤怒而变得通红。

    喂，威胁我吗？上！

    红色的魔犬狂奔起来。大树一边逃跑，一边瞪着和麻，可是和麻却一副非常冷静的表情。

    啊，这才开始

    聊天继续着。

    当对手是火属性的时候，不要带着可燃物，特别是火药之类的。

    啊！

    这时，如同配合着时机一样，魔犬的口中吐出火来。足球大的火球打中了大树随即扔出的枪上。

    爆炸声。

    啊！

    在空中爆炸的枪的碎片掠过大树的脸颊击穿墙壁飞了出去。

    嗬

    大树惊呆了，瘫坐在了地上，他的周围，墙上、地面上布满了小小的洞。

    和麻看着因恐惧而颤抖的大树，叹着气看着天空。喷出了一个大烟圈，和麻随口说道：

    刚刚被分配到这里就损坏了一支手枪，在检讨书上要好好的写上啊！

    你是魔鬼吗！

    大树的叫喊被和麻完全的无视，消散在了虚空中。

    然后，随着那惨叫的余音，红色魔犬开始咆哮起来。

    喂！这可不是在一旁观望的时候啊！

    大树没能站起身，而是在地面上翻滚着躲避魔犬的追击。不用说，这种情形下不能再继续躲避了，慢慢的，小伤痕越来越多。

    啊！杀了他！把他的头带到万魔殿的话，就能升一个级别了！！

    地狱猎犬大声笑着。和麻在一旁听着他的话，全部都记了下来，同时苦笑了一下。

    （重点，万魔殿，上级吗？果然是哪里的游戏吗？）

    但是，这真的是个很好的做法，如果从正面说的话，将那些看似让人易产生犹豫不决的概念换成游戏用语，这样就没有了现实的意义，就不会给别人带来一种危机感。

    这个地狱猎犬没有正确理解自己到底在做什么，正因如此，他凭着游戏的感觉而发挥自己的力量，伤害他人，破坏东西然后不知何时，作为代价，自己的灵魂被夺走。

    在那之前死掉吗？

    看着将要发起最后一击的魔犬跳了起来，和麻干涩的自语道。

    这样就以为是胜利了吗

    啊

    魔犬尖锐的牙齿咬在了恐惧到颤抖的大树的喉咙上。

    但是就在那柔软的肉体将要被咬碎的一瞬间，魔犬的眼前出现了一片黑暗。

    嘎！！

    一丝光都没有，这是纯粹的黑暗。这黑暗突然间开始侵蚀着周围的空间，瞬间扩张开来，包围了魔犬，最后没有征兆的消失了。

    连同包围在其中的红色魔犬。

    啊！？

    阴冷哀苦的叫声传来，和麻没有一点惊讶，冷静地转过身。

    地狱猎犬不知道现在再这么称呼他是否合适他蹲了下来，发出了痛苦的呻吟。从掩盖着的手指间流淌出了鲜红的血。

    啊我的魔犬！

    现在已经没有了，那东西！

    和麻走向了这个呼唤着消失的魔犬的名字的男人。

    它被吃掉了哟！

    吃、吃掉了我的魔犬

    所以说，直到你召唤致到新的魔犬之前，你的力量就和普通人是一样的。乖乖的束手就擒，把我们想知道的事情一点不剩的讲出来吧。

    可、可恶！

    那男人当场准备逃跑，刚跑了几步，脚就被什么东西绊住跌倒了，脸上充满了愤怒的神情。

    失败的术者会被自己的幻术所回击这是幻术的基本法则之一。

    所以，术者常常为了躲避这种反弹而作出准备，可是，这个新晋的术者，这个男人可能是不明白这个法则本身吧。他被自己的幻术攻击了。

    可是，难道说那力量是假的吗？他居然避免了和魔犬同样的命运。

    要去哪里啊？

    面对仓皇的在地上爬，准备逃走的男人，和麻毫不留情的向他踢去。

    两下、三下确认这个沉默的男人还没有死掉之后，和麻开始找寻大树的身影。

    拖着疲惫的身躯，一个小个子的娃娃脸警官走了过来。和麻冷酷得连句慰问的话都没有，只是狠狠地斥责道：

    干什么呢，不能动弹了，受伤了啊！

    唔

    啊？

    我不干了！这真是个违背常理的工作！

    你说违背常理，你说的？

    和麻表情惊呆的问道，可是大树圆睁的双目充满了泪水，完全不想听。

    为什么我要遭受这样的待遇！？我是通过了警官录用考试的！我不是要成为巫师的徒弟，也不是要加入地球防卫军！

    这的确是，发自灵魂的呐喊。

    我，只不过是想成为一个普通的巡警而已，然后有一天成为刑警，活跃在搜查科，为什么

    他终于忍耐不住了，流下了眼泪。看着他哀怨的样子，和麻开始想象成为刑警的大树的形象。

    他被分配到搜查科，是一个将凶恶的罪犯绳之以法的能干的刑警

    领悟到人的能力的极限，和麻只好无力的摇着头。再怎么想，他也只能想到中小学学艺会里演出的情景了。

    停止了想象，和麻温柔的看着这个未能实现愿望的大树。

    （做梦是个人的自由！）

    现实中，因为是被雾香所关注的，所以他的调职是不可能的事情，辞职，也是一样了。

    无论从个人还是从做为警察来看，雾香都有那种能力的。

    警视厅特殊资料整理室这里，可以说是大树注定了未来要一辈子献身的地方。

    石动大树，他不是所谓的术者家族出身。

    他的父亲是个普通的职员，母亲是家庭主妇。他有个哥哥，也是个普通的职员。

    大树自己也没有什么特殊的经历。在普通的私立大学以很普通的成绩毕业，最后很普通的参加了警官录用考试并且通过了。

    在面试中，他说他无论如何都想成为一个刑警。

    可是，那看似平常的梦想或者说是不知天高地厚的奢望在警察学校毕业时，参加适应性考试时，永远的破灭了。

    他的灵异共振反应呈阳性简单的说，结果就是他具有特殊的灵感。

    不管他是否情愿，他就被分配到了特殊资料整理室，开始了被称为研究的人体试验。而且，最终发现了他有一种特殊的能力。

    食恶魔者就是能够打开次元的空洞，将所有的妖魔放逐到异次元尽头的能力。

    这并不是说吃掉恶魔的意思，而是因为它最明显的效果是仿佛将恶魔从头到脚都吃掉了一样，所以才有了上述的名称。

    这种能力在研究初期从他的身上发现，是一种异常的特质人们推测它会在危险的状况下带来异常的幸运，就是被统称为灾难中的奇迹中的一种。

    从最初开始就一直被人看作是幸运，可是大树的运气并不是平时也很好。应该说，平时的运气是非常的差。

    在路上走着走着就能被狗咬，鸟粪突然落到头上，就是被车撞到的经历也是十分丰富。

    可是，当致命的灾难降临到他身上时候，那么他的运气就会开始逆转。

    当他将要被卡车撞到的时候，车轮会突然的脱落而得以幸免。走路的时候以为是被散开的鞋带绊倒摔了一跤，可是没想到这正好躲开发眼前施工现场中突然落下的钢筋。

    那么，这样的话，如果这种不幸超过了能够他的能力处理的概率的话，那会怎么样呢？

    会变成那个样子吧。

    那想要用牙咬住他喉咙的魔犬被放逐到了另一个次元，给他带来不幸的元凶就这样被排除了，这样，事情圆满解决了。

    尽管这种能力有些不稳定，可是这是如同珠宝一样稀有的能力。不知道他本人是怎么想的，总之雾香对于这样的人才应该是不会放手的。

    唔我，做这种事情要一直做到什么时候呢

    大树继续哭诉着，那含着哭泣声的话语一下子吸引了和麻。

    （不是要做到死为止吗？）

    和麻无意中在心里产生的这种想法，最终还是只在心时默念了一下。

    尽管话虽如此，可他并没有一丝一毫的同情大树的意思，只是觉得这样的他有点烦而已。

    和麻将地狱猎犬踩在脚下，命令道：

    用手铐把他拷上。这家伙要是逃跑了的话，你们美丽的长官就要大发雷霆了！

    怎么说，这也是费了好大的劲儿才抓到的线索。他和这之前打倒的不明来历的无名小卒是不同的。

    啊，啊！

    大树恐惧的悲泣着，将这个男人押了下去。他好像曾经惹怒过雾香。

    和麻看了看动作迟缓的，却也将那男人反手拷住押走的大树，又看了看周围。

    来这时看热闹的人还真不少。可是，似乎没有发现这个男人的同伙或同类人。

    （今天就到这里了吗）

    现在才刚刚傍晚。从时间上看，现在才刚刚开始进入正题，可是大树已经筋疲力尽了。

    虽说是陷入极限状态才能产生的力量，可是出现精神障碍就得不偿失了，如果真的那样的话，会惹怒雾香的。

    喂，抓住了这个

    回去了，到了说这句话的时候了。

    什么飞进了和麻的视线。

    除了她之外，所有的东西都从和麻的意识中消失了。和麻无意识地迈出了脚步，祈求什么一样伸出了手。

    那里，有个少女。

    年纪约有十七、八岁。

    风吹动着她栗色的头发。

    她的皮肤通透白皙。

    本以为自己再也不会遇到这个女孩了。随着时光的流逝，本为以为不可能再与这女孩邂逅了。

    可是，现在就在仅仅几米之遥，她，就站在那里。

    此时，她，就那样站在那里。

    翠、铃

    和麻小声的叫了出来。或许是听到了他的声音，少女轻轻地回过了头看着他。

    那琉璃色的眼睛看着和麻，然后

    露出了微笑。

    少女这样的微笑，和麻直到现在才回忆起来。

    他一直都忘了的。分别时的那张脸实在鲜明强烈了。

    站在呆呆站着的和麻面前，少女再次露出了明朗的微笑，缓缓地转过身去。

    等

    和麻毫不犹豫地追了上去。这一刹那，他没有丝毫的踌躇。

    怎、怎么了，和麻君！

    背后传来了谁的声音，相对于大脑的反应，它却更快地从耳朵里冒了出去。

    寻找翠铃现在对于他来说，没有比这更重要的事情了。

    奔跑着。

    奔跑着。

    奔跑着

    和麻就那样一直追赶着走在前面的少女。脑中没有考虑任何事情。

    尽管如此，他还是没追上。

    五米！

    这就是两个人之间相隔的距离。那距离从最初开始到现在，始终都没有变过。

    和麻奔跑着，追赶着海市蜃楼般无法赶上的少女。他拨开人群，转了几个弯，然后

    喂？

    就如同出现时一样，少女突然消失了。这确实是少女走进的那个拐角。里面是死胡同，可是少女的的身影却消失了。

    怎么回事

    和麻嘟囔着，终于想起了自己的职业。

    召唤风。竭尽自己能力的极限，想要寻找的只有一个

    （翠铃！）

    但是，风没有答复，无论将搜索范围扩大到哪里，翠铃都没有反应。

    难道是我看错了吗？

    和麻痛苦地说着，如同呻吟一般的声音。不用说，没有答复。周围呼啸的风似乎平息了，现在的和麻什么都听不进去。

    啊？

    几秒钟、几分钟、或者更长一些呢。可是，就在这时，和麻几近丧失的意识被手机短信唤了回来，他看了看画面，是雾香。

    什么？

    别什么什么的！怎么回事！？石动君怎么哭了，你现在在哪！？

    和麻模模糊糊的大脑里突然传来了超大音量的怒吼声。于是和麻用那还未完全转回灵活状态的大脑搜索着最后那个问题的答案。

    周围矗立着很多高楼大厦，还有一个标志性建筑，看来，似乎是来到了市政厅所在地了。

    于是他就照着这个回答了她，雾香十分惊讶的再问了一句：

    你出什么事了吗？

    没有，没什么！

    喂，你振作点！

    听到的麻恍恍惚惚的答复，雾香的声音有些慌乱。

    你有什么私事我虽然不知道，可是你给我把工作好好做！就因为你没在，那个好不容易抓到的男子逃跑了！

    你说他逃跑了，在什么情况下！真是没用的家伙！

    你也一样！

    雾香毫不掩饰的冷冷回答道。和麻没有争辩的余地，于是耸了耸肩闭上了嘴。

    电话的另一端，传来了深深的叹气声。

    不管怎样，你给我回来。我也请了绫乃来帮忙，所以，你和石动一起到神风家会合，知道了吗？

    啊！

    快点去啊！

    最后，雾香抛出了狠狠的一句话，没等和麻回答就挂断了电话。看出来雾香是十分的生气，可是此时的和麻却觉得这愤怒距离自己也很远。

    到底是怎么回事啊？

    和麻看着天空自言自语道，脑中全都是那个隔了四年重逢的少女的微笑。

第四卷 瑠璃色的残影 第三章 新宿ＲＰＧ

    和麻我听说了哟，你这次很失败哟！

    绫乃看着和麻的脸，十分高兴地说道。

    啊

    但是，和麻没有理睬她，只是默默地点了点头，走到墙角坐了下来。

    和麻？

    看到和麻那毫无干劲的态度，绫乃忘记了之前准备好的嘲讽，很惊讶的喊出了和麻的名字。

    和麻没有回答，似乎不是忽视绫乃，而是没有听到她的话。

    怎么回事？

    雾香也摸不着头脑的问了一句，当然，他也没有回答雾香。

    不知道啊还有石动君，你从来都不那样站着的，坐下好吗？

    听到这句话，绫乃才注意到还有一个客人呢。

    与和麻一同走进来的那个人，难道就是传说中的备受期待的新人？听说他好像是２３岁。但是，他现在看起来却要老上５岁。

    那是张可怕的娃娃脸。难道是跑着到这里来的？他面红耳赤，伫立在门口，或许是因为在等待进入的许可吧。这是一种礼貌。可是，现在都叫他来了，为什么还要站在那里一动不动呢。

    真是

    雾香叹着气站了起来，大模大样地走到了大树的身旁，使劲地揪住他的耳朵。

    石动巡查！醒醒吧！！

    是、是！

    耳朵被揪住的剧痛将大树的意识唤回到现实中。他背部如同通了电流一样伸展着，站立不动的面对着雾香。

    石、石动大树巡查，现在报到。

    辛苦了。先到这边来！

    雾香疲惫地说着，抓住了大树的手。就这样像牵着一个慌乱不已的孩子一样，把大树领到了自己的旁边让他坐了下来。

    这简直就像对待被审问的嫌疑人看到两腿发软的部下，雾香这样想到。

    可是，马上雾香就认识到自己想错了。大树瞟着坐在对面的绫乃，问道：

    那、那个，这位是？

    雾香顿时感觉到头嗡的一下子，这就是倍受期待的新人，这样说出去，自己都觉得很没面子。

    绫乃看了看雾香，以优美的姿势上前还礼说：

    对不起，我应该先自我介绍的。我是神风重悟的女儿，叫绫乃。

    这姿势从手指到发丝，都透着浓浓的优雅。她的每个动作都是如此的优美，这是与她为敌多年的和麻怎么也不能想象出来的。

    你、你是

    大树似乎听说过这个响当当的名字，于是他那本就涨红的脸更加紧张了。可是，当这个注视着自己的少女露出温柔的微笑的那一刹那，他的理性早就被抛到九霄云外了。

    我、我叫做石动大树。职业是警察，二十三岁，单身！

    大树激动地回答道，声音有点变了样。他或许是把这当成是相亲了。

    但是，绫乃却没有理会他那发狂的兴奋，很认真地点了点头，说道：

    我听橘警视说，你是位将来很有前途的新人呢。

    不、不是，没有这样的事。我的力量怎么能和神风一族相比呢

    这和力量的大小是没有关系的，关键在于你所拥有的力量能做些什么，你要做什么。你会用这种力量来保护这世上的人，不是吗？我想这是你值得自豪的。

    是、是这样的吗？

    嗯，当然了。

    对话就在这紧张的气氛下进行着。

    （真是奇怪啊。）

    雾香看到绫乃和平常不同的淑女样子，露出了十分佩服的神色。

    可是，或许这才是大多数人知道的神风绫乃的真实的样子吧。不用宛如这样的比喻，因为她是真正的名门小姐，是对各种礼仪都受到过严格教育的人。

    对于雾香来说，如果她们的相遇不是因为那次事件的话，她印像中的绫乃应该也是这样的吧。对于绫乃来说，这才应该是她真正的姿态吧。

    但是，就在他们畅谈的时候，她毫无破绽的言行举止还是出了一点小问题。就在她听着大树说话，并且频频点头的同时，她的眼神却看向了别的方向，并且撅起了嘴。

    这只是一瞬间的事情，所以可能大树没有注意到。但是，这并没有逃出雾香的眼睛。雾香看了看绫乃注视的方向，微微苦笑了一下。

    就在屋子的角落里，和麻翘着二郎腿默默地坐在那里。他对于绫乃和别的男人兴致勃勃地聊天没有丝毫的介意，或者说是，注意。

    看到和麻这个样子，雾香就更加确信和麻一定是出了什么事情。他虽不是那种容易嫉妒的男人，如果是平常的话，看到绫乃用优雅的态度面对别人的时候，他应该会说些讽刺的话的。

    可是这时，雾香并没有去追究这件事。她轻轻地拍了拍手，将已经飘到天上的大树的意识召了回来。

    好了，那么我们快点进入主题吧。首先，石动君报告一下情况。

    说着，雾香冷冷地看着找回自我的大树，让他开始供述自己是如何失职让犯人逃跑的始末。

    （怎么回事？那个究竟是谁不，是什么？）

    另一方面，和麻对周围的骚动完全漠视着，只是想着刚才的少女。

    不可能是翠铃。假设那是幽灵的话，她不可能以翠铃的姿态出现。但是，为什么自己就那么自然的将她认定为翠铃呢。

    真是有点奇怪。

    不，那个应该在四年前就死去了的少女以四年前的姿态再次出现，这是十分异常的事情，然而那以前，就感觉到她有一些异样的感觉。

    （什么啊？）

    和麻开始比较刚才那一瞬间的她和四年前的记忆中的她。那久违了的微笑。

    是的，那是个喜欢无忧无虑的微笑的少女。淡红色的嘴唇微微张开，露出了笑容，充满生气的眼睛闪闪发光

    啊，这样啊！

    和麻找到了那有些不可理解的感觉的原因，不禁拍起了手。就这样无意识的将脑中想着的说了出口。

    翠铃的眼睛是绿色的

    可是那个女孩的眼睛是琉璃色的。他想明白了这个疑团，终于开始注意到了周围的世界。

    然后，他意识到大家都在注视着自己。

    呆呆地看着他的雾香，疑惑不解的大树。还有，或许是听到从他嘴里喊出了女孩子的名字，而坚起眼睛怒目而视的绫乃三人用三种眼光看着和麻。

    和麻

    雾香叹了口气，说。

    听到我说的话了？

    没有，完全没有听到！

    和麻很诚恳的回答。于是，这气氛更加不能缓和了。雾香拦住了目光更加险恶的绫乃，催促着他说：

    正好啊。今天事情发生的始末，由你来说明一下。石动君看起来什么都不知道。

    不好意思！

    渺小的大树，谁都没有把他当回事。

    好吧，好。那我就说了。

    说着，和麻从与地狱猎犬交战开始讲起。他的话里，有一些有特殊意义的词语引人注意。

    在万魔殿，升级。这是游戏中的语言啊。

    和麻说完，绫乃呆呆地嘟囔了这一句。可是，在她侧面的雾香却不是很高兴的沉默不语。

    你想到了什么？

    筱宫不是给我讲过那个网站吗？这和那里面定得很像啊。

    也就是说，那个叫做地狱猎犬的没有在妄想了？

    可是也有可能写这个的就是那个人呢。

    雾香回答说。可是，她也不是当真的。从她的语气中听不出她把和麻的报告还有网站上看到的东西当真了。

    可是，这个事实绫乃却觉得十分符合常理。

    通常，将经验数量化，如果超过一定的数量就可以升级。当级别达到一定程度的时候，就可以从上一级别那里获得更大的力量

    （那种力量究竟在哪里呢？）

    遇到这样棘手的问题，雾香惊讶得瞪大了眼睛。

    啊，这样说的话，有些事情还没有说明呢。对不起，如果筱宫不想说的话，那时候就不会说的，简单的说

    绫乃小姐！

    走廊里有人叫绫乃，那声音盖住了雾香的声音。

    什么？

    绫乃简洁的问道。

    侍者恳切地回答说：

    有您的电话。

    接过来！

    是的。

    屏风无声的打开了，年轻的侍者举着放在木盆里的电话，静静地走了进来。

    谁的电话？

    说是叫做铃原。

    铃原？

    绫乃歪着头，一副不解的样子。

    听说是炼少爷的同学。

    啊，是花音吧你

    绫乃想起了这个长相可爱，有着豪爽性格的少女，皱了皱眉头看着侍者。

    神风家的侍者，不用说，都是深知家族所背负的重大责任的人。

    就算是身份最低下的侍者，也不会做出在家族进行会议时接通私人电话的蠢事。这样的人是没资格在这里继续工作下去的。

    可是，看起来这个侍者还没有意识到自己面临失业的危机，仍然淡淡地继续说道：

    据说是有紧急的事情。说炼少爷不知去向了。！跟父亲说了吗？

    已经说了，也跟严马老爷说了。

    侍者清楚地回答了绫乃的问题，然后把木盆拿了出去。

    绫乃拿起了电话。

    喂？

    就在绫乃说话的同时，听筒中传来了一阵惊慌不安的声音。

    稍、稍微冷静一下。发生什么事了？从最初开始消失了吗？突然从眼前？在都厅？在那里做什么万魔殿？

    最后这一句话，使房间里本已非常紧近的气氛更加沉重了。

    重新变回寂静的房间里，只有绫乃的声音在回响着。

    私立圣陵学园这是一所建在皇宫附近的学校，由中学部和高中部组成，是一所私立贵族学校。

    它拥有上百年的历史了。以公立大学合格者辈出的优异成绩被各界称赞，并且这也是所名副其实的贵族学校。

    在这个圣陵学园的新生入学名单上，就有神风炼和他朋友的名字。

    放学后。

    一个少年走近了背着装满书的书包的少女。

    花音

    少女铃原花音听到自己这样被人随随便便的叫住，转过了身，眼中有些愤怒。

    什么事啊？高松君。

    很明显的语气中充满了厌恶，可是被称作高松的少年一副满面不在乎的样子，微笑着走近了她。

    不要叫得那么见外，叫我隆志好了。我也叫你花音好了。

    看起来这少年在上中学以前似乎是一点都没有学过什么叫做礼仪。

    再次被随随便便叫了名字的花音竖起了眉毛。

    我们回去顺路吧。我很擅长夹娃娃，你喜欢什么我都能帮你夹来哦。

    这样说着，他随意地把手反搭到了花音的肩上。此时，在花音的心中他已经被判死刑了。

    花音轻轻地叹了口气，抓住了隆志放在她肩上的手，然后

    啊！？

    她抓住他的中指，突然间使劲地掰了过去，隆志疼得大叫，脚下一软，倒在了地上。

    我说高松君？

    花音冷冷地俯视着躺在地上的隆志。

    看起来你不知道这世上什么叫做礼仪，我好好教教你，直接喊不太熟悉的人的名字，这是非常失礼的事情！

    然后，她从口袋里掏出了手帕，在隆志摸过的肩膀上擦了擦，最后更是将手帕扔进了垃圾箱里，这就是在告诫他说我不想被你随随便便的碰，这样的举动深深地刺伤了他。

    你要是想要讨好女孩子，请你先好好地培养一下你的品行，即使表面装得再像，也掩盖不了卑劣的品行。

    虽然这话直白而刺耳，但教室里的人顿时笑了起来，看来不只花音一个人讨厌他这蛮横的个性。

    你、你这

    啊，炼君！

    刚刚还像看到垃圾一样的花音，在看到教室门口的少年时，立刻变成了温柔的小女孩。

    她忘记了身边的隆志，步履轻盈的跑向了炼。

    炼君！

    啊，铃原，怎么了？

    看到逼近自己的少女，炼不禁地退后了几步，微笑了一下。本想利用惯性跑到炼的面前给他一个拥抱的花音，突然间像被人夺了魂一样停下了脚步。

    炼、君？

    什么？

    看着微笑着的炼，花音想。

    （炼真的变了。）

    新学期前的那段时间，炼请了长假。随后，大约半个月再来上学的炼整个人都显得很憔悴。

    跟他说话他也不回答，也不笑。

    他的眼睛像死了一样。

    为了找回炼的笑容，花音作了很多努力，甚至是与那个令人讨厌的家伙联手。

    尽管如此，不是没有效果。

    最后，就这迎来了没有笑容的毕业典礼，炼就离开了学校。花音知道了她和炼上了同一所中学，可是还是很害怕再也见不到他。

    或许这是杞人忧天了，在春假时遇到了炼，他还是露出了平时的微笑。

    （可是，哪里有点不同）

    见了几次面之后花音觉察到了。看上去炼已经恢复了，可是不知道怎么还是觉得他变了。

    他的身高应该是没什么变化，还是比自己高五公分，可是为什么看起来要高大了许多。

    尽管他优秀的地方没有变，可还是和以前不一样。对于什么事情他都要坚持做到最后，感觉上比以前坚强了许多。

    现在也是这样。以前大家可以很轻易地拥抱一下，可是现在总会要保持些距离。

    肯定是发生了什么自己想象不到的状况，使炼那纤细的心深深受到了伤害。尔后，跨过了这道坎，变得坚强了。

    她觉得这样的炼更好。可是同时，两人的关系疏远了，又感到有些寂寞。有时她甚至会想他已经变成了自己永远也得不到的人了。

    （这不可能是吧？）

    她轻轻地抬眼看了看炼，或许是炼感受到了那眼神中寄予的殷切的光芒，炼正视着花音。

    铃原，发生什么了吗？

    嗯嗯。没什么！

    花音明朗地回答道，突然抓住了炼的手。

    铃、铃原！？

    我不是说过要你叫我花音的吗？

    花音走近了炼，抓住他的手抱住他。

    不，可是

    看到炼红着脸慌乱的样子，花音气得鼓起了脸。

    （真是的这点还是没变！）

    她不顾周围人的眼光，甚至想要现在就扑到他身上。可是，在这样没有情调的地方

    喂！

    就在这个十二岁的少女想着别人不敢想象的事情的时候，一个不速之客闯了进来。

    花音回过头，毫不掩饰心中的不悦，语气带刺的问道：

    啊，高松君，现在还有什么事？

    隆志没有回答花音的问题，只是看了她一眼，走向了炼。他们的距离近到了鼻子和鼻子都可以相碰的地步，隆志盯着炼的脸，轻蔑的嗤笑了一下。

    花音，你喜欢这种类型的？确实即使是没什么优点，光靠这张脸也能吃饭。

    你说什么呢。炼君很聪明的。你忘了，入学仪式上他还作为新生代表致词了呢。还是说，你这笨脑子从一开始就不记得了？

    闭、闭嘴！

    隆志激动起来，大声打断了花音的话。用充满怒火的双眼盯着还不明情况在那里呆呆站着的炼。

    这个小个子、看上去与打架无缘的少年，是用来撒气的最合适人选。他立刻抓住了炼的衣襟，凶恶的看着他。

    你这混蛋居然还一副悠然自得的样子！没把我放在眼里吗！看我把你这张漂亮的脸揍得稀巴烂！

    啊那个那个

    对于眼前突然发生的事，炼努力地想用对话来解决。

    你是，高松君吧？不好意思，我不知道你为什么生气，如果可以的话，在诉诸暴力前解能不能先解释一下？

    当然不可以了！傻瓜！

    隆志握紧了拳头准备要打过来。可是，就在拳头碰到炼的脸之前，隆志的身体被向后扯了过去。

    什么

    让开。如果炼动真格的话，你早就被捏碎了。

    不知什么时候出现在身后的男人，抓住了隆志的脖子。看到了那个男人，花音从心底里厌恶的说道：

    你怎么来了，我又没有叫你！

    哼，为了炼，我会为他做任何事！

    那个男的明确的回答道。而后挺起了健壮结实的胸膛。

    炼有些疲惫的看着他的样子。说道：

    芹泽君放开他吧，他看起来很难受的样子。

    噢？啊不好意思、不好意思！

    那个男人有点难为情地笑了笑，在隆志停止呼吸前放开了他。

    隆志一边咳嗽一边向掐自己脖子的男人看去。

    你、你这家伙啊？

    可是，转过身来却发现看不见那个人的脸。覆盖他的视野的是一堵黑色的墙，隆志看出来那是他穿学生制服的胸膛，向上看了一下。

    好大。

    这个人比自己高了二十公分。也就是说，还是中学一年级却已经超过一百八十公分了。

    这样的人，在这个班级不，在这个年里或许都找不到。

    芹、芹泽

    啊！

    他笑了一下，这个男人炼从小学开始的好朋友，芹泽达也抓住隆志的头。

    他单手就可是抓起一个小西瓜，就这样可以捏碎一个西瓜的大手抓住了隆志的头盖骨。

    啊啊

    芹泽靠近了发出痛苦呻吟的隆志的脸，狰狞地露出牙齿恐吓道：

    怎么样？想要和炼打架的话，首先要打败我啊。记住了啊！

    说完，摇了摇隆志的头，放开了手。然后，看都没看这个少年，冲着炼满脸笑容地说道：

    喂，炼，没受伤吧？不能受伤的哈，哈哈哈哈哈！

    芹泽豪爽的笑着，走近了炼。可是，中间站着花音。

    花音冷冷的抬头看着芹泽，说道：

    谢谢了。现在没有人来捣乱了，你可以回动物园去了。你那母猩猩老婆还在焦急地等待着丈夫回家呢！

    你、你说谁是猩猩啊！你这死女人！

    你啊你啊！长到十二岁都没有觉得你自己有什么奇怪的！？如果没有猩猩的话，你这返祖的类人猿早就被什么地方的研究所请走了！

    看着两个人越来越僵的样子，炼悄悄地叹了口气。

    到了中学还得对付这二个家伙，实在是出乎预料。花音倒没什么，芹泽居然也能考进圣陵，这到底是怎么回事啊。

    除了体育以外，什么都一问三不知的芹泽，究竟是经过了怎样的努力才通过了入学考试啊。

    他所做的努力，以及让人只能理解为受到了神的恩宠才能够拥有的结果背后，某种程度上应该被评价为爱的奇迹。

    炼对此有些受不了。

    暂且不说他居然合格了，而且还和自己进了同一个班级，芹泽究竟是受了什么样的保佑才做到的啊。

    炼要和我一起玩！

    别瞎说了！是跟我一起玩！

    对于炼来说，无法逃避的现实，两个人的口角之争仍旧在持续。争论的焦点在于谁能拥有放学后和炼的约会权丝毫没有理会其本人的意见。

    （必须由我来阻止吧果然）

    炼有些犹豫了。

    放任不管的话，两人的争论将会变得正当化。给周围人带来的影响也是不可忽视的。

    而且，这两人的争执与哥哥和姐姐不同没有激烈到自己无法制止的境地。就当作是练习也好，炼自我安慰道。

    我说

    炼尽量用轻轻的口吻说道。两个人几乎同时回过头来。炼克制住想要调头逃跑的冲动，努力维持着自己的笑容。

    要、要不大家一起去吧。跟两个人相比，三个人一起去会更开心，是吧？

    气氛一下子沉闷下来，让人感到胃痛。在这难耐的紧近感下，一些呆在门口附近的幸运学生正计划着迅速撤离。而无法实现这一愿望的人，也只能缩在某个角落，绝对不与花音或芹泽对视。

    与他们相比，炼太伟大了。他背上流着冷汗，脸上的笑容却依旧灿烂，毅然承受了二人的目光。

    长长的沉默之后，花音和芹泽总算是同时收回了视线中的压力。

    算了，既然炼都这么说了。

    也没办法了。

    两人都答应得很不情愿。就在炼准备带着二人离开教室的时候。

    背后突然传来的声音阻止了他们的脚步。

    喂、喂，算了吧。

    闭嘴！

    那是完全暴走的怒吼声。三人头不回的互相看了看，这情况太好懂了。

    喂，喂，你适可而止吧。

    闭嘴你这个怪兽！

    隆志用怒吼回答了语气无奈的芹泽，随后睥睨着他身边的炼。

    但对于年仅十二岁却已经身经百战的炼来说，仅仅一个少年的粗暴威吓对他是构不成任何威胁的。

    岂止如此，他根本就察觉到对方的轻蔑，像是仍然没弄明白对方为什么生气一般歪下了头。

    随后，是花音。

    面对隆志憎恶的视线，她正面承受并回以冷笑。她双手交叉，昂着头，一副高傲的表情，毫不隐瞒对隆志的蔑视。

    别把人看扁了

    隆志咬紧牙齿，狠狠地从牙缝里挤出几个字来，而且握紧了拳头。

    你不要太得意忘形！！

    隆志大喊着跳了起来。没想到他会暴躁成这样的花音甚至没来得及反应。

    隆志抓住花音的肩膀，一拳打了过来。就在这一瞬间，任何人都相信少女立刻会被残忍的打飞，但

    啊！？

    突然间隆志被从花音面前一把拉开，压到了黑板上。

    在无法反抗的力量下，黑板死死的抵着隆志的身体。剧痛和眩晕下，隆志看清了那个将自己按在黑板上的人。

    （神、神风？怎么可能）

    难以置信，这个远比自己瘦小的少年居然隐藏着如此强大的力量。他将隆志向斜上方举起，隆志的双脚悬在了半空中。

    唔哈住、住手

    胸骨被揪住衣襟的拳头紧紧压迫着，肋骨发出了悲鸣。隆志拼死发出了让对方住手的哀号随后，他就再也说不出话了。

    炼直直地盯着自己。

    他用仿佛陌生人一般，充满了愤怒的眼神死死地盯着自己。被炼眼眸中的力量束缚住全身的隆志不禁因为恐惧而颤抖起来。

    （会被杀掉的）

    从来没有这么近地感觉到过死。就连被锋利的刀子顶住的恐怖，也无法跟我杀气相比。

    这是有生以来第一次置身于真正的杀气之中。非常明确、毫不犹豫的杀戮的意志。

    无处可逃。非常冷静地，沉着地，而且确切地

    （这个家伙想要杀死我！）

    啊啊

    可是，跟预想的相反，隆志突然从束缚之中被解放了出来，失去了支撑的身体沿着墙壁缓缓地滑下来，然后无力的瘫倒在地板上。

    哎啊？

    隆志呆呆地抬起头，只见炼正一脸疑惑的凝视着自己的手。数秒钟之后，他轻轻地苦笑了一下，低头看向蜷坐在脚边的隆志。

    我说

    呜！

    不能对女孩子使用暴力哦。

    虽然炼的语气柔和，可是隆志只是抱着头，身体蜷在一起。根本不愿与炼对视。

    那个咦？

    炼还在想着他这是怎么了，只见隆志的脚下开始流出了奇怪的液体，随之而来的便是一阵异臭。

    啊？

    你在干什么啊！

    芹泽一把将呆呆站在原地的炼拽了过来，并用胳膊勾着他的脖子把炼带到了那液体无法到达的地方。

    会弄脏鞋子的，被那家伙的小便弄脏鞋子的话，就算消了毒也不能穿了！

    啊，这么说来，那个果然是

    终于明白了散发出异臭的液体究竟是什么的炼，突然脸色苍白。

    他看了看此刻依然蜷缩着坐在那里的隆志。他之所以颤抖的理由，是因为恐惧吧。

    失禁对于已经身为中学生的少年来说，是难以言喻的耻辱吧。

    炼这样想着，立刻大惊失色地说道。

    对、对不起！我，我没打算我、我这就去叫老师来！

    炼。

    芹泽拍了拍炼的肩膀，轻轻地摇了摇头。

    如果你可怜那家伙的话，就什么都不要说了。不要管他。

    可是，这不是好像我欺负高松君了吗？欺负弱小者，是最差劲的家伙才做的事。

    虽然炼说这话的时候绝对没有一点恶意。可是，这句话的效果是，将隆志已经受伤的自尊心，更加完全地打得粉碎。

    这简直是鞭尸，或是往伤口上撒盐感受着一连串的打击，隆志大幅度的颤抖起来。

    没、没事吧？

    炼急忙跑过去，向身体不停颤抖的隆志伸出了手。

    啪！！？

    伸出的手被用力打开了。炼惊愕地眨了眨眼，只见隆志用充满杀意的目光狠狠地瞪着自己。

    可恶

    抬起混杂着眼泪和鼻涕和脸，隆志用充满了憎恶的愤怒的眼神瞪着炼。

    混蛋，你给我记住了！我大哥很强的！一下子就可以把你们全部打死！

    哇！真逊！

    花音的话语中带着彻头彻尾的轻蔑。

    自己对个不了，就打算找你哥哥来给你报仇？所谓无能的人，就是指你这样的吧？

    闭嘴！

    隆志用尽力气叫道。

    你别太得意忘形了！我大哥可是超能力者！一定会把你们烧成焦炭的！

    一瞬间，教室被沉默所包围，然后

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

    爆笑的漩涡仿佛把教室都摇动了。

    刚、刚才你是说真的，高松？是认真的吗？

    说什么超能力，你多大了！？

    我说你这个家伙，真的相信稻田怪圈是宇宙人干的吧！？

    学生们敲着桌子和墙壁，脚蹬着地板嘲笑着隆志。

    可是，隆志根本没有把他们的反应放在眼里，只是怒视着炼。

    笑吧，蔑视我也无所谓，只因为打架比我强一点就自鸣得意到时候我就教教你什么叫做压倒性的力量！

    得意忘形的是你吧，笨蛋！

    芹泽得意洋洋地把黑板擦投向了喋喋不休的隆志。一副憎恶的样子。

    而右手，已经作好了第二次投掷的准备。

    芹、芹泽！你也等着瞧！我的大哥

    闭嘴！

    芹泽毫不犹豫地，把另一个黑板擦全力投了出去。沾满了粉笔灰的黑板擦刚好打在了隆志的脸上，因为愤怒而涨红了的脸，被染成了白色。

    同时掀起了一阵白烟，吸入粉尘的少年立刻咳嗽了起来。

    这话你等把你那个什么大哥带来再说吧！我们没那么多时间听你说废话！

    混、混蛋

    撇下边咳嗽边呻吟的隆志，芹泽拉上炼走到一边。

    好了，忘了那些无聊的事情出去玩吧，去哪里？

    啊？嗯

    我、我想去新宿，去买衣服。

    哈？我可不想陪女人购物。

    我又没有跟你说话！

    你说什么？

    好，好了，两个人都冷静一下。

    炼露出了一个勉强的笑容，下达了最终的决定。

    你们想去哪里依次去就是了，所以时间充裕。

    三人开始愉快的商议起放学后的行程来。

    那么，就先去新宿吧？

    嗯！

    啊啊。

    见二人的意见终于一致后，炼松了口气，向外走去。

    在他们的身后，那个被忘记的存在隆志一个人蜷缩在角落里。眼神里充满了阴暗的憎恶，始终盯着逐渐远去的炼的背影。

    三人走出游戏中心时，已经是夕阳照耀的傍晚了。

    终于从吵闹的噪音中解放出来，花音微微叹了口气。然后，像平常一样凑到炼的身边。

    说起来，刚刚的炼君真酷！

    花音一把抓住炼的手腕，想起了吓退了不良少年的炼英勇的身姿。

    在学校里，还是第一次看到这种事吧。

    对于炼的强大，花音非常了解。即使是来一堆那些自以为很能打的不良少年，也绝不是他的对手。

    可是炼完全不想炫耀自己的力量。反而是想方设法地隐藏自己的力量。

    跟能力没有关系，他讨厌争执。所以即使是意见对立，他也总是尽量谦让，就算有人打他，他也只是防御，从不反击。

    虽然有保护花音这个名正言顺的理由，但炼从没有想过要对同龄的少年武力相向。

    啊啊，嗯

    或许觉得这不像是自己的举止，炼苦笑了起来。

    过后一定要向高松君好好的道歉。

    那种白痴不用管他了你改变策略了？

    什么策略，不是这么说的。我只是讨厌单纯的暴力而已。但一想到铃原会受到伤害，一不小心就没克制住气昏头了，或许应该是这样吧。

    啊

    这出乎意料的发言令花音双颊绯红。

    这这这这也就是说，炼已经对我重视到，会担似到克制不住自己的地步？

    嗯。

    炼极其自然的点了点头。

    很重视。我希望铃原同学能够幸福。每天都充满笑容。所以，我想保护你。我已经不想再失去什么了。

    炼君

    由于太感动了，花音扑上去想抱住炼。突然一只大手抓住了花音的脸，并且用力把她扯到了一边。

    你干什么啊

    啊，炼还真是个珍视朋友的人。

    打断了花音的怒骂，芹泽故意装出开朗的语气称赞炼。

    那么我遇到危险的时候你也一样会来救我的吧，我们是朋友嘛。

    啊？嗯，嗯。但是我实在想不出芹泽会遇到什么危险。

    这也说不准啊，不过真到那时候拜托你了，哥们。

    芹泽啪地拍了拍炼的肩，将目光移向了花音。随后他像是很开心的勾起了嘴角。

    真好啊，铃原，炼看在友情的份上保护了你啊。我们都有个好朋友啊，这份友情一定能维持一辈子的，我们永远是朋友，对吧？

    花音非常尖锐的目光瞪着芹泽，恐怕她已经在心里用数百种方法虐杀了他无数次吧。她白皙纤长的手指攥得紧紧的。

    不好！

    呵呵！呵呵呵呵

    芹泽用嘲笑回应了花音，两人间顿时充满了浓浓的火药味。

    啊，那个，你们两个都冷静一下

    炼注意到周围的人都在看着他们，于是对两个人调解道。可是，突然他像是发现了什么似的移开了视线。

    你们二个，安静。

    两个人都觉察到了炼口气的变化，所以都沉默了下来。就在这同时，一个男人走了过来。

    穿着ＬＬ号的Ｔ恤，下摆一直大腿下面。还有肥大的短裤可能本人觉得这很酷，可是没有这样爱好的人只会觉得邋遢。就是这样的一副打扮。

    神风炼？

    男人俯视着炼，简短地问道。

    你是？

    你不用管我是谁。有人说找你有事。跟我过来。

    我不去！

    啊？

    炼坚决地拒绝后，男人好像从正上方压下来似地威吓道。

    谁有问你意见吗？你跟着来就是了。小心把你揍扁了，你这个小子。

    不管你怎么说，我都没有打算跟你这样的人走。我们走！

    炼用毅然的态度回答道，然后催促着花音和芹泽一同离开。

    你这个家伙

    被长得像个女孩的中学生轻视，男人愤怒万分。追上他们三个人，然后抓住了花音的领口。

    不要不识抬举，你这个小子。知道这个女孩会怎么样吗？

    男人还没等说完最后的话语，就因痛苦而昏了过去。正中胸骨下方的拳头中断了他的意识没等弄明白是谁干的，男人就昏倒在了地上。

    不要紧吧？

    炼收回拳头，轻轻地问道。

    花音面不改色的点了点头。

    嗯，这个人是谁？

    不知道，我不记得和这种人有过什么瓜葛

    忽然，炼眯起眼睛，探寻着周围的气息。

    被包围了。

    虽然打扮不同，但可是肯定是年龄相仿，并且带着同样粗暴气息的少年将炼等人包围了起来。

    好像以为炼他们还没注意到一样包围圈正在一点一点地缩小。

    炼小声地对花音说道。

    总之，逃跑才是上策，能跑吗？

    嗯我尽力。

    花音点头道，然后他用目光示意芹泽，寻找着时机。

    就在男人们马上要动手的时候以一瞬之差先发制人，炼牵起花音的手跑了出去。

    让开！让开！让开！

    那些男人们由于太突然而一下子愣住了，芹泽趁此机会漂亮地把他们一个个踢开。于是包围圈漏出了一个缺口，炼和花音迅速地从那里逃了出去。

    切！不要逃！

    面对粗暴的喊叫，还有背后数十人追来的脚步声，三个人如同脱兔一般逃跑着。

    混蛋！他们到底有多少人！

    芹泽只是一边使劲地跑着，一边抱怨着。

    大约过了十分钟三个人还是没能从些男人们的追逐中逃脱。

    不知他们为什么不肯放过炼，也不知道他们是什么组织，不过最初包围炼他们的人很明显不过是他们中的一部分。

    在前面埋伏的人数，已经接近了三十人。

    铃原，再坚持一下。

    为了让呼吸急促的少女振作起来，炼鼓励道。

    花音好像马上就要到极限了。本来体力就只不过是普通女孩子的程度而已，现在被身强力壮的男人们追赶，根本就不可能逃得掉。

    而且

    （糟了）

    炼一边回想着之前的逃跑路线，一边想道。

    我们中计了。虽然不知道要被带到哪里去。可是很明显，男人们正在引诱着炼他们向某个地方逃去。

    可是，即使知道是计谋也无计可施。虽然对手是外行，可是他们的人数太多。面对这种程度的人数，在不使用炎术，而且还要保护花音和芹泽的情况下，炼没有自信能把他们全部消灭。

    感觉越来越不对劲，他们正在被追赶到一个很不利的地方。或许现在要做好心理准备了炼这样想着拐过了街角。

    果然，被伏击了。

    数十个男人已经在那里严阵以待，而后面，还有更多人的脚步声越来越近。

    已经完全被包围了。

    炼君

    不用担心。

    炼握住了不安地把身体靠过来的少女的手，微笑着。

    一旦有紧急情况的话，我会想办法的。绝对不会让他们碰你们俩一根指头。放心好了。

    对普通人使用炎术，是被严格禁止的。可是，当对自己非常重要的人身处险境时，就顾不上遵守什么规则了。

    要伤害他人的话，就要先做好自己受伤的准备炼下定了决心。这个时候

    呵呵呵～

    忽然传来一阵刻意的笑声，炼面前的人墙随之分开，从中走出一个得意洋洋的少年。

    呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    低笑逐渐变调，变成了高声哄笑。那是一张很熟悉很脸。

    几个小时前刚刚分别的脸，此刻傲慢的笑着。

    你已经无处可逃了，神风！

    他满脸得意地放言道。

    他可能在期待炼他们对于自己的出现感到害怕，梦想他们卑躬屈膝地乞求原谅的样子。

    可是，效果完全相反。

    未知所谓的有知道比起客存在的具体威胁，对人心的威慑力更大。

    被素不相识的男人们无缘无故的追赶，这对三个人来说特别是还不习惯打架场面的芹泽和花音来说，才是最大的恐惧。

    可是，当看到他的瞬间，三个人全明白了。敌人的真面目、目的、以及结局。

    啊啊，头发已经全乱了。

    花音完全无视他的存在，开始用手整理自己蓬乱的头发。而且，就在他焦急地想再次开口的一瞬间，被抢得了先机。

    啊，被吓得失禁的家伙啊。湿掉的内裤已经换掉了吗？

    什、什、什！

    本来准备好了冠冕堂皇的台词的他高松隆志，由于愤怒脸憋得通红，想说的话也被堵了回去。

    芹泽则继续打击道。

    也就是说，你些家伙都是你大哥？真没想到你真把大哥叫出来了。你大哥在哪呢，能逊成你这样也不容易啊。

    闭嘴！现在就算你道歉也晚了！我大哥一定会把你们一下子

    啊是啊是啊，行了，别说了，快叫你大哥来。你在哪儿啊，超能力哥哥？

    混、混蛋

    隆志对被人从心底里蔑视感到极为不爽，但是

    行了，隆志，之后就交给我吧。

    啊，大哥！

    背后传来的声音令隆志瞬间恢复了自信。

    拜托了，大哥！把他们全部都烧成焦炭吧！

    嗯！

    一个男人使劲地点了点头，走了出来。看到了他的样子，三个人顿时直勾勾的带着惊愕的眼神凝视着他。

    恐怕也不到二十岁，橙色的头发显得非常鲜艳，向着天空倒竖着。

    上身穿的是黑色的皮革大衣，再加上橙色的头发，外观相当的显眼。就算是相距一百米，也不会认错人。

    面对这种过于夸张的造型，芹泽和花音开始偷偷地当然，对方也可以清楚的听到讨论起来。

    我说，这是什么的cosplay？

    不知道啊，肯定是盂兰盆节和年末的时候在国际展示厅对着镜头摆pose的造型。还真是不害羞呢！

    喂，小鬼们。

    如二人所料，男人的额角浮起了青筋。毕竟是隆志的哥哥，器量也大不到哪去。

    看穿了这点，二人更加过分了。

    喂，橙色脑袋的大哥，这是什么的cosplay？是游戏？还是动画？

    你平时都穿这种恶趣味的衣服？居然真的能打扮成这样在大街上走？真让人不能相信。

    芹泽完全把对方当成了笨蛋，而花音则用手捂着嘴嘲笑不止。这对于本来就处于沸点的男人来说，实在是足够的刺激。

    你们这些家伙，绝对不能饶恕！

    发出仿佛要把人撕碎的怒吼，男人解入了力量。被硬拉来的炎之精灵痛苦的喊叫着。可是，男人好像完全没有听到的样子，硬是把它们凑到了一起。

    在男人的周围，空气像太阳的火焰一样摇曳随后，出现了红色的火焰。

    啊，来真的了？

    由于紧张，芹泽的表情开始变得僵硬。同时，周围爆发的欢呼声掩盖了他的声间。

    唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    杀了他！杀了他！杀了他！

    烧死他们！把他们烤焦！让他们化为灰烬！

    今天也让我们见识一下你的绝技！

    男人好像已经醉声于这欢呼之中，大叫道。

    哦！交给我了！

    伴随着这句话，火炎被收缩到他的左右手掌中。翻滚的火焰被逐渐压缩，变成了高速旋转的火焰弹。

    吃掉他们！火球之弹！（blue：原文为FireBullet。）

    男人高举双臂，将二个火球投了出去。

    在离开他手掌的瞬间，火球立刻加速了。飞速逼近的火球径直向无处可逃的芹泽和花音迫近。

    危险！

    立刻反应过来的炼把二个人推开了，而炼自己从火球间擦了过去，总算是有惊无险。

    哈哈，挺有两下子的嘛，竟然可以我的火球之弹。

    你到底在想什么！？

    炼严厉的注视着称赞着自己的男人。

    竟然在普通人面前公然使用术而且竟然是用来攻击小孩子！你还配当术者吗？

    啊？什么术者？

    面对这意料不到的反问，炼不禁语塞。

    男人一边嘲笑着炼，一边扬言道。

    我就是炎之支配者！在这个世界上，没有一个人可以对我指手画脚！

    炼呆呆地看着大笑的炎之支配者，不由得抱住了头。

    哇，惨了这个人是个独觉啊

    独觉原本是佛教用语中，专指那些没有师，通过个人的修行达到真理的人。

    当然，通过这种方法找到的真理，大部分都只是自己的自以为是而已。

    与此相同，在魔术的世界中，没有从师而自己发现了力量的人也被称为独觉。

    这种人因为周围没有可以对比的对象，所以经常自以为是。

    所以，有新宗教兴起，教主自称神之子，自认为是进化的先驱者，随后开始对旧人类展开残虐的暴行。

    眼前站着的这个男人，就是其中典型的一例。

    那么，做好觉悟了吗？

    男人一边傻笑着，一边再次聚集起力量。

    回报你对我弟弟所做的一切。你们三个都化为焦炭吧！尝尝我的火鸟之翼（blue：此为小生个人翻译，原文为PhoenixWing。）！！

    炎之支配者向着天空举起了双手。聚集在他手上的炎之精灵具像化成了一只炎鸟。

    好大。鸟的翼展超过了三米。

    仿佛有生命般造型精致的不死鸟它体内所包含的热量中以将他们三个人全部烧尽。

    住手！

    将花音和芹泽护在身后，炼独自与炎鸟对峙。炎鸟扑打着巨大的翅膀带来了阵阵热气，如果直接承受攻击，普通人早就化为灰烬了。但是

    消失！

    炼大喊一声后，炎之鸟好像雾一样四散开了。

    什么？

    别太得意忘形了！像这种虚张声势的术，对于真正的炎术师是不管用的！

    炎、炎术师？

    炎之支配者惊愕地呻吟道。

    在他面前，炼抓住了炎鸟的碎片。

    手掌中立刻传来了痛疼感，混在火焰中的某种东西刺激了皮肤。

    这种感触炼非常清楚，那是一种与普通人类被火烧灼的痛苦有些相似的、好像灵魂被玷污的灼热感。

    （妖气？怎么回事？）

    妖气就是魔性的气即妖魔的气。这与憎恶和怨恨这种简单的情绪完全是两种概念。

    如果是经年累月令身体变质、基本放弃了人类身份的黑魔术师的话倒是说得通，但是刚刚拥有了力量的普通术者又怎么会有妖气呢？

    去！

    炼观察着周围的情况，然后开始轻微的进攻。十多个火球瞬时出现，向敌人飞驰而去。

    无论是术的构成以及射出速度，都远比炎之支配者要快上许多。男人甚至没有意识到火球已经向自己袭来，只是呆呆地站在原地一动不动。

    极近距离产生的爆炸声让男人终于发现自己刚才是被攻击了。他恍惚了片刻，视线不停地徘徊着，在弄明白一切后忽然高傲地哼了一声。

    太天真了！这种程度的攻击就想打倒我吗？

    下意识启动的本能防御正好给了他一个台阶下。

    炼无视男人的发言，思索起了刚才的现象。

    很明显是在本人意识没有介入的情况下发动的力量。他身上有妖气。于是能够得出的结论只有一个。

    （他在依靠妖魔的力量？）

    自称炎之支配者的男人，只是借助了寄生在自己体内的妖魔的力量而已。而且，总是得意洋洋地以自己的力量引以为傲的他，却完全没有注意到这一点。

    真棘手

    这并不是偶然得到的力量。一定是什么人欺骗了这个男人，以不久后将被吞噬为前提，将妖魔寄宿在他身上。

    这事不能置之不理。

    虽然这男人乱用力量让人头痛，但更重要的是，他本身就是受害者。

    所以，无论如何都要救他炼这样决定。但同时

    你也很厉害嘛，好久没有遇到能够防住我攻击的家伙了。

    男人自我陶醉的说着。他露出无畏的想要装出无畏的笑容，像是演戏一样说道。

    你的力量和我一样是火属性而且，好像你也是上级职阶？叫什么炎术师？

    上级职阶？

    对吧？贝撒琉斯这家伙居然隐瞒我还有其它职阶。你是怎么做到的？自己选的？炎术师是比炎之支配者更高的职阶吗？

    （贝撒琉斯？）

    炼在心中记住了这个名字。恐怕他就是把这个男人出卖给妖魔的术者。而且，这才应该是自己必须打倒的人的名字。

    那家伙到底是什么人？

    故意装蒜？算了，马上我就会让你开口的。不要以为你是和我同属的上级职阶就了不起了！这和职阶等级没有关系我才是最强的！

    不，那种事情怎么样都无所谓。贝撒琉斯这个人不行吗？

    看着眼前几近暴走的男人，炼意识到自己再怎么说也没有意义。他无奈的低下身子做好战斗准备。

    炎之支配者大喊道：

    去吧！究极奥义，红莲之焰（blue：原文为FlameVortex。）！！

    红莲之火的旋涡向炼袭去，那确实是无愧于究极奥义之名的强大热量。

    不过，也就是和之前相比而言吧。

    受不了

    炼叹了口气自言自语道，单手接住了红莲之焰（blue：原文为FlameVortex）。

    什、什么？

    炎之支配者目瞪口呆的站在那里，看着火焰又被打了回来。因为叠加了炼的力量，所以火焰化为了黄金色的螺旋体。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    面对湮没了视野的炎的奔流，炎之支配者做好了死的准备。

    他紧闭着双眼，但眼前依然一片光亮，体内感到一阵阵像是有什么被拔出来的灼烧感。

    但想象中的巨痛没有到来，他怯怯地睁开眼睛，眼前已经没有了黄金之炎的影子。

    什什么？

    他愣了一会，才发现自己像乌龟一样缩成了一团，于是他立刻又站起了身。

    混、混蛋！开什么玩笑！自以为是的说大话，到头来自己还不是在虚张声势！

    我没有虚张声势。

    或许是想让男人的愤怒平息下来，或者干脆是在挑衅，炼冷冷地回答道。

    和我预想的一样，原本我就没有把你当作对手。

    什么？

    先不说这个，你先回答我的问题。贝撒琉斯是谁？从你得到力量的方法开始，到他的外貌特征，详细的说一下

    你这家伙

    男子从紧咬的牙缝里挤出了这几个字。到现在他终于意识到，一直高傲的自己对于炼来说，根本从一开始就没有被当作对手。

    你完全没有把我放在眼里吗？别开玩笑了！我可是炎之支配者！别把我和那些杂碎混为一谈！

    由于自尊心受到伤害，男人浑身颤抖地释放了力量。

    不，是想要释放力量。

    白色龙卷风（blue：原文为ShinningTornado。）什么？

    可是，原本应该出现的白色龙卷风，却没有丝毫出现的迹象。

    怎、怎么回事？ＭＰ不够了吗？那么红莲之炎（blue：原文为FlameVortex。）！

    结果一样，火焰也没有出现。不管怎样调整呼吸，也无法感觉到集中力量的效果。

    别白费工夫了！

    看到狼狈不堪的男人，炼淡淡地告知道。

    你已经没有操纵火焰的能力啊，已经被我消除了。

    这便是神风力量的真髓，可以消灭并且净化邪恶的神秘力量。

    刚刚炼所放出的炎，对于炎之支配者本人没有任何影响，可是却可以把寄生在他体内的妖魔消灭。当然，操纵火焰的力量也一同被消除了。

    不！不可能！这究竟是封印？还是说中和？

    你在这里列举游戏用语也没用，快点回到现实中来吧。

    炼冷言冷语地宣告了他梦想的破灭。当大脑中出现了GAMEOVER这几个字之后，炎之支配者这一假想人格顿时破灭了。

    之后留下的，则是普通的人类高松清志。平凡而无力，和他所嘲笑的那些大多数人完全一样。

    这不可能

    炼缓缓走近因失去能力而震惊的清志，在那周围，黄金之炎还在燃烧着。

    不不

    清志好像已被捉住的无力再逃的猎物一样，凄惨地发出尖叫的声音，抬头看着炼。

    炼还是昨天的炼。只要高兴，随时都可以轻松的杀了自己。就像踩死一只蚂蚁，就像自己曾做过的那样，轻松的

    环视周围，聚集起来的手下一个不剩的逃走了，连一个人影都没有。只有弟弟蹲在一旁，很明显什么忙都帮不上。

    不，不要杀我

    已经顾不上体面不体面，清志跪在地上，乞求原谅。对于已经失去全部力量的他来说，为了活命只能如此了。

    不管什么不管什么我都会做的所以

    啊那个

    看到态度突然转变的清志，炼不由得后退了两步。他警惕地注视着清志说道：

    你已经没有任何能力了，所以我不会再对你出手。

    真、真的吗？

    清志猛地抬起头，一副欢喜的语调大叫道。

    嗯，嗯可是，我有几个问题需要问你，希望你老实回答我。

    什么都可以，您尽管问！

    清志使劲地点了点头。炼被这异样的气氛吓得又后退了一步，随后发问道。

    那么，先是关于贝撒琉斯这个人。是那个人给你力量的吧？把详细经过说给我听听吧。

    为什么，要问这个？

    清志闻言，不禁反问道。

    你不也是一样的吗？在万魔殿从贝撒琉斯那里得到力量，然后升级转职

    啊应该是我在问问题吧？

    炼露出了嘲笑般的笑容，毫不留情的打断了他。

    很明显，他还没习惯被人讯问。这个笑容对于将炼视为昨天的自己的清志效果相当明显。

    对、对不起，对不起！

    清志卑微地道歉道。

    那么，万魔殿是什么？

    万、万魔殿是一个网站

    不用勉强用敬语也没关系网站？

    是、是的我偶然，真的是偶然发出了这个的。而且还被问道你想要力量吗？。我回答说ＹＥＳ。我原本以为不过是为了进入网站而特意设下的问题，没想到之后画面就变了，我看着看着就睡着了。醒来之后，我就有了这力量。真的，我没骗人，相信我

    无视他之后的解释。炼仔细观察着男人的表情，看来不像是骗人。

    也就是说，如果这是事实的话

    （把妖魔数据化，能过网络被召唤出来？）

    越来越像游戏了，恐怕就是这么回事吧。那样的话也可能说得通。

    重要的是，这男人不是别人让妖魔附在他身上，而是通过自己的意志召唤出了妖魔，并且缔结了契约。正确来说，他就是通过网络来完成这一过程的。

    你想要力量吗？

    在回答ＹＥＳ的瞬间，清志就交出发灵魂缔结了契约。

    当然，这是不完全的契约。对于没有灵的守护的普通人来说，如此强制性的作法，却还是没能立刻夺走人的灵魂。

    只是一次的话。

    诱惑还在继续。根本不用妖魔的推动，轻易就得到力量的人们，一定会期待更强大的力量。

    他们也不去思考，为了得到这力量将会付出怎样的代价。

    他们为发寻求力量，直到失去一切。

    原来如此干得还真漂亮。

    炼不禁发出了感叹。

    这是设在网络上的陷井，牺牲者肯定中只清志一个人。不知有多少人类，为了一时的快乐而付出了灵魂作为代价。

    怎、怎么回事？

    见炼自言自语，清志立刻回过神来，不安地注视着他。

    啊，没什么，请别介意。

    炼挥挥手打断了他的追问。

    那么，我们回到正题吧。那个首先，请告诉我万魔殿的网址。

    我不知道。

    炼死死地盯着立刻回答的清志。受到现实的压力，清志鼓着脸不停地说道。

    真、真的不知道！最初的时候突然连接就断掉了，即使在上网记录里也一点痕迹都没有大家都这样说，真的！

    大家？

    跟我一样的，在万魔殿得到力量的家伙们为了交换情报，有一个论坛。我是从那里听说的。在万魔殿没有人可以连接上两次，也没有人能够找出来，大家都是偶然才打开的。

    也就是说，那个网址跟万魔殿没有直接关系是吗？

    是的，主宰者也是我们的同类。

    听到我们这个词，自己也被说成是同类就感觉有不快感，于是炼又问了一遍。

    那个地址呢？

    在我的手机里。

    借我一下。

    递过来的手机，炼只是瞥了一眼，就放进了制服的口袋里。

    这个先由我保管。可能我会从头到尾做一次调查

    请你随便使用。

    对了，那个论坛上还有别的什么内容吗？

    其它也没什么大不了的事了。结果跟我一样，只是一些跟我一样的什么都不知道的家伙。所以也就是推测这力量究竟是什么，为等级和能力而骄傲自满，预约战斗什么的

    战斗？具有超能力者之间的战斗吗？

    嗯，因为同类们的经验值很高。

    经验值？

    炼鹦鹉学舌一样重复地反问道。

    使用了力量之后就会有邮件来通知，得了多少经验值什么的。

    发信人是谁？

    上面写着万魔殿，当然，没有留邮件地址。

    还有，经验累积到一定程度就能升级，升到一定级数，就能转到上级职阶。

    你是属于上级职阶吧？

    是，我从基本职阶点火者升为了炎之支配者。为了攒那些经验值可是累死人了。

    是吗？

    这完全是游戏设定啊，炼不禁抱住了头。虽然这设定很老套，但能将这设定带入现实的术者一定拥有非比寻常的力量。

    （但这又是为了什么呢？）

    那个叫贝撒琉斯的术者的目的，炼无法猜到。大量生产像清志这样的能力者，究竟要干什么？莫非是

    总之就是情报不足。虽然可能性不大，可是对于炼来说，只有继续询问现在唯一的情报源。

    那个贝撒琉斯到底是个什么样的人？把你知道的都告诉我吧。

    嗯，啊啊

    清志像是在整理记忆一般垂下了眼睛沉默了好久。炼则耐心地等待这个男人开口。

    是个装模作样的家伙。说话和行为都像是在演戏一样。

    清志继续说着，比炼想象得更详细。

    是白金色还是金发来着，总之一头长发淡得几乎没有颜色，披着红色斗篷，脸上带着面具所以看不清长相。

    真是内体啊。是不是你们直接见过面了？

    嗯，见过了。

    在哪里？

    万魔殿。

    根据到现在为止的解释的话，万魔殿应该是网络上的网站才对。

    莫非是你的精神潜入了网络世界？

    如果是平常的话，也许会一笑了之。可现在的新宿好像非常盛行游戏世界的常识，所以也不能断言这不可能。

    可是，清志对于这个问题却摇了摇头。

    不是这样的。转职阶的话要去万魔殿实际进行。我们是在那里见面的。

    这样重要的情报竟然隐瞒到现在，炼目不转睛地盯着这个男人。受到这样有力的视线的压迫，清志慌忙摆了摆手。

    啊，不，你是不是觉得我还在隐瞒什么？话说到这里，我已经没有隐瞒的必要了

    不用解释了。也就是说万魔殿并不仅仅存在于网络中，在现实中也真实存在？

    嗯，可是我不知道在哪里。

    还想隐瞒吗？

    炼用一副厌烦的口气说道。这么久了还没有抓住任何线索，对于清志一味的搪塞，他感到非常郁闷。

    不，没有。可是这也是没办法吧？

    清志一副谄媚的眼神，拼命地辩解着。

    按照邮件指定的地点行走，可是不知不觉就迷了路，等自己注意到的时候，挂着万魔殿招牌的房屋就出现在眼前了。即使你让我说明，我也解释不清楚。

    调整呼吸，炼抑制着急躁，逐渐恢复了平静。

    因为他明白即使发怒也没有用。很明显，对方贝撒琉斯故意混淆视听，恐怕是他搅乱了清志的知觉和意识，或者是扭曲了空间，让人无法知道万魔殿真正的所在。

    能够实施如此大规模魔术的术者，清志这样的人当然不可能反抗了。

    你在万魔殿的周围看到了什么？或者，从万魔殿里面能看见外面吗？

    好像还有什么话想说似的，清志却突然闭了口。炼笑容满面地说道。

    即使隐瞒也没有用了吧？

    又经过几秒的沉默，清志闹情绪地露出了反正你也不会相信我的的表情。炼苦笑了一下，然后说道：

    你之前说了那么多就已经够荒诞了，现在我也不会在意常识什么的，看到什么就说什么吧。

    我走到了万魔殿的阳台，看到了外面的景色。

    好像还有一点犹豫的样子，清志开始缓缓地讲述。

    我觉得是在新宿。可是，却是在非常高的地方。我是站在二楼的阳台看的，可是却可以俯视那些高楼大厦的楼顶。

    应该是在什么高层的屋顶上吧？

    不可能，我不记得走过楼梯或是坐过电梯，而且

    而且？

    房子的两侧还有二座一模一样的塔。

    塔？

    炼闻言不禁意外地反问道。

    啊啊，说是大厦也太细了，所以应该是二十层左右的塔吧。左右的形状完全一样，万麻殿就被夹在当中。

    啊

    炼什么都说不出来，凭直觉反应了一下。在新宿有这样的塔而且还可以俯视高楼大厦的楼顶的高处有这样的地方吗？

    啊啊

    思索了一会，清志又开始谄媚地说道。

    可以了吧？我所知道的事都已经说了。请饶了我吧。

    炼清醒地俯视着眼前这个乞求原谅的男人，迅速地下了判断。

    应该询问的事情都已经问过了。他弟弟也知道了他那些能力的真相，现在放了他应该没什么大问题了吧。而且

    也是，耽误了你那么久真是抱歉，你可以回去了。

    炼露出一个纯真无比的笑容，示意男人可以走了。

    话音未落，男人就飞快的溜了。他甚至没顾得上弟弟，头也不回逃得无影无踪。

    等、等等我，大哥！

    几秒钟后，才回过神来的隆志追了上去。当然，没人打算继续去追这兄弟俩。

    就这样让他们逃走了，好吗？

    看到两个人渐渐地从视野里消失，站在不远处的花音和芹泽靠了过来。

    就这样把他们放了是不是太危险了？面对花音的疑问，炼笑呵呵地回答道。

    不要紧的。反正立刻就会被抓住了。

    被抓住？被谁？

    警察。

    警察不是不管魔法的事情吗？

    最近不一样了。虽然是非正式，对于魔术以及灵的灾害已经有了应对的部门。我已经通报那里了，也许今天之内就可以抓住吧。

    炼对芹泽露出了笑脸，两个人不知为什么表情都僵住了。？怎么了？

    你、你这家伙

    炼君你太厉害了！

    是吗？那太好了。我也不能总像以前那样一副天真的小孩子脾气啊。

    炼满心欢喜的露出了笑容。面对有了意想之外的成长无论是深度还是广度的炼，花音和芹泽却都高兴不起来。（blue：真是想不明白，同一本小说，为什么这句话被二个版本的译本译成了意思截然相反的二个句话呢而且用词还不恰当泪啊～～～）

    那么，下面做什么？

    嗯，这个

    对于重新恢复精神的花音的问题，炼并没有作出回答。

    无论如何，现在也没有办法。暂且回到家报告，然后有组织的就像资料整理室那样进行搜查。

    炼这样相着，只见花音注视着他，得意的微笑道。

    刚刚那个家伙所说的那个地方，我已经知道了。

    真的？在哪里？

    可是，花音故意背过身子，躲避着炼的追问。

    该怎么办呢如果炼君能够亲我一下的话，我说告诉你

    啊

    等一下！

    面对花音大胆的要求被一声雄壮的怒吼和迎面而来的大脚打断了。花音扭过身体，躲过了那只大脚的攻击。

    别妨碍我，你这个家伙！

    芹泽巨大的身体好像要保护炼一样挡在了前面。花音用冷冷的视线盯着他。那种眼神好像对方并不是人类，而是应该排除的障碍物一样。

    即使如此，芹泽也毫无惧色。他毅然决定要保护重要的朋友。勇敢地面对邪恶的魔女。

    一时一刻也不能疏乎大意。所以，不能让你和炼两个人单独在一起，那样太危险了。

    有人在征求你的许可吗？

    住嘴！你这个淫妇！

    不知从哪里学来的新词，芹泽用了大时代的虐称，对花音痛骂道。

    如果你真的重视炼的话，就别提交接条件，直接告诉他！所以才说女人都不纯！

    突然被戳到了痛处，花音一下子闭上了嘴。

    这是正确的言论，所以没有反驳的余地。

    能不能告诉我呢，铃原？

    面对炼再一次的请求，花音终于没有办法抵抗了。

    至少要喊出花音这个名字，无论身心都可能奉献给你。

    啊啊哈哈哈哈哈哈哈这个还是以后再说吧哈？

    用笑脸避过花音执拗的压迫，炼恢复了认真的表情。

    说吧。

    就跟炼君推测的一样。

    嗯？

    大楼的屋顶上

    喂，喂，别说胡话了。世界上哪有在屋顶上建塔的啊。

    芹泽还没有意识到。可是，听了这句话，炼终于找到了正确的答案。

    在屋顶上又建二座塔的大厦在新宿确实有这样的大厦。

    都厅！

    答对了！

    炼不禁大叫起来，花音拍手称赞。

    啊？啊，原来如此！

    过了数秒种，芹泽也终于注意到了。

    矗立在新宿的官邸街，东京都第一政府大楼（blue：就是那个都厅啦小生比较懒，所以在后面就拣字少的打了～嘿嘿～～）这座大厦，是一座成凹字形的建筑。地上有四十八层，从三十三层开始往上分成南北两部分，成两座塔矗立云霄。

    在南北两座塔之间，空着很大的空间。站在那里的话，确实可以看到清志所说的风景。

    可是，那种地方什么都没有吧？

    真是笨蛋！平时一定是用魔法给隐藏起来了。对吧？

    对吧，可能。

    对吧。那么

    不行！

    花音兴奋的话语被炼温柔而又坚决地打断了。

    下面由我一个人去。

    嗯可是

    铃原！

    面对撒娇的花音，炼稍微露出了为难的表情。不过从他那温柔的口吻之中透出了强硬，花音虽然不情愿，但不得不放弃了同去的念头。

    你要小心点。

    不用担心。我一个人偷偷进入不会乱来的。只是去稍微侦察一下。那么，明天见。

    炼保证不会做出鲁莽的事，向着都厅出发了。也许有点着急，炼简单的告别后，头也不回的走了。

    所以，他没有注意到。身后的个人一边目送着炼离去，相互对视了一眼，露出了共犯的诡异笑容。

    到达都厅以后，炼向接待处的女性服务人员询问目的地双子塔之间的情况。

    可是，回答却很无情。

    也就是什么都没有，连出入口都找不到。

    当然，工程作业时用的出入口还是有的。但现在还没到需要通过权力来使用它的时候。炼离开了接待处，乘上电梯向上走去。

    首先把目的地定在第三十三层，再往上就是两塔的分界处了。

    他原本想通过窗户向外窥视，但是很可惜，这里没有窗户。通过指示牌来看，靠近目的地的是一间会议室，应该不会让人随意进出的。

    在继续调查了三层之后炼放弃了这种作法。（blue：后面的这一小句话，二个版本的译本又出现了截然不同的翻译累死了还要受这种折磨呜～）

    （怎么办如果通过瞭望室的话能不能看见呢？）

    大楼的四十五层南北二边都有一般对外开放的瞭望室。如果是那里的话，应该不会看不到吧。

    炼回到了一楼，因为到瞭望室的话必须从一楼乘坐直达电梯。

    对操作电梯的小姐露出微笑的炼走进了能往北瞭望的专用电梯，电梯到达四十五层后，炼走了出去。

    出了电梯以后，三个人向炼迎面走来。有一个人是负责操作电梯的小姐，还有两个人

    喂，炼！

    你也太慢了，干嘛去了？

    炼一个踉跄，一头撞在了电梯旁边的墙壁上。电梯小姐担心地赶紧跑了过来。

    客人？您怎么了？

    我、我没事。请不用担心。

    炼对电梯小姐挥了挥手，然后半睁着眼盯着两个人本来被禁止同行的两个朋友。

    为什么你们会在这里？

    面对炼的逼问，花音故意装傻。

    嗯新宿观光，吧。

    什么吧啊！

    炼自然不会被骗。他严厉地注视着目光游离不定的花音道。

    这里很危险的！

    但我想看炼帅气的样子，而且，只是侦察的话应该不会做出什么危险举动吧，你不是说了吗？

    这个，话虽如此

    但炼所谓的危险和花音所谓的危险完全是两回事，虽然想说明一下，但事到如今，炼觉得说了也是徒劳，所以放弃了。

    既然他们能跟着自己到这里来，那现在肯定没法把他们赶回去了。炼叹了口气，接受了事实。好像突然想起了什么，炼提出了疑问。

    对了，你们怎么知道我会来这里？

    你也没有其它的地方可以去啊。

    花音的回答很明快。

    我没听说过有人会到那种地方去，就算是炼君也办不到吧？所以就想到你一定会来这里的。

    但瞭望室南边也有啊？

    那里只开放到五点。

    花音的语调依然那么轻快。

    还有三十多分钟，所以觉得应该没问题，一般的话都会选择时间宽裕的那一方吧？所以，我觉得你一定会来可以开放的九点的北瞭望室。

    花音仿佛觉得很简单，说着自己的推理。炼只好举手表示投降。

    快来看，分析家小姐。

    呵呵，那过来吧。

    花音拉着炼的手向前走。芹泽还在那边等着他们。

    这里可以看到呢，虽然角度不是很好。

    芹泽指着自己面前的窗户。炼连忙跑过去，探出身子俯视目的地。

    确实，看不太清楚。南北之塔呈八角形，可是相对的两面墙却没有窗户，所以只能将身子倾斜四十五度才能看见目的地。

    但就算扒着窗户向下看，还是无法完全看见那块可疑的场所。那些看不见的死角，应该可以通过另一边的窗户观察到吧。

    没有呢。

    没有。

    像是已经确认过了一样，花音和芹泽只瞥了一眼就离开了窗边。炼虽然多看了一会，可是还是没有发现什么异常，也移开了视线。

    发现什么了吗？

    什么也没有。

    炼轻轻地耸了耸肩。本来就没有信心只是这样看就会有所发现。对于身为炎术师的炼来说，还没有可以看破空间扭曲这种高度隐蔽的能力。

    那么，该怎么办？

    是啊，如果就这样回去的话也没有意义要不要强行进去看看呢？

    对于这样的决定，花音很吃惊地瞪大了眼睛。只见，炼再次扒住了窗户，她也立刻跟了上去。

    芹泽也尾随其后。

    那么

    炼集中精神低头俯瞰。

    那里真的是万魔殿的所在吗？如果有的话，又是通过什么手段来隐藏的呢炼无从得知。但是

    （看不见也没关系，即使不知道也没关系。）

    精灵魔术所引发的现象不是简单的自然现象。和麻的风能够切割异次元，绫乃也曾与操纵重力的术者交战，那时，她曾经将重力场也就是扭曲的空间烧尽。

    强烈的意志力能够覆盖物理法则，这是魔术最基本的真髓。

    因此。

    就算什么都看不见，什么都感觉不到

    （如果那里有什么东西的话不管是什么，我都会烧了它！）

    空中出现了一团黄金色的火球。出现在离大厦稍远处的火球从东向西飞驰过，随后穿过了双塔之间的空间。

    咣当！

    稍微有些触感的同时，传来了一丝声音，空间也开始振动。而且

    啊！

    花音不禁叫了出来。一瞬间只是短短的一瞬间，在摇动的空间里面，出现了古老洋房的一角。

    炼君，刚刚！

    嗯。

    炼慎重地点了点头，从窗户旁边走开。

    （看来猜对了。）

    没错。那就是敌人的大本营万魔殿。

    现在看来，是不可能继续深入了。应该尽快回去报告这里的情况就在炼这样想的时候。

    敲门的时候，你是不是有点太粗暴了，少年？

    背后传来的低语震动了耳膜。

    炼回头望去，但眼前变得一片漆黑。不光是视野，就连他的意识都被黑暗吞没

    炼的身影消失在了瞭望室。

第四卷 瑠璃色的残影 第四章 昔日的少女

    你快点呀。

    知道啦。

    像是安慰焦急的绫乃一般，雾香缓缓地点了点头。她瞄了一眼后视镜，见和麻如睡着般一动不动，又把视线转回了前方。

    五分钟前接到花音的电话现在他们正从着雾香的车赶往都厅。

    大树没有去。虽说积累经验很重要，但是和还完全是个门外汉的他一道前往敌人的大本营确实太冒险了。

    更何况现在炼还被抓走了。如果判断他可能成为累赘不，在断定他会成为累赘时，就有被和麻排除在外的可能。或者说，肯定会被排除。

    就因为这样，石动巡查就留在了本厅。不用说，他也顺水推舟的服从了这个安排。

    还要十分钟左右吧。

    雾香不慌不忙，稳稳地开着车。车型是漆黑的ＧＴＲ。虽然这是资料管理室的公用车，但雾香是绝不会让别人握它的方向盘的。还用公款按自己的喜好把车子改头换面，真是公私不分的典型分子。

    绫乃焦急万分地抱着胳膊，双目凝视着挡住前方的车龙。

    时间已经过了傍晚时分，地点，新宿如果这般恶劣的条件继续的话，管是多好的车还是司机，都没办法指望快带行进了。

    好不容易觉得车龙动了，可交通信号灯又变成了红灯。绫乃焦急得眉头紧锁。

    真是的就不能打开警笛一路冲过去吗？

    你还是饶了我吧。

    雾香平心静气的说道。好像是在安慰焦躁的绫乃。

    我们不能做得太张扬，你应该知道吧。

    确实，如果拉响警笛的警车驶向都厅的话，那将会引起怎能样的骚动是无法想象的。

    这样的情况大家都明白。虽然明白，但根本冷静不下来。

    炼也真是的，到底在想什么呢。居然一个人冲进敌人的大本营。

    他也不一定是打算冲进去吧。他说是要从远处侦察

    有什么两样！

    她已经在车内听过雾香的简单说明，再加上花音的情报，绫乃已经基本理解了万魔殿的构造。

    正因为如此，她才更加清楚，这次的敌人不是那么容易对付的。

    对方能这么自如的使用这么大规模的魔术，可以毫不夸张的称之为超一流术者。居然想独自在这种对手的眼皮底下活动，不管怎样想都太欠考虑了。

    真是的

    冷静点，绫乃。

    对焦急的绫乃，雾香的这句话已经不知道说过多少遍了。

    既然被捉了，也就是说不会马上被杀。肯定能赶上。

    这我知道

    再说，你也不该冲我撒娇吧？等和麻醒来，随你怎么缠他好了。

    绫乃沉着脸不说话了。虽然对雾香的说法很不满，但实际上现在只能等和麻醒来了。

    绫乃侧眼看了一下从在旁边的和麻，他混身无力靠安全带倚在座位上，简直像睡着了一般。

    但是不管怎样，这个男人是绝不会置炼于不顾，自己去打瞌睡的。和麻的意识正与风之精灵同步，侦察着远方都厅的情况。

    被这么盯了好一阵子，和麻突然睁开眼。

    轻轻仰起头，叹了口气后，正当他又要闭上眼时，绫乃突然拉住了他的胳膊。

    情况如何！？

    的确，都厅上方的空间扭曲了。

    然后呢？

    详细情况只能去现场确认了。

    说了这些之后，和麻又闭上了眼睛。但是，这次他的存在感没有变弱，只是在休息罢了。

    意识到报告已经完毕后，绫乃不禁惊叫出来。

    喂，这不等于什么都不知道吗？

    不是啊，绫乃。

    雾香边操纵着方向盘，边苦笑着说道。

    侦察的结果是，知道了我们只知道这个不是吗？

    绫乃的眉头微微一挑。对方都这么说了，她还没有迟钝到这个地步。

    很棘手吗？

    相当棘手。

    和麻闭着眼睛如此回答。

    连和麻的风都看不透的结界单凭构筑起如此程度的结界这一点，敌人的强大就可想而知了。预感到将会有一场激战，绫乃不知不觉的握紧了拳头。

    又过了五分钟左右，都厅的全貌终于映入了眼帘。

    直线距离大概还不到三百米的样子。但是，又被红灯挡住了去路。

    （跑着过去还快些呢）

    绫乃脑中刚闪过这个念头，和麻就行动了。

    先走了啊。

    你等会儿。

    和麻直接说了一句就想下车，却被雾香猛地叫住了。

    和麻用毫无感情的眼神看着雾香。

    我不是要阻止你。只是，为了慎重起见先把话说明白了都厅，可不能破坏啊。

    那当然。

    和麻就这样回了一句，像在说不用提醒一般。但是，现在说安心还为时尚早。

    在救出炼之前一切小心。

    救出炼以后也是！

    这个留着说给我们的对手听吧。

    和麻冷淡地听着几近大叫的雾香的恳求。同时身体像渐退的彩霞，渐渐地变淡消失了。

    借由操纵大气的密度，利用光的折射变得透明化。这是和麻非常拿手的光学迷彩。

    和麻！

    没有回答。想必和麻已经乘着风，直线往都厅方向飞去了。打算绕过冗长的楼梯，直捣万魔殿所在的双塔中间。！

    二人同时仰望都厅，让人联想到音叉的造型独特的建筑上空，能感觉到巨大的力量正在集结。

    等等真的要破坏它吗？

    面部僵硬的二个人什么也做不了。就中这时，快速、锐利、极大的力量释放了。

    空间的扭曲，可以固定这种扭曲的力量，被风之刃没有任何预兆地斩裂了。被扭曲的空间在复原时的反作用力化为无声无形的冲击划过天际。

    然后

    那就是万魔殿？

    结界被打破了，隐藏在扭曲空间之中的万魔殿终于暴露在光天化日之下。

    东京都厅的第一官厅可以说是新宿的标志性建筑，双塔中间的间隙中。说起来让人觉得很可笑的出现了一间古香古色的洋馆。

    虽然只有几秒钟的时间，结界就重新构筑好之后，就消失了。可是目击都应该还是有的。

    能蒙混过去吗，这下子

    雾香无力的靠在驾驶席上，低声说道。

    绫乃同样无力的回答道：

    应该不要紧吧。如果对方没有证据的话，就说是错觉搪塞过去。即使对方有照片也会被认为是合成的吧。

    你说的也是

    喂，喂，刚才的爆炸是怎么回事？

    雾香那像是要努力说服自己的声音，被一个男人的喊声盖过了。绫乃和雾香无奈的对视了一眼。

    那男人所说的，大概是打破结界时产生的反作用吧。虽然是非物理性冲击，但感觉敏锐的常人好像也发觉到了。

    总之，先做力所能及的事吧。

    雾香取出手机，按了几个键。电话一接通，她就单刀直入的说道：

    请迅速向都厅发而避难令。哎？理由不重要。像是恐怖分子发出威胁之类的，随便编一个就好了。听明白了吗？这对话应该被录下来了吧？事后可别怪我没提前打招呼。

    把想说的说完后，她把关了的手机往副驾驶座位上一扔，深深的叹了口气。

    真受不了

    什么？避难？为接下来做准备？

    面以绫乃的问题，雾香疲惫的答道：

    虽然也有这方面的考虑，但是真的要破坏都厅的话，我们不能视而不见吧？

    啊，是啊

    绫乃不禁远远地望着都厅。

    我可不觉得和麻会对拐走炼的家伙手下留情。

    别说得这么认真，拜托了。

    雾香一边开车，一边说道：

    到了关键时刻，我还指望你呢。

    我尽力吧。

    对于拼命想抓住救命稻草的雾香，绫乃诚实的回答。

    走进都厅，眼前的光景和平常没什么两样。

    看来，没有进行避难呢。

    日和见这家伙，你给我记住。

    雾香恨恨地吐出了这句话。绫乃不禁感到不寒而栗，同时也暗暗感谢上苍自己不是雾香的上司。

    啊，但是，瞭望室好像关闭了。

    雾香若无其事的回到正题。正门入口处左右两边的电梯旁根本没有人，写着电梯停用通告的看板冷冷地立在那。

    真的有点奇怪咦？

    环顾四周的雾香视线停留在两个往这边走来的孩子身上。

    （啊，这些孩子是）

    虽然是第一次直接见到本人，但这二人组的特征是如此明显，以至于不可能认错。为了证明自己的推测，绫乃向二个走去。

    花音，芹泽

    姐姐！

    二人中的一人花音跑上去紧紧地抱住了绫乃。

    你们俩怎么还在这里啊？不是已经让你们俩回去了吗？

    可是、可是、炼他

    不要紧的。

    绫乃微微弯下身子平视着她，微笑着安慰道。

    炼的事不用担心。那孩子比外表看上去要强的多，而且还有更强的家伙已经前去救他了。

    可是

    花音心头的疑惑没有彻底消除，还支支吾吾的想说什么。这时，芹泽替她说道：

    既然说了不要紧，那我们在这里也再说了，我们应该也能帮上点

    给我适可而止吧！

    绫乃声音一变，凌厉地训斥二人。

    虽然这么说有点有近人情，但现在你们什么都做不了。说得更明确一点，就是你们还有成为我们的累赘。接下来如果你们还想做炼的朋友的话，就好好看看现在是任性撒娇柔的时候吗？

    这工作可是要赌上性命的。绝对不能让不仅保护不了自己，甚至连危险性都不了解的外行人留在现场搅局。

    如果他们两人连这点自制力都没有的话，绫乃也不打算让炼和他们继续做朋友了。

    对不起

    十分报歉！

    两人静静地低头说道。

    绫乃脸上再次露出了微笑，轻轻地将他们抱在怀里。

    稍后我会让炼打个电话给你们的。在那之前就在家里等吧。好吗？

    好

    话都说完了？

    在孩子们点头的一瞬间实际是一直在等着这一刻吧雾香走了过来。绫乃不由的皱起眉头盯着她。

    你也来多少劝劝他们啊。说起来这应该是你的工作吧。

    可能确实如此，但我认为绫乃更适合这项工作。比起这个

    雾香把绫乃的责备轻巧的一笔带过，随后把目光投向了孩子们。

    警察应该已经发出避难令了，你们没听到什么吗？

    哎？

    不，我们什么都没听到。啊，不过瞭望室突然关闭了。

    在那以后我们就一直呆在这个大厅里，没听到过那种广播，不会有错的。

    这样啊。

    雾香轻轻点了点头，朝没有人的方向猛开了一枪。或许是警视厅的方向也说不定。

    绫乃，我去前台问一下。孩子们拜托你了。

    啊，好的。

    听到绫乃的回答后，雾香径直向前台走去。芹泽用恐怖的眼神看着她的背影，问道：

    难道说，这姐姐很厉害？

    是啊，现在还是不要惹她为好。

    绫乃略带颤抖的答道。

    把二人从出口一直送到楼外后，她说：

    好了，回家去吧。

    花音和芹泽对着绫乃深深地鞠了一躬。

    那就拜托了！

    绫乃微微一笑，向他们保证道：

    交给我吧。你们路上小心点。

    好的。

    二人孩子使劲儿地点点头，回去了。绫乃一直笑着向他们挥手道别，直到他们的背影消失为止。

    回到楼内时，雾香已经在自动门前等她了。

    走吧。

    一看到绫乃，雾香连情况都不说明，转身就走。一看就知道，她的心情很不好。

    等等情况如何？

    追着像是往电梯那边走去的雾香，绫乃谨慎的问道。

    好像是发了避难劝告。

    啊，这样啊。

    过了几秒钟，绫乃才理解了这句话的含义。

    因为不是避难令不是强制的，所以去留是个人自由。

    从接持小姐还留在工作岗位上来看，危险性被说得很低吧。

    就算如此，好歹也算是进行了劝告。所以万一真的出了事，也有可以逃避责任的借口。

    真是的，所以才说这些当官的除了自保就没什么能耐了。

    怎么办？

    我有什么办法？接下来只有我们自己小心不要破坏大厦了。快走吧。

    二人快步来到电梯口，按下了上行的按钮，进了一台待机的电梯。

    话说回来。

    看着高速变换的楼层数字，绫乃问了个单纯的问题。

    不知道。

    不出半秒种，雾香就干脆的答道。绫乃惊讶的又问道：

    那怎么办啊？

    强行突破。

    又是干脆的回答。由于雾香前所未有的强硬态度，绫乃甚至忘了追问，只是呆呆的看着她。

    总会有一二扇窗户是冲着目的地的。比起把整个建筑破坏掉，打碎一二扇玻璃或墙壁不算什么。

    唔大概吧。

    看来，雾香真的很担心破坏都厅。为了不再无谓的刺激她，绫乃只好模棱两可地点了点头。

    顺便补充一点要强行突破到外面的话，除了玻璃还必须要破坏几道上了锁的门。

    呜啊！？

    刚从窗口迈出一步，就险些被强风吹走。绫乃叉开又脚使劲支撑，好不容易才站稳了身子。

    好险

    这里离地面大约有一百五十米。掉下去的话，就会落入名副其实的无底深渊。感觉到背上渗出了冷汗，绫乃不禁打了个寒颤。

    万一从这里掉下去的话，估计死前还来得及说遗言。

    别说傻话了，看这边。

    听到这般冷静的声音，绫乃看了过去，只见肆虐的强风中，稳稳地直立着雾香的身影。

    绫乃顺着雾香的视线，夹在耸立的双塔间的空间，乍一看完全看不出有任何异常的地方。但是

    啊，这样的话连我都能看出来了。

    虽然炎术师的感觉算不上敏锐，但是眼前这异常的变化已经很明显了。

    空间不安定的摇晃着。隐藏万魔殿的结界自从被和麻的斩裂破坏后，还没有完全恢复。

    怎么办？现在我倒是能强行打穿一个洞。

    不能这么做。

    对于绫乃的提议，雾香一口否决了。

    如果结界消失了，万魔殿不就被看得一清二楚了吗？

    这倒也是，那你就怎么办？

    是啊，这种时候就交给我好了。

    留下这句不知是自信还是谦虚的话之后，只见雾香微微斜下身子摆好架势，叉在胸前的双手指尖里不知何时多了四枚咒符。

    雾香把四枚咒符同时抛了出去，咒符飞出的速度简直让人想不到那只是区区的纸片。突然，仿佛那里有着透明的墙壁，四枚咒符在空中的一点齐刷刷的停住了。

    四枚咒符在虚空中划出一个长方形，雾香聚精会神地注视着长方形的中心，且右手结了一个刀印伸直食指和中指，剩下的手指纂在一起。

    临兵斗者皆阵列在前！

    在咏唱九字真言的同时，雾香右手的刀印在面前的空间纵横划过。

    最初是横，然后是竖最后，就在划下第九条线的瞬间，凝聚在四枚咒符中的力量被一起释放出来。

    吱！

    随着一身震耳欲聋的声响，被咒符划分出来的长方形的内侧空间被一下打穿了。就像在虚空中开了一扇窗户一般，空穴中露了万魔殿的外墙。

    漂亮！

    对雾香破除结界的巧妙手法，绫乃不禁发自内心的感叹道。

    （但是，早九字不是修验道之术吗？）

    在修验道里，有一边咏唱九字真言，一边结下对应各个文字的手印，以此来降妖除魔的法术被称为九字咒法。

    而被称为它的简化版的就是早九字。略去双手的结印，而用右手结的刀印在空中边划九回作为代替。

    虽然效果不如正式的作法，但却大大提升了速度，而且也保证了一只手的自由。可以说比起九字咒法来，更适合在实战中使用。

    不管怎样，这是不应该在阴阳道中使用的咒法，但是

    那家伙毫无节操的把别的流派的法术纳为己用

    （原来如此，是这样啊。）

    想起和麻以前说过的话，绫乃暗暗点了点头。这样一来，会招来注重传统的老人们反感也是没办法的事。

    干什么呢，快点！

    当绫乃由于对方的呼唤而醒过神来的时候，雾香已准备要钻过结界的空穴了。

    雾香法术的效果也不是能永久持续的东西。在被独自留下之前，绫乃赶忙追着雾香而去。

    风之刃将结界斩裂之后，一直隐匿的万魔殿就暴露在光天化日之下了。

    打扰啦啊！

    和麻再加上一击，在屋顶上开了个大洞，从万魔殿的三层处侵入进去。

    和麻环视了下了昏暗的室内。好像是间卧室，除了一张带华盖的床外就什么都没有了。

    因为连个人影都没有，所以和麻毫不犹豫地离开了房间。打开门之后

    喂，有人吗？

    还以为会来到走廊，没想到又是一个房间。这次是一个真正空无一物的四方形房间。在四面各有一扇门。

    和麻微微皱了皱眉头，选定一扇门后，打开一看，还是一间四方形的方间，在四面墙上各有一扇门。

    和麻径直冲过去，一口气打开了三扇门。结果都是一样，都是四方形的房间在迎接他。

    试着原路返回，却来到了一个绝对没有来过的、堆满了布制玩偶的房间。

    抬头仰望天井，和麻低声喃喃道。

    连内部的空间都做了手脚吗真难对付。

    万魔殿的内部空间构造复杂奇怪，错综复杂，很容易就会迷路。

    虽然也可以用风切裂空间一路推进。但如果在如此错综复杂的空间加诸外力的话，搞不好会使空间的平衡崩溃，连万魔殿本身也会崩坏。

    在找到炼之前，不能太乱来。

    至少，能知道炼的所在的话

    正要去找炼的踪迹时，却由于过度扭曲，就连自己现在的位置都搞不清楚了。

    现在和麻能做的，就是相信那万中之一的可能性，继续去打开那无限持续的门罢了。

    那么有敲门的必要吗？

    站在万魔殿正面入口的前方，雾香掩饰着内心的紧张，俏皮地说道。

    我看没那个必要吧。不过，如果你坚持的话也未尝不可。

    另一方面，对于斗志满满的绫乃来说，礼仪什么的早已经被抛到九霄云外去了。

    站在厚重的大门前面，以右脚为轴转了一大圈，然后

    打扰了！

    一记强力无比的右后旋踢，把厚重的大门踢成了＜字（blue：就是日语平假名中那个发ku音的字啦，小生的ＰＣ上没有日文输入法，所以只好找个比较像的符号代替了）形。冲击力弹飞了合叶（blue：就是那个将门和门框连在一起的小东西～），大门像受到爆破一般直飞了出去。

    好，我们进去吧。

    绫乃

    对于绫乃这实在不像是女孩子的举动，雾香说教的话说到一半又咽了回去。

    因为她感觉到大宅内部巨大的门厅里有个静静的站着的人。

    就像配合二人的入场一般，昏暗的大城亮起了灯。枝形吊灯射出的光线，把伫立的人影照得格外清晰。

    那是个年纪约十八九岁，美到不可思议的少女。

    她穿着一件满是边饰和蕾丝，哥特萝莉式的连衣裙，在富有光泽的棕色长发下，那双琉璃色的双眸目不转睛地盯着二人。

    那个

    虽然被眼前突如其来的景像弄得有些摸不着头脑，但绫乃还是试着问道：

    你该不会是，贝撒琉斯吧？

    是的。

    少女淡淡地点了点头。

    我是拉芘斯，吾主贝撒琉斯的侍从。

    这样啊。那，你可以带我们去见你的主人吗？我有话想跟他说。

    当然，绫乃所说的话是要用拳头说的。

    但是，冷冷地看着跃跃欲试的绫乃，少女拉芘斯静静地摇了摇头。

    主人不会见没有预约过的客人。二们请回吧。

    你以为我们会就这样乖乖回去吗？

    还没等对方说完，绫乃就打断了她。然后，唰的迈出了一步。

    如果你不肯带路的话，我就只好自己找了。让开！

    绫乃朝少女大步流星的走出过去。可是拉芘斯却毫不退让。

    请留步。

    拉芘斯十分平静的宣布：

    再接近的话，就视你的行动为敌对行为，把你请出去。

    哎？你要怎么做呢？

    像是在回答绫乃的提问一般，拉芘斯向装饰在大厅里的西洋铠甲走去，取一了它手中的剑。

    好大。

    是把完全不具备实用价值的超规格大剑。光是剑刃就大约有一百五十厘米，连柄一起超过了二米。宽度也足以遮住少女纤细的腰身。

    咣当！

    剑鞘掉在地上发出沉重的声音。露出的剑刃反射着灯光，泛出耀眼的光芒。

    水晶？

    绫乃看着通透明亮的，明显不同于钢铁的剑身，喃喃自语道。不错，能与拉芘斯身高匹敌的巨大剑刃，全部是用纯度极高的水晶铸就而成。

    不知是不是太重了拿不起来的缘故，拉芘斯一边拖着大剑一边说：

    你们回去吧。没有被邀请的客人是绝对不允许进入万魔殿的。

    她还是用没有什么抑扬顿挫、断然的口吻说道。绫乃马上理解到，这就是最后通牒。

    绫乃停下脚步，拔出了炎雷霸。与水晶大剑相对，这是把剑身上缠绕着金色火焰的绯色之剑。

    最后，绫乃踏出了等同于宣战布告的最后一步。！

    一瞬间，拉芘斯的身影消失了。一眨眼的工夫，拿着大剑的少女就移动到了绫乃的眼前。

    神速的接近对手，然后斩击。那把几乎让人怀疑比例有误的大剑，在少女的挥动下轻而易举地斩落下来。

    绫乃用炎雷霸迎下了这一击。从上挥下的水晶巨剑和往上迎击的绯色剑刃激烈碰撞。！？

    这一击拉芘斯大获全胜。感到自己的剑险些要被那股无与伦比的力量弹飞，绫乃突然变换剑刃的角度躲开了斩击。

    随着四溅的火花，水晶大剑滑离了炎雷霸的剑身。虽然挥剑的轨道有了改变，但大剑几乎以不变的速度斩击了下来，地板上开出了一个火山口形状的大洞。

    重新与对方拉开距离后，绫乃难以置信的注视的拉芘斯。

    （开、开玩笑的吧？）

    令人难以置信的威力。确实，与上挑比起来，下劈加上了重力势能，力道确实要强一些。但是，现在已经不是这个层面的问题了。

    从刚才的交手中感觉到的少女的臂力，已经不是人类所该有的了。

    算了，从她拿起那种东西的那一刻开始不就应该知道了吗？

    看着举起大剑的少女，绫乃喃喃道。

    这副情景确实让人没什么真实感。少女的身形被挡在巨大的剑身后，几乎看不到了。

    据说高手一拿起剑，那毫无破绽的样子就会使人误以为他全身都隐蔽在剑影下，但这不是什么错觉。

    纯粹的物理性的，巨大无比的剑刃，盖住了少女的大半个身子。

    那么该怎么办呢？

    拿着炎雷霸摆好架势，绫乃慎重地窥视着拉芘斯地反应。

    虽然少女那大得异常的力道不可小视，但更应该注意的是她手中的水晶大剑。

    炎雷霸和这能烧尽万物的灼热剑刃想击，单看它毫发未伤就知道这巨剑绝不是单纯的水晶制造而成的。

    不愧是魔术师侍从的武器，看来里面蕴含的魔力非同小可。如果这魔力的效果只是加强强度的话还没有问题

    在绫乃还没有决定如何应对之时，拉芘斯再次攻出上来。

    毫无声息，也听不见走路的声音，就这样无声的一击。边劈风之声都没有，水晶之剑向绫乃袭来。

    对于这有如攻城兵器般的斩击，绫乃没有选择硬碰硬，而是侧身躲开了。对于紧接着横扫而来的攻击，也是如法炮制。

    （哼这样的话，还是有办法的。）

    在闪避敌人攻击的过程中，绫乃已经大致看穿了拉芘斯的攻击。

    看来，她之所以能挥动那把常人根本举不起来的大剑，靠的只是单纯的臂力罢了。

    虽然速度和威力的确惊人，但要挥舞这么沉重的兵器，招式必然受限，而且也无法违背惯性法则。

    有这些破绽，足够了。

    绫乃绷紧神经，一边全力闪避一边等待着时机。

    这一刻出人意料的早早降临了。

    不知是不是无法击中敌人和缘故，拉芘丝攻击时，身体的动作幅度突然变大。

    只见她全力迈上一步，右手握剑横扫了一步。这样做虽然最大限度的发挥了自己攻击范围大的优点，但万一被敌人躲开之后，己方的破绽也会相当的大。

    绫乃后撤了一步闪开了这一击，在水晶剑掠过的瞬间攻了上去。

    由于全力挥剑的惯性，水晶大剑一直转到拉芘斯折背后。以这个姿势，无论少女的臂力多么惊人，也来不及回剑反击了。

    什么！？

    但是，拉芘斯的追击速度大大出乎了绫乃的预料。而且，攻击的上次一样是从右边来的。

    少女在背后将剑交到左手，不是第一击的反方向挥来，而是又绕了一圈后，从相同的方向发动了第二次攻击。

    如果是身体整个回旋一周的连续攻击还好，但对方竟然能像用匕首一样把大剑左右换手，确实大大出乎了绫乃的意料。虽然用炎雷霸接下了这一击，但显然不会毫发无损。

    就算炎雷霸毫发无损，但是手腕快被震碎了。

    绫乃向后一跃，避开了冲击。在被对方震飞的同时在空中调整好姿势，漂亮的借着墙壁着地了。

    在顺势着地调整的同时，拉芘斯又抡着剑冲了上来。

    少女把大剑的剑身藏到背后，摆出了简直像是纳剑入鞘的极端姿势。（blue：传说中的拔刀术？）

    在一股强烈的不祥预感的驱使下，绫乃举起了炎雷霸。与此同时，拉芘斯的大剑也挥了下来。

    从水晶的剑身中迸发出了强烈的冲击波。

    可恶呜！

    慢了一拍的炎雷霸，向迫近的冲击波劈面斩了下去。被斩成二半的冲击波从绫乃的身旁飞过，在背后的墙壁上打出一个大洞。

    真不得了。

    绫乃边喘着粗气边说。

    对方的体能非同小可。刚才的一击不是什么魔术，而是由于剑的尖端超越了音速，纯粹是物理上产生的冲击波。

    这是什么怪力啊。

    拉芘斯没有说话。她那如同人偶一般面无表情的样子，从战斗开始后就再也没变过。

    就算自己的攻击被对方悉数接下，也感受不到她有丝毫的动摇。是因为她没有感情吗？还是因为她确信自己的能力优于对方？

    不会再这么让你称心如意了！

    绫乃大喊一声，由守转攻。她神速前冲缩短与对方的距离，把炎雷霸迎面直挥了下去。

    拉芘斯把水晶大剑往上一抬，轻描淡写地弹开了对方的斩击。紧接着瞄准身体的一记猛刺，她也只是稍稍调了下剑的角度就挡了下来。

    显而易见，少女已经把剑使得炉火纯青了。她活用着剑身又长又宽和特点，用最小限度的行动化解了敌人的攻击。

    不知道是不是累了，只见绫乃轻轻叹了口气，向后退去。事情发展到这一步，基本在绫用的预想之中。

    绫乃将炎雷霸在空中高举过顶，叫道：

    如果能接得了这一招，你就来试试吧！

    挥下的剑刃上生出了火球。接连生成的三个等离子弹一起砸向了拉芘斯。

    拉芘斯毫无惧色，只是淡淡仰视着不断逼近的高温火球，举起水晶大剑横扫过去。

    这看似漫不经心的一挥，准确地斩裂了三个火球。随后，火球消失得无影无踪。

    什么！？

    绫乃不禁愕然的睁大了双眼，就在她的视线转向水晶大剑的一瞬间，她明白了。

    原本透明的剑身，被染成了红色。

    （被吸收了！？）

    拉芘斯用力挥舞着手中已经被染红的大剑。红色的水晶闪耀着光芒，从剑身上迸出了红莲似的炎火。在以绫乃为中心的附近半径五米的空间顿时化做了灼热的地狱。

    对炎术师来说，这种攻击

    这个道理似乎对方也明白。当绫乃恨恨地驱散火炎时，拉芘斯已经高举着重新变回透明的大剑冲到了绫乃的眼前。

    嗨！

    绫乃身体前屈，避开了迎面挥来的剑刃，顺势一个前滚翻重新拉开了与对方的距离。

    为了在身过程中牵制对手，绫乃又放出几个火球，但还是被对方的水晶之刃一一吸收掉了。

    拉芘斯满不在乎的放出储存在剑身中的火焰后，又把重新变回透明的大剑举过肩。

    这可真是有点棘手啊

    看着对手无懈可击的架势，绫乃自言自语道。

    看为，拉芘斯不是术者，也不是肉体操作系的术者，并不擅长攻击类魔术。

    然而，她显然是个对付魔术战方面的专家。用水晶大剑封住对方的远距离攻击，不给对方使用魔术的机会，再以接近战打倒对手的战法已被她钻研到了极致。

    （怎么办？）

    看来敌人相当棘手啊。难不成你要输？

    正当绫乃努力思索的时候，一个仿佛事不关已，没有丝毫紧张感的声音传入了耳中。绫乃不禁心头火起，狠狠地瞪着站得远远的观战之人。

    你在那里放松个什么劲！？好歹也来支援我一下怎么样！？

    雾香耸了耸肩，若无其事地接受了绫乃的责备。

    别说傻话了。那种高速接近战，谁能插得上手啊。

    但是，和麻的话

    话说到一半，绫乃就发现自己的错误。

    虽然用不着再说一遍，但雾香还是像要提醒对方一般强调道：

    我觉得拿和麻的标准来要求常人是蛮不讲理哦。

    唔，是我错了。

    绫乃坦率地承认了错误。

    如果是和麻的话，无论绫乃的动作多么复杂迅速，都能做出完美的支援。但是，这需要多么高超的技巧，没有人比绫乃更清楚了。

    毕竟，她所进行的是转眼间就会敌我换位的高速接近战。一般的术者如果随便出手的话，别说支援了，就算伤到同伴都不足为奇。

    只有完全看透敌我双方的行动，掌握战场一切的人，才有可能在敌我纠缠、错综复杂的接近战中提供支援。

    雾香可能的确算是一流的阴阳师，但归根结底也只是一流罢了。虽然一气之下让人家支援，但若对方真的来帮手，自己反而更困扰。

    单是对付眼前的敌人已经让绫乃够头痛的了，哪里还有精力去留意背后。

    在这种时候只有在这种时候，绫乃才会希望和麻在自己身旁。

    如果身后有和麻守护的话，自己就可以毫无顾及的战斗了。

    如果是和麻的话，肯定能为自己准备一个能够全力一战的舞台。

    可是

    啊，真是的，都是那家伙的错！

    绫乃乱发脾气的喊着，挥起炎雷霸冲了上去。

    等回过神来，炼已经站在了那昏暗且广大的空间里。

    不不是他一个人。

    还有一个人！在昏暗且漆黑的环境里只能勉强看见的距离，好像有个什么人在那悠然的坐着。

    还没来得及定睛认真看，炼就在头上放出了火球。放出的白光把偌大的空间照得如同白昼一般。

    这空间足够举办一个百人规模的舞会，广阔而空旷。但是，现在在场的却只有炼和端坐在大厅最深处豪华座椅上的人而已。

    我觉得

    坐在椅子上的人用嘲笑的口气说道。这声音好像在哪听过似的。这是将炼带出都厅的那个男人的声音。

    你太不解风情了。需要照明的话跟我说就好了嘛。快把那个简直要把天花板烤焦的土灯熄了吧。

    男人话间刚落，吊在天花板上的那几盏枝形吊灯就一起亮了起来。

    炼熄灭了失去作用的火焰，细细地上下打量着那个男人。

    铂金般的金色长发，黑色的西装上面披着深红色的斗篷。脸上戴着面具，以致于看不见他的真面目。

    外表的传闻一样，炼开门见山的问道。

    你就是贝撒琉斯吧。

    想请教别人的名讳时，出于礼节应该先报上自己的名字吧。

    炼微微眯起眼睛打量着男人。沉腰曲膝，自然而然的摆出了战斗的姿势。

    面具的背后，那男人好像是在笑。

    我听说神风家的小儿子是个性格温和、讨厌争斗的少年。难道传言有误？

    我不知道。

    炼冷冷地答道。

    至少我不认为和你有什么礼节可讲。

    呵呵说得好无情啊。

    那男人又笑了，慢慢地站了起来。

    算了。我确实是万魔殿的主人贝撒琉斯，而你是神风炼。既然知道了彼此的身份，我就直说了吧。

    那个男人贝撒琉斯右脚向前一迈，如同做戏般把披风往背后一甩，右手掌心翻平前伸，仿佛在邀请对方一般。

    欢迎来到万魔殿，被选中的幸运儿。你的力量被承认是能够取得更进一步进化的水平。你希望脱胎换骨吗？

    不希望！

    炼毫不犹豫，一口回绝了。

    哦我就知道你会这么说。

    贝撒琉斯耸了耸肩，垂下手。

    如果是换作别人的话，肯定会欣喜万分的接受的。

    你为什么要做这种事不，理由已经不重要了。请你留手吧。

    那可不行。

    这回是贝撒琉斯一口回绝了。

    这项实验就是这么麻烦。不可能因为小孩子的两句怨言就中止。

    实验？

    是的，这是实验。也正因如此，我才将自己的力量分给了那些愚蠢的年轻人。

    炼并没有打算向对方询问实验目的。一来想必对方不会随便告诉他，再说也没有知道的必要。

    不管对方有什么理由，都不能放任不管。

    少年，你的气息很乱啊。

    看出了炼的决意，贝撒琉斯的声音中传出些许苦笑。但是，他没有摆出应对攻击的姿势，而是再次坐回了椅子上。

    我对战斗什么的不太拿手。若要我和炎术师交手的话，不出三秒就会被干掉吧。要打仗的话就免了吧。

    那样的话

    虽然我也没战斗用的侍从，但现在出去排除别的入侵者了，不在身边。

    别的入侵者？

    你想看看吗？

    贝撒琉斯轻轻抬起左手。随着他的手势，一个屏幕出现在空中，映出了二个少女战斗的身影。

    其中的一个是炼很熟悉的。

    姐姐！？

    不错。她正是和你同为神风家直系后代的神风绫乃小姐。顺便一提，另外一个是我的仆人，叫拉芘斯。她已经针对魔术战进行了彻底的强化。就算对手是神风家的直系，相必也不会落于下风。

    你这个人！

    哦，还不只是她哦。

    这次，贝撒琉斯抬起了右手，在空中造出了又一个屏幕。其中映出的是

    哥哥！

    八神和麻。原名是神风和麻吧。他们俩都是为了救你而来的哦。年轻人，你真是备受宠爱呀。

    屏幕里的和麻正焦急的探索着房间。但是从他的步伐可以看出，他只是在胡乱碰运气，不像是有什么头绪的样子。

    如果是优秀的风术师的哥哥的话，这种程度的大屋子应该根本不用脚走就可以搜索完的呀，但是

    像是看出炼的疑问一般，贝撒琉斯从容的说道：

    他的侵入的房间一角是由空间扭曲所形成的次元迷宫，想用风调查是不可能的。

    哥哥的风可以把次元一起切裂！

    是啊。

    对于炼突如其来的反驳，贝撒琉斯面不改色地附和道。

    但是，要是把构造如此复杂的空间斩裂了，搞不好会彻底打破空间的平衡，甚至连万魔殿本身都会崩溃吧。

    从假面下漏出了嘲笑的声音。对和麻的徒劳嗤之以鼻后，贝撒琉斯肩膀微微一震。

    所以，他不会强行突破的。如果是孤身一人的话，他可能不会有什么犹豫，但出在还有你在这里。对于那个男人我无比痛恨的仇敌来说最重要的人，你在这里。！？

    假面之下，充满了无比的憎恶和杀意。感受到男人全身迸发出来的杀气，炼不禁毛骨悚然。

    你的目标是、哥哥吗？

    不，那只是余兴节目罢了。

    贝撒琉斯迅速恢复了平静，回答道。

    对于实验来说，这里是最合适的了。虽然接到他来了这里的报告，但我还没无聊到为了个人恩怨而多费工夫。

    炼被贝撒琉斯淡淡的回答镇住了。

    那是出于本能的恐惧。

    虽然这个男人看起来很理智，但总感觉他跟自己有着根本的区别。

    虽然不知道具体是什么，但确实不同。这个不同决定了他们水火不容，甚至不允许对方和自己呼吸同样的空气。

    但是，尽管如此敌人的首领就在面前，炼绝不允许自己逃避。就算没人会来救自己。

    只有自己来做才行。

    你到底想说什么？

    已经知道和贝撒琉斯的对决是避免不了了，炼故作平静问道。

    你想拿哥哥和姐姐当人质要挟我吗？别白费心思了。姐姐是绝不会输给你的什么侍从的，哥哥也不可能一直被困在迷宫里。反过来也就罢了，居然想让那二个人拖我的后腿，别惹人发笑了。

    嗯，确实。

    难以置信的是，贝撒琉斯居然轻易的承认了。

    虽然不知道神风绫乃会怎么样，但八神和麻那个从很多方面来说都不能以常理揣度的男人，是不会永远被困在次元迷宫里的。你说的有道理。

    那么，你到底想干什么！？

    唔

    像是在仔细考虑或者说是想岔开话题，贝撒琉斯歪头思索着。就像炎之支配者高松清志所说的，这个男人的一举一动都像是演戏一般。

    大概，是场演出吧。

    什么？

    我说是演出。让你们三人什么时候见面最好呢？我正在等待这个效果最好的时机。

    为为什么？

    如果不会聚到这里来，要怎么办呢？

    贝撒琉斯理所当然的断言道。

    主人公一行发现了邪恶的魔术师的秘密基地，在突入时中了敌人恶毒的陷井，队伍被分隔开来，每个人都遭遇了强敌。

    这种令人热血沸腾的状态下，如果没什么戏剧化场面就让一行人轻松会合的话，气氛可就热烈不起来了。或者说你在怀疑我的品味吗？

    这种事我怎么知道！

    炼实在是忍无可忍，终于叫出声来。但是贝撒琉斯的执念去丝毫没有动摇。

    绝对不行，这种时候需要戏剧化场面。就像是在拉芘斯取下绫乃小姐首级的那一瞬间，八神和麻出现了，就像这种情形

    这是不可能的。

    是吗？你太小看拉芘斯的能力了。她可以称得上是术者杀手的究级形态了。而那困住八神和麻的迷宫也是

    进行到一半的自夸嘎然而止，贝撒琉斯突然凝视着映出和麻身影的屏幕。

    在屏幕的对面，和麻也凝视着贝撒琉斯。

    你在那里吧？

    一个干涩的声音传到炼的耳中。当然，贝撒琉斯也是。

    不可能

    一直充满从容的贝撒琉斯的声音里，首次出现了焦虑。就在他的眼前，一个冰冷的视线正透着屏幕盯着他。

    这不可能！

    贝撒琉斯马上要消去屏幕，但是，说是迟那时快。

    炼！

    和麻在屏幕对面喊道。

    如果你在的话就喊我的名字！不管你在哪，我都会去救你的！炼

    哥哥！

    毫无疑问，这声音肯定能够传达得到抱着这们的信念，炼声嘶力竭的喊道：

    我在这里呢！哥哥！

    休想！

    贝撒琉斯狼狈的叫着，攥紧了右手。简直像是要用这只手把浮在空中的屏幕捏碎一般。

    但是，他还是迟了一步。屏幕被从内部一刀斩断，无数层屏障碎裂四散，发出了清脆的声响。

    你还真是做出了令人难以置信的事情啊。

    贝撒琉斯看着从屏幕中飞出来的男人，恨恨地低声说道。

    既然空间已经被完全隔绝，用风侦察应该完全行不通了。你是怎么找到这里的？

    我才没有找，只是跟着你打开的通路跟来的罢了。

    和麻理所当然的回答道。

    我是不是应该说，谢谢专程前来迎接呢？

    你这家伙

    假面下的双眸满怀憎恶的盯着和麻，但和麻却若无其事的把脸一转，对炼说：

    哟，炼，没受伤吧？

    啊，是的。抱歉让你担心了。

    哪里哪里，如果不是听到你的声音，我恐怕还得再多花点工夫呢。

    和麻一边抚摸着扑入怀里的炼，一边顺便问道。

    那么你就是贝撒琉斯？

    是的，我就是。

    哎，这样啊

    和麻面露冷笑，目不转睛地盯着假面男。贝撒琉斯也面无表情地回瞪着对方。

    乍看之下，二人的对峙似乎平淡无奇。但是，在炼的眼睛却看出了二个平淡的外表下那马上就要爆发的激烈情绪。

    （哥哥也知道贝撒琉斯的事情呢。）

    我无比痛恨的仇敌。

    贝撒琉斯这样形容过和麻。在这话语里，倾注了他全部的憎恶。

    两人之间到底是什么关系呢说实在的，炼很害怕知道。

    正当炼紧张的注视着二人时，和麻半开玩笑的点燃了导火索。

    你的爱好还真变了不少啊。这身古怪的打扮是怎么回事啊，贝伦哈鲁特?罗迪斯？

    哎？

    哼。

    回应和麻冲击性发言的，是惊异的叫声和不快的叹息。

    炼赶忙转眼去看自称贝撒琉斯的男人。但假面男却没有露出丝毫动摇的神色，只是平静的回视着和麻。

    你能不能不要脸上总一副得意洋洋的样子？我并不想刻意隐瞒什么，这身打扮只是演出的一环罢了。

    是嘛。那你为什么又出现在我面前？我特意饶你一命，难道不该把它用在有意义的事情上吗？

    小子，你别太得意了。

    贝伦哈鲁特丝毫不受挑拨，冷冷地宣告道：

    要知道，你之所以能活到今天，完全是因为我有些琐事要处理的缘故。如果我认真起来的话，像你这种

    哈哈哈，我还真没看出来。

    和麻像要故意刺激对方似的笑道：

    那你说，你们又能拿我这个杀了你们主子的人怎么样啊？

    就在和麻摆出一副桀骜不驯的恶人嘴脸、昂首挺胸高声断言之时。

    背后的墙壁像受到爆破一般直飞出去，两个人影滚了进来。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    绫乃躲开了从下面往上砍来的一击，往变得空空的拉芘斯的腰部横砍而去。

    但是，拉芘斯的身体已经从剑刃前面消失了。以挥到空中的水晶大剑为支点，拉芘斯顺势跃到空中避来了这一击。

    这种只有凭借比自己体重还要沉重得多的武器才能做到的招式，简直如同杂技一般。

    你逃不了的！

    绫乃对准想要重新拉开距离的拉芘斯，猛的投出了火球。和之前一样，火球连同热量都悉数被水晶大剑所吸收，水晶之刃染成了红色。

    再接我一招！

    绫乃毫不在意，继续放出了火焰。随着吸收火焰量的增多，水晶之刃越来越红，最终变成了鲜血一般的绯红色。

    最后一击！

    绫乃丝毫不给对方放出存在剑身中的火焰的机会，第三次而且是全力以赴的向对方抛出了金色的火焰。

    对于吸收了大量火焰的水晶剑刃来说，已经没有吸收第三发的余力了。与剑刃相触的一瞬，金色火焰在热量几乎没有减少的情况下炸裂开来。

    随着一声轰鸣，拉芘斯像断线的风筝一样飞了出去。只见她那纤细的身躯先是重重是撞在墙上，然后余势不减的破墙而出，消失在了墙对面。

    你逃不了的！

    绫乃毫不犹豫的放出了追击的等离子弹。虽然在没有确认目标的情况下，这一击看似毫无目的，但它的主要目的其实是在墙上打开一个洞。

    穿过那与其说是开了个洞，不如说是几乎完全被摧毁的墙壁，绫乃追着拉芘斯踏入了隔壁的房间。

    让她惊讶的是，拉芘斯从表面上看来并没有受什么大伤，甚至连衣服没怎么破损，那若无其事的表情简直让人不敢相信她刚刚不仅被火焰灼烧过，还被刮飞了十多米。

    但是

    （赢定了！）

    只是一个回合，只是剑刃一相交，绫乃就确信了自己的胜利。

    刚才那异乎常人的强大力量已经消失了。相信受了刚才那一击，任谁都不会毫发无伤。能感觉到拉芘斯的动作变得迟钝了许多。

    不知是不是在刚才的爆炸中把火焰释放了，水晶剑身已经变回了透明状。

    但是，已经没有使用炎术的必要了。

    对付现在的拉芘斯，只用剑术就可以取胜。绫乃冷静的作出了这样的判断。

    （这个女的是没问题了。接下来是）

    她用余光扫了一眼周围，确定了一下出现在视野一角的三个人影。在这些先来的客人里有二张熟悉的面孔。

    和麻和炼，还有假面男恐怕那就是别人提到过的贝撒琉斯吧。

    和麻已经救出了炼，正在与应该打倒的敌人对峙看情况已经胜券在握了。贝撒琉斯就交给和麻对付，绫乃把意识转回到拉芘斯身上。

    喝！

    拉芘斯毫无生气、面无表情地挥舞着巨剑，而绫乃一击就将拉芘斯吹飞了。

    看来对方所受到的伤害比预计的还要大。那占据压倒性优势的身体，已经衰弱得不成样子了。

    失去了手腕支撑的大剑，一声闷响滚落在地上。

    为了一气决出胜负，绫乃跑上前去，向着毫无防备，一动不动的少女举起了炎雷霸。然后！？

    感觉到从侧面传来的强烈杀气，绫乃猛的向后跳去。就在这时，风之刃从她的眼前呼啸而过。若不是自己早有察觉，这一击恐怕会致命吧。

    和麻！？你在看哪呢

    绫乃刚刚抱怨到一半，突然惊讶的皱起了眉头。

    和麻他呆呆地，只是呆呆地看着拉芘斯。绫乃的抱怨显然没能传入他的耳中。搞不好的话，他可能连险些误伤绫乃这件事都没注意到。

    只见他嘴唇颤抖着，勉强挤出了二个字：

    翠铃

    哎？

    绫乃听说过这个名字。是的，就在不到一小时之前。

    翠铃的瞳孔，应该是绿色的

    像是在缅怀着什么，又像是在爱怜着什么，和麻轻轻地念着那个女人的名字。

    但是，自称拉芘斯的少女的双眼是琉璃色的。绫乃想要再次确认时，又看到了更出乎意料的东西。

    拉芘斯也呆呆地注视着和麻。在战斗中那不露声色，如同人偶一般的表情已经消失得无影无踪，润湿的又眸仿佛现在就要哭出来一般。

    （但是，感觉那不像是久别重逢的喜悦。是寂寞？是悲伤？不对，还要更加）

    虽然感觉到了与两人之间的距离感，绫乃的眼神却没能从两人身上移开。

    那炽热的视线只是看着对方，一心注视着对方，仿佛这个世界只有这两个人。这个空间完全没有旁人介入的余地，也不会有人有介入的勇气。

    拉芘斯，到这边来。

    但是，面具男一句话就打破了这令局外人难以忍受的尴尬气氛。

    随着贝伦哈鲁特一声令下，拉芘斯又变回了面无表情的样子。

    是，主人。

    简短的回答后，拉芘斯毫不犹豫的转身走去。但不知为何，绫乃却没有追赶，只是无力地看着她捡起掉在地上的大剑，向着贝伦哈鲁特走去。

    喂。

    少女在主人身后待命几秒钟后，和麻终于开口了。听他的口气，像是在拼命的压抑着什么。

    什么事？

    与之形成鲜明对比的是，贝伦哈鲁特回答得如此轻松，简直像是没有感觉到隐藏在和麻声音中的怒气一般。

    虽然我有很多想说的但已经够了，你受死吧！

    和麻丢下这句话，放出了风之刃。

    但是，这必杀的一击却在水晶之刃下消失得无影无踪。是拉芘斯跳到贝伦哈鲁特身前，挺身保护了主人。

    和麻为少女挺剑应敌的身姿所动，向后退去。

    在假面之下，贝伦哈鲁特笑了。

    莫非我做了什么让你不高兴的事？

    贝伦哈鲁特歪着头，明知故问的说道。像是在嘲笑、愚弄对方一般。

    我可是让你和生离死别的恋人重逢的人。是不是应该感谢我啊？

    开什么玩笑！

    和麻气得声音发抖。

    你想拿这种貌合神离的冒牌货当杀手锏吗？别小看我，贝伦哈鲁特！

    哎呀哎呀。

    贝伦哈鲁特摇了摇头，叹道：

    你说她是冒牌货吗？冒牌货！身为世上最强的风术师的你，通过风而遍识森罗成象的你，居然说她是貌合神离的冒牌货！你给我好好看看，她到底是谁

    闭嘴！

    和麻冷冰冰地说道。他的口气显然和平常有所不同。

    从容不迫的态度不在了。

    和麻被对方的气势镇住了对于这令人难以置信的事实，绫乃感到发自内心的惊讶。

    就算这幅光景就摆在面前，她还是没法相信。和麻这个男人，和单纯意义上的强者是不同的。

    就算要面对比自己更强的敌人，和麻也绝不会动摇，更不会退缩。他只会勇敢地笑着冲向敌人，并取得最后的胜利。

    被绫乃选作搭档的男人，就是这样的。但是

    翠铃她，应该，不可能复生了

    这个坚如磐石的男人，居然动摇了。他的声音颤抖着，表情也因为悲痛而扭曲。

    你们把她的一切都夺去了不管是身体，还是灵魂，都被恶魔吃得一片不剩！她已经不存在于任何地方了！甚至连轮回转生都不能！不管用什么手段，她都不可能再活过来了！

    我知道。

    贝伦哈鲁特对对悲痛的呼号淡淡的答道。

    那种事我也知道。四年前的那个时候，我也在场。

    什么，是这样啊。

    和麻眼神中流露出强烈的杀气，低声说道。

    失去一切的人，在碰到夺走他一切的人之时，用的就是这样的口气吧。

    可能只是以复仇杀死对方为唯一目标的人，才会这样笑吧。

    虽然活着，但却把生存对未来的憧憬完全舍弃的人，才会这样哭吧。

    那干涩的声音，如同刮过干燥沙漠的风一般。

    我当时不知道。在那时，我的眼里只有那家伙。如果当初知道的话，我早就把你和那家伙一并杀了。

    风开始聚集在弯成钩状的指尖上。就在和麻准备放出这充满了杀意和癫狂的一击时，贝伦哈鲁特苦笑着阻止了他。

    先听我说。那时候，我确实在场。也正因为如此，我才见证了一切，包括名为翠铃的少女在临终时的最后心愿。

    什、什么？

    残留思念，就是这么一回事。我以这个为中心创造出了拉芘斯。你明白了吗？

    沉默了一段时间后，和麻痛苦的挤出了一句话。

    简单说来，就是冒牌货吧。

    别说得这么可悲。

    贝伦哈鲁特用老师教育差生的语气说道。

    从前最心爱的少女的遗愿，能用冒牌货三个字就一笔带过吗？

    对于因为自己的无能而没能保护的少女，脸就没有什么要说的么？

    你给我闭嘴！

    和麻的反驳如同呻吟一般，语气十分软弱。

    贝伦哈鲁特对和麻的全力反驳嗤之以鼻，温柔的搂着拉芘斯的肩头说：

    算了，你要怎么给翠铃小姐一个交待，就留待下次再问好了。今天我就此告辞。

    你以为能从这逃出去吗！？

    虽然和麻的声音十分粗暴，但贝伦哈鲁特却依然一副从容不迫的样子。他像艺术家展示自己的杰作一般把拉芘斯炫耀一番后，自豪的放言道：

    我把自己的力量分给了这个国家愚蠢的年轻人们，却没有分给侍者的拉芘斯，你知道为什么吗？！

    这句话给一直忽视这一点的人们带来了极大的冲击。

    特别是亲身体验过拉芘斯力量的绫乃，绝对不愿相信对方说的是真的。因为这也就意味着让自己陷入苦战的少女体内，还隐藏着更强大的力量。

    拉芘斯的属性是魔剑士。来，把你的力量展现出来吧。

    是，主人。

    拉芘斯淡淡的回应着，在握剑的手上加了几分力道。水晶之刃从内部放出了白光

    什、什么？

    绫乃惊愕地大声喊道。拉芘斯的背后，浮现了一个通透的女性的幻影。

    那是美丽而庄严，让人联想到女神的巨大纪像。仅头部长度就超过了一米，像是拥抱着拉芘斯般双臂弯曲，抓住了少女所握的水晶大剑。

    以实际存在的大剑为核心，巨大的幻像之剑正在形成。与巨大的幻像想符合的巨大剑刃，穿透了大厅的墙壁，无止境的延伸开来。

    这里已经没用了。把一切都破坏掉。

    是，主人。

    随着主人一声令下，拉芘斯笔直地斩了下去。配合着少女的动作，幻像也挥动了幻影之剑。！

    和麻突然跳了起来。在他的身旁，幻影之刃直掠面过。本不应实际存在的大剑斩裂了天花板，炸裂了墙壁，把地板劈了个粉碎后，剑尖向下停了下来。

    大厅的纵向半周出现了切断的痕迹。大剑一挥引起的结果

    就这样？

    绫乃扫兴地念叨着。

    只见拉芘斯把大剑插在地上，保持着单膝着地的姿势，没有要采取进一步行动的样子。而她身后的幻像也不知何时消失得无影无踪。

    虽然演出很华丽，但威力却不大就在绫乃这么认为的时候。

    吱嘎。

    哎？

    不祥的声音传入了耳中。

    虽然不知道这声音从哪里传来，由什么发出，但却无疑是致命的。

    吱嘎吱嘎，破裂的声音不绝于耳。最后不知是什么的沉闷的破碎声也加了进来

    呀！？

    突然，一行人受到了从正下方直刺上来的冲击。震动是如此剧烈，以致于让人联想起了直上直下的地震。随之而来的是重力消失后的失重感

    怎怎么了哎？

    从突如其来的冲击中缓过神来，绫乃呆呆地仰视着拉芘斯。不知什么时候，自己的落脚点和少女之间，已经产生了近二米的高度差。

    站在这边的是自己与和麻、炼还有雾香，而对面是贝伦哈鲁特和拉芘斯。被清楚地划分成敌我两派是因为纯粹的偶然吗？还是

    （但是，为什么会这样）

    绫乃环顾了一下周围环境，马上就找到了原因。

    大厅从中错开了。

    沿着大剑所割裂的轨迹，大厅被笔直地分成了二半。不知是不是平衡被打破的原因，产生了竖向断层。

    如果只是大厅被切裂的话，是不会变成这样的。恐怕是那把幻影大剑把整个万魔殿一分为二了。

    （等、等一下）

    想到这里，绫乃注意到了一个惊人的事实。

    万魔殿从外部看来起码有三层，要从一楼一直砍到楼顶的话，剑刃至少要有十米以上。

    而且，刚才拉芘斯刚才把剑一挥到底，剑锋甚至嵌入了地板。

    刚才那一击，到底斩到了哪里啊？

    就像印证了绫乃的担心一般，脚下的震动越来越剧烈了。这时所谓的脚下，也就是支撑着万魔殿的地基，也就是说

    崩坏的预兆从上部传来。从天花板碎皮这种小东西，直到以吨为单位的石材和木料，构成这麻房子的一切，都因承受不了自身重量而纷纷掉落下来。

    但是，贝伦哈鲁特却对这毁灭的光影熟视无睹，优雅的行了个礼。

    那么，今天就到这里，有缘就再见吧。

    等等

    没用的。

    对于和麻无力的制止，贝伦哈鲁特冷冷地说道。

    不是不可能，而是没用。

    现在的你，拿拉芘斯毫无办法。

    如果你找到了答案，就再来找我吧。无论何时，我都衷心欢迎你的到来。

    不断崩溃的万魔殿的主人夸张的一翻斗篷，把拉芘斯罩在了里面。

    然后，消失了。

    啊

    施术的手法固然炉火纯青，时机掌握的更是恰到好处。既聚集了在场所有人的视线，又没有任何人来打扰。向众人展示了这一手法后，二人消失了。

    没有任何调查二人下落的办法。

    站在不断崩溃的万魔殿里，和麻只是呆呆地注视着贝伦哈鲁特消失的地方。

    是在不断崩落的瓦砾深处看见了面具男的幻影吗，在他那涂满憎恶的双瞳里，丝毫没有对现状的危机意识。

    和麻！危险！再不快走的话

    和麻一点没注意到拼命拉着自己手的绫乃，只是握紧拳头凝视着虚空。

    贝伦哈鲁特

    紧咬的牙关间，挤出了仇人的名字。

    满溢的激愤全交付给了那一声大喊。

    贝伦哈鲁特！！

    随后，被从中间一分为二的东京都厅第一本厅舍，不堪自身的重量开始崩溃。

第四卷 瑠璃色的残影 后记

    唔

    到了第四卷，总感觉好像成了惯例。

    很多事情实在抱歉得很啊。

    这次还是晚了。

    从前一本开始，其实已经过了八个月的时间了，《DragonMagazine》（blue：以下间称《ＤＭ》～）的作者的近况也是写着晚了晚了等等的书，《风之圣痕４琉璃色的残影》终于出版了。

    真是让大家久等了。

    而且这次的道歉并不只有这些！（吹牛了）

    对于阅读了正文的读者们，我想你们已经知道了我的话还没有说完。请继续阅读次卷这一招，最终我还是用了。

    啊，站着阅读的客人们，可先别把这书放回书架上去啊！

    不，这次这本书，我觉得内容归内容，拙笔写下的可能比那三卷还要厚呢。写这书的时候不知不觉得就越写越多了，最后不得不采取分册的方式来解决这个问题。

    下一卷我会尽快完成，还请各位读者见谅。

    接着，这次的故事情节，就是为和麻漫长而又迷雾重重的过去揭密（不，正确来说是还没有发展到那一步请期待下一卷。）。

    虽然根据这一伏笔能够引伸出许多内容，但同大写出来的话明显会暴露之后的情节，所以要写也要等到下卷之后了。

    所以，这次就聊些与此无关的内容吧。

    呃

    哥特萝莉。

    知道这是什么吗？

    GothicLolita和简称。

    各位应该看到过吧，穿得黑漆漆的、缥缈的、挂着十字架什么东西的，那种女孩。

    虽然在画或者照片上看会觉得很可爱，但在日常情况下看人穿总会觉得有点不自然。

    或许有人不明白，但我还是做出了这样的说明（根本不算说明），不过请理解。觉得在现代日本社会穿这种只适合在Cosplay场所的，难道只有我一个人吗？（暴言）

    不，其实我很喜欢，哥特萝莉，如果只是远远地看的话。

    嗯，至于我到底想要说什么，我只想说，想让这次的女主角试试这个装束。

    啊，当然了，以防万一说明一下，这不是指绫乃。

    是琉璃色眼睛的拉芘斯。从她的立场上来说或许女仆装比较合适，但我还是用了哥特萝莉的造型。

    其实，我很喜欢女仆哦！战斗女仆最高。我也想用遮阳伞打贝罗尔塔（骗人的）。想要进行无礼的行为！（再次重复，骗人的。）

    说到这里，我都不知道自己在说什么了，所以这个话题就放一下吧，再说下去人格会被怀疑。

    嗯，所以呢，和麻将在这话也就是下一卷（重复重复抱歉）面临着选择和决断。

    被囚于过去的男人，是否能够与过去诀别呢敬请期待。

    关于下一卷的发行，这里有一个发人深思的数据。

    第一卷与第二卷间隔六个月，第二卷与第三卷间隔七个月，第四卷则是八个月，这样的第五卷就要九

    骗人的，对不起，请不要抛弃我。

    这样下去就不配当职业作家了，所以我会尽快写完。如果各位愿意等我，我会很开心的，嗯，真的。

    其他的

    啊，有时我会为《ＤＭ》写短篇。

    感觉这样下去会有读者抱怨，有这时间怎么不接着写，不过因为写短篇能尝试各种不同的东西，所以还请原谅我。

    总之，请先读一遍吧。

    那么，希望我们能够再见。

    山门敬弘

第四卷 瑠璃色的残影 插图



第五卷 绯色的誓约 第一章 再战的预兆

    可恶。

    伴随著唾骂声的是，软弱的地拳头打击墙壁发出的虚弱的声音。

    这裏是警视厅的地下。一般不会使用的，为了收容特殊的犯罪者的拘留所。

    乾净俭朴，跟没有装饰的酒店的单人房一样的房间裏，少年感叹自己的遭遇。

    为什麼，会变成这样子的啊。

    力量应该得到手的。

    无敌的力量。

    达成愿望的力量。

    谁也不能够抗衡的力量。

    明明不应该会变成这个样子的。

    自己应该暴发了的。存在与不存在与否根本不重要，没有任何价值但的确是在有形或无形的《上》的存在。

    从现在起，可以让一直看扁自己的家伙互换位置，轻蔑，作为压倒性的强者生存

    本、应该如此。

    而但现在，自己却不像样子的给员警逮捕了。认为无敌的力量简单地给封印起来，明天就会为了完全除去这力量而施行处置。

    自己又会，变会无力的人类。而且，附加著被员警辅导这样的前科。

    屈辱。无法忍耐的屈辱。

    脑袋裏面浮现出一个少女。让自己弄到如此田地的正本人。不聼作为上位者的自己的命令，甚至拿起野蛮的武器刀刃相向的那个傲慢女子

    七濑。

    少年内海浩助，尽可能地诅咒刚榨出来的少女的名字。

    但是，拘留所所设置的对魔术结界，让其在内部生成的力量无效化。内海的怨念，丝毫都没有形成，就溶入虚空的空气中消失不见了。

    可恶。

    明白到《无敌的力量》被封印是已经无法改变的事实，内海身体愤怒地震抖起来。

    可恶、可恶、可恶！放我出去！放我出去！！我是被选中的人类！并不应该在这裏的人类来的！！

    像是发狂一般敲击著门。被剥夺走给予的特权，那个无理让其精神的平衡崩溃了。

    为什麼啊！为什麼我要遭到这样的对待啊！？我究竟做错了什麼啊！

    但是、并没有任何人回答他那个任意妄为的主张，大叫无法传出漂在室内，然後被墙壁吸收进去消失了。

    一时之间、时间好象停止一般房间充满了寂静。由焦躁变成忧郁，好象内海进行了人格交换一样精神进行了向量性的转变，把头帖在墙上然後蹲了下来。

    漏出了微弱的呻吟声。

    怎麼办啊。

    就这样力量被剥夺掉的话会变成怎麼样那是、就是他那个说不上优秀的脑袋都能简单想像到的事情。

    （会被大家，报复的）

    就算不会被判重罪也好，被他诅咒过的人绝对不会原谅他的。报复跟这个比起来跟本就是算不了什麼。

    然而，与之抗衡的方法，现在的他是没有的。

    不要了这种东西不要了。

    内海一边抱著头呻吟著，一边对自己的行为悔疚起来。

    《没有做那种东西就好了》那样。

    但是，那虽然是後悔但并没有在反省。只是害怕被报复的一种自私的想法，改恶从善的想法丝毫也没有。

    不是我的错我并没有错。

    绞尽自己没有多少的智慧，尝试把自己正当化起来。错的并不是自己。该负责任的人不是自己。为什麼的话，为什麼的话

    因为、我不是被人利用了的吗。真正错的是，把那种想要又得不到的力量交给我的，万魔殿的威萨利乌斯那家伙不是吗。我、就是被那家伙骗了的被害人一样不是吗！

    引导出了满足的答案後，内海的眼睛发出了光芒。

    况且，员警如果有那个空闲逮捕我的话不如搜索威萨利乌斯不更实际吗？员警这种东西什麼时候都这样。不对真正为恶的人出手就会捉无关重要的人，以为把像我这类的受害人披上囚服事件就能够解决了吗。那样的话还认为能够保护国民的和平吗？

    无论从哪方面看都是任意妄为的台词，高声响起的同时。

    唔？

    全白的墙壁上的一点，突然，产生了深红的颜色。鲜血一样细小的点。然後就好象被看不见的钢笔引导一样线条一般延长，把文字刻在墙壁上。

    那是，这样的文章来的。

    Congratulation!!

    恭喜你升级了！比起这次的级数，你会改变你的阶段然後能够得到更强大的力量。

    期望的话，为了迎接你的加入，这裏会敞开万魔殿的大门。

    你，希望改变阶级吗？

    ＹＥＳ／ＮＯ

    什、什麼？

    突然而来的变异，让内海呆呆地把眼睛睁大。但是同时地，他瞬间理解了这个短消息的意义。

    这是、来自万魔殿的《邮件》来的。

    得到经验值後然後再从万魔殿那裏送过来，报告的电子邮件。写在墙壁上的文章，是至今为止已经无视过数十次的相同的文体来的。

    但是让内海惊讶的是文章的抬头。

    （升级？）

    作为得到经验值的手段，就是打到敌人而内海要做的是事就是让诅咒成功并不只是如此。使用从万魔殿那裏接受到的力量，那是会根据一举一动进行经验加算的。

    淡然，跟打倒敌人比起来，根本就如虚无一般的一点点的量而已。

    而内海会变成这样，只是对七濑跟班上的同学使用过几次力量而已。那个程度的话，根本不会达到升级的量的，应该。

    （不那种东西管它干什麼。）

    内海用过去没有的聪明，把现在的状况把握住了。

    就算是弄错或什麼都没有关系。能够升级，以及改变阶级的话，根本没有任何放弃的理由。

    然後

    《期望的话，这裏会敞开到万魔殿的大门。》

    在这个施放著对魔术结界的房间裏，轻而易举地把短消息传送过来。而那个存在短消息自身的内容进行了立正了。

    明显地，这个结界根本连塞万魔殿的强大魔力的牙缝都不够。也就是说，真的期望去万魔殿的话。就能够逃出这个牢狱……

    一口气地生吞了一下口水，内海凝视著从万魔殿来的《邮件》。

    自由。更强的力量。相当甜美的诱惑来的。认为将要失去的东西取回来。甚至能够在这之上的力量。

    嘲笑自己的那个女人，这次一定

    恍惚地，内海不自觉地迈开脚步，向记著短消息的墙壁走近。

    血般的鲜红文字。好象干掉了的《墨水》一般被重力牵引剥落，给人一种是邪恶的咒文一般的灾祸的印象。

    但是，相反地，对现在的内海来说就有如神圣的神托一般的东西。

    想保护自己那个《事实》，失去的气力再次复苏。

    果然、我是《特别》的呢。

    丑恶的嘴唇微微弯著，内海嗤笑了。轻蔑侮辱自己以外的一切，傲然不逊地笑著。

    等著我吧，七濑。这次我要让你知道我的厉害！

    高声大叫後，内海把短消息末尾的，YES部分《点击》了

    2

    雾香打开爱车GT-R的门，并看著万里无云的天空。

    太阳放出的眩目光辉，让地上清晰地显示著影子。风是清爽地吹拂著，鸟儿用悦耳的声音演奏著

    如此间只应天上有跟这个语言相当符合的早晨的景色相反，雾香的美貌裏面有著无法隐藏的憔悴之色。

    眼皮不断地浮动，明显地告知别人是处於相当疲劳的状态。昨晚，在处理不断发生的麻烦事后，果然就连雾香也，由於极度的麻烦半认真地考虑到趁半夜逃跑掉算了。

    走下车后，勉强拖著脚步向大门走去。那裏，仆人已经等待著雾香的到来。

    这边请。

    尾随著用语精简的仆人的後面，雾香走进了大宅。在明亮的长廊下走著、走著、走著然後停下来了。

    看起来到达了目的地的样子。仆人在拉门前面跪下，告示到雾香的到来。

    请。

    啊啊。

    雾香没有任何踌躇，走进了仆人打开的拉门的裏面。室内的相貌，大概雾香早已经预料到了。

    但只有一个人例外。

    严马、大人？

    雾香情不自禁地，把那个人的名字叫了出来。

    神凪严马。作为和麻跟炼的父亲，是一族中现役最强的术者。虽然跟宗主实力仅一线之差，但有著连手持炎雷霸的绫乃无法抗衡的压倒性的力量，可以说是传说中的超越一切达到神话的领域的存在也不为过。

    （那个人，为什麽）

    瞥了惊愕而呆在一边的雾香一眼，严马低声地宣告了。

    昨天，我的儿子受你照顾了呢。

    儿子？

    雾香瞬间，看到了坐在严马旁边炼的姿态。

    两方面了。

    不、就算那也。

    由於烦恼著如何对答，雾香想用暧昧口吻的语言蒙混过关。但，严马本来就没有，对雾香的回答抱有任何期待的样子。

    真是的，本以为稍微有点成长了，天真的性格好像还没能改变的样子没想到,由於女人而把工作丢弃不顾。

    （意外地会发牢骚的人？）

    视线的末端观察著发牢骚著闭起眼睛的严马，雾香测试了一下其反应。

    没什麽，我不认为有什麽丢弃不顾啊。

    结果是一样就可以了。

    严马用著严厉的语言打断了。但是，在那之後口吻突变地询问道。

    那麽，从和麻那裏有什麽联络吗？

    哈？

    雾香的眼睛突然睁得圆圆的，直直地凝视著严马。

    为什麽，严马会在这里。而且，为什麽要说贬低和麻的话呢，她现在终于理解到了。

    不知是有意还是无意，视线偏看窥视著周围的样子。绫乃跟炼虽然没有注意到，但只有重悟跟雾香得出了同样的结论。就像忍耐著笑一般，嘴唇的一角弯了起来。

    （意、意外地担心孩子的父亲呢）

    因为能够从自己跟重悟的表情是一样的表情进行推测，雾香拼命地装作平静。短促的，简洁地，回到了。

    没有。没什麽，特别的。

    那样啊。

    点头的并不是严马，而是至今为止都没有发言的重悟。像是用严马无法看到的笑容，一瞬间像是对著共犯笑著，然後继续说道。

    嘛，毕竟被卷入大楼倒塌这种程度那个男人是死不了的。

    同感。

    虽然一聼上去好像相当冷酷无情的语言，但雾香发自内心的同意了。

    因为完全没有怀疑的理由。而且，从倒塌的东京都政府把自己三人救出来的就是和麻。

    虽然看上去想是过於愤怒忘记了自我，但显然还残留著冷静的那部分。在被掉下来的瓦片碎粒打到的片刻之前，和麻张开了风之结界，让三人从上空逃跑了。

    结界着陆的瞬间完全被控制住，三人毫无损伤地送到了地面。不但利用著地利，并且加上人眼不能察觉的光学迷彩在周围，显然和麻是相当从容应对的。

    关於和麻的安全与否，雾香一点都没有抱有任何危机的感觉。甚至现在，也觉得自己更加危险。

    但是，挂念哥哥的那个精神的少年，还是没有安心下来的样子。眉心忧虑的神色重重密布，炼喃喃地说了。

    但是，哥哥或许有那个万一也说不定啊。而且，没事的话怎麽联络都不来一个啊。

    现在大概不想自己被任何人发现吧。或者，不想让做成任何不必要的麻烦。

    这是什麽意思？

    绫乃听到雾香的语言后，敏锐地做出反问责备了。雾香一瞬间，像是诅咒自己的失言一般眉头紧紧皱了起来，想用亲切的笑容蒙混过去。

    别在意。

    相当在意了！

    雾香发觉到无法蒙混过去后，也总算发现绫乃用著沉疼的表情看著。

    那个呢，绫乃。

    什麽啊？

    如果你呢，知道和麻不为人知的秘密的话那个，你会跟人说吗？。

    果然语塞起来。对於绫乃来说，虽然也认识到自己过於有勇无谋的大胆，但是生和麻的气这种行为可以说无法自拔了。

    趁著那个空隙，雾香快速地把话题给结束了。

    所以就是那样，现在就请你别再追问了。况且跟我们并没有直接的影响反正，无须多久就能够明白的，肯定。？

    虽然绫乃还是无法接受的神情，但是雾香完全无视过去。

    那麽、进入今天的正题吧。

    这样说之後，从盒子裏面拿出了一盒录像带。然後环视室内，找到了在墙壁的录像机后，於是视线投向重悟那裏请求许可了。

    重悟默默地点了点头。

    首先，请看看这个吧。

    雾香说话的同时，画面上映出了东京都政府的姿态。

    在新宿裏面最高的，而且，有这这种高度的同时是个双子塔。但已经无法用肉眼可以看到，那个雄姿，只能存在於记忆跟记录之中了。

    东京都政府倒塌了可是都从新闻那裏都看见了啊？

    你看就是了。

    雾香对抱怨起来的绫乃头也不会地敷衍掉，注视起画面起来。没有办法之下，绫乃只好仿效雾香向画面注视过去。

    画面映出来的是东京都政府第一政府办公大楼。过了一段时间依然没什麽怪异的地方。但是，突然发生了异变了。

    在耸入云霄的两座塔之间，光柱向天耸立起来。

    初次看到大概吓了一大跳吧，但从昨天开始新闻已经不知道多少次被播出的影像来的。现在已经没有任何惊讶的必要。

    绫乃自然烦厌地看著那个画面。冲上天空的光柱。那是，那个名叫拉碧丝的少女放出来的，有如女神一般巨大的幻像握著幻影的剑。

    虽然从外面看除了伸出来的刀身部分之外都看不见，但是那个形状是不可能会判断错误的。锋利的两刃剑，脱离常识去考虑的话，简直就跟拉碧丝所拿著的水晶的大剑无异

    （咦？）

    绫乃稍微察觉到了，那违和感。

    在看新闻的时候，那个光柱真的是那麽清晰地显现出剑的形状的麽。或者是只是柱状的东西而没有在意呢。

    虽然绫乃还在踌躇中，但映像继续著。

    光柱倾斜了下去。

    幻影的剑劈了下去。

    然後斩裂结界后万魔殿的姿态出现了。

    哦？

    出现的同时，万魔殿被挥下的巨大刀刃斩断。直至房屋根部裂开，墙壁断裂但是，万魔殿变成了两份也好，刀刃并没有停止下来。

    实际伸长至接近二百米长的刀刃，结果，刀尖直挥至地面。耸入云霄的东京都政府的墙壁，像是开玩笑一般刻画著一条纵向的痕迹。

    当然，东京都政府的破坏并不只是保留在表层。巨大的剑，其刀身几乎完全嵌入建筑物的内部，其馀势从另一边墙壁上突出来的刀尖就能猜测到。

    如果把建筑物当作人来看的话，这一击，肯定是直入骨髓。不用说，是致命伤了。

    几乎一分为二的东京都政府，相互靠著尝试保持著一个平衡。

    但是，高达二百四十三米的高层建筑物，根本无法支撑自身体重的一半。就像正上方被巨人的手压坏一样，卷起了巨大的灰尘倒塌了。

    画面已经全被灰尘覆盖了。然後，映像切断变成了沙粒的风暴

    这可是原创映像哦。

    雾香把录像机停了下来。

    新闻放出来的是，经过加工让人觉得是普通爆炸的。不寻常的都是可以说是完全消除，另外重新写入上去的呢。

    毕竟，不能按照事实都厅被巨大的光剑一分为二后坍塌向全国播出。对此，绫乃表示全面赞同。不过

    那么，请说一下感想。

    太差劲了

    绫乃无力地呻吟着。

    都厅的坍塌是万魔殿导致的，这一点不用想也知道。

    但她认为，这不过是拉芘斯的攻击连带引发的。也就是说，因为平衡被破坏，大楼才会因为无法承受自重而倒塌。

    也就是说，只是一刀，就能将大厦斩为二半

    你是想让我跟那种怪兽战斗？

    我很期待你哦，绫乃。

    看着立刻气势锐减的绫乃，雾香语气轻快地说道。

    现在也不可能拜托和麻去去对付她啊。

    啊啊，是啊。

    回想起与拉芘斯想遇时和麻的表情绫乃从未想过，那个男人居然会动摇成那样。

    还有，他口中说出的名字翠铃。

    虽然不知道她是谁，不过对和麻来说应该是个拥有极大意义的少女吧。为了保护那个和翠铃相似的少女，他甚至毫不犹豫的对自己发动了攻击。

    那就这样呗。

    像是要挥去这不快的记忆一般摇了摇头，然后绫乃问道。

    那么，之后该怎么办？现在万魔殿也没了，该怎么去找那些家伙？应该从搜查方法开始讨论吧。

    啊关于这个

    雾香像是有些为难的移开目光，苦笑首说道。

    万魔殿还在啊。

    啊？啊啊，网上的？

    不，不光是网上现实中也有。

    带着相当的怀疑，绫乃眯起眼睛注视着雾香。

    怎么想都觉得雾香的态度很可疑。仅仅一晚时间，她是怎样得到确凿证据的？得到了这样大的成果，为什么她并不感到骄傲反而显得很为难

    怎么说？

    绫乃加强了语气逼问雾香。

    我希望你能把知道的都说出来，现在可不是留一手的时候啊。你再瞒下去，说不定下次就轮到东京铁塔被毁了。

    啊嗯

    雾香忽然用恭敬的目光注视着绫乃，随后委婉说道。

    别生气，冷静听我说好吗？

    行了快说！

    在绫乃语气强硬的催促下，雾香终于惭愧的开口道。

    昨晚，内海浩助从收容所里逃走了。

    在听到这句话的瞬间，绫乃完全忘记了雾香之前的话。

    也就是说，怒发冲冠。

    无能的家伙！你们这还算什么专业人员！

    所以说让你冷静

    我怎么冷静！

    毫不理会雾香的制止，绫乃高声喝道。

    你们到底在干什么！？不是说之后就交给你们了吗！？

    不，不是的，所以说

    啊！受不了！蠢货！都这时候了还多事，这下可怎么办！？

    适可而止吧。

    这时重悟插话道。

    不知是同情被责备的雾香，还是为无法继续展开的谈话感到焦虑极有份量的声音以任何人都无法抗拒的威严震慑住了当场。

    被自己所敬爱的父亲斥责后，绫乃立刻恢复了冷静。同时她也感觉到了，现在不是吼这些废话的时候。

    逃脱的内海首先会瞄准的目标，是

    七濑已经开始上课了吗！？

    放心吧，久远没事。

    像是要安抚慌忙取出手机的绫乃，雾香用平静的口吻说道。

    绫乃则用完全不信任的目光和口吻问道。

    怎么说？

    我们还不致于无能到那种地步。在发现内海逃走后，我就立刻派出警卫保护久远。现在没有异常，她平安的上学去了。定时联系在三十分钟前才收到，请放心。

    就算这样，绫乃怀疑的态度还是没有改变。

    我知道了，她现在没事。但说到底，你们还是没能抓住内海啊，真的遭袭的话，那些警卫能有什么用？

    雾香苦笑着点点头。

    这点拜托你还是相信我们吧，毕竟资料整理室的术者还没弱到输给一个外行。内海虽然逃走了，但也不是凭他自己的实力。？那是谁帮他的？

    雾香取出一张照片作为回答。漫不经心地接过照片绫乃立刻倒抽了口冷气。

    这是

    照片上是雪白而简单的墙壁，以及，写在其中一面墙壁上刺眼的红色文字。

    这是万魔殿发给身处收容所的内海的邮件。

    什么东西？

    绫乃默默将照片递给发问的重悟。重悟看过后，沉下脸，将照片递给严马，随后是炼。

    这文字不知什么时候，被写在关押内海的房间的墙壁上。

    见众人传阅完照片，雾香开始说道。

    应该是在晚上十一点到零点之间。监视器被关闭了，详细的时间和作案手段不明。

    十一点

    都厅倒塌的时间是在八点多。自不必说，那时的万魔殿也已经不存在了原本应该是这样。

    但留在收容所墙壁上的红色文字，以及文末缔结契约般按上的手印，都颠覆了这一事实。

    手印下是有些模糊的YES。恐怕，这是在文字还未干透的时候，内海就承诺着将手按了下去。

    顺带一提，这手印的指纹和内海一致。

    雾香不失时机地证明了这一推测。绫乃接着问道。

    逃脱方法呢？

    不知道。

    雾香干脆的摇了摇头。

    刚才我也说过，监视器被关闭，监视人员也被催眠了，直到换班时才发现有异常。

    也就是说，没有任何线索？

    是的，因为没有留下任何物理线索，所以看来他不是走着逃出去的。

    空间转移？

    在设下抗魔结界的收容所打开一道门。

    真了不起

    雾香无奈的耸了耸肩，绫乃再次了解到敌人相当不可小觑。

    也就是说，万魔殿不光没有毁灭，反而活动更加频繁了。虽然这情报未经确认，但听说从昨晚到今天清晨，已经有四、五名能力者转换了职阶。

    这很多吗？

    当然啦。

    绫乃毫无危机感的发言，使得雾香像是强忍着头痛一般呻吟起来。

    虽然还没能掌握全员的情况，但至今为止转换过职阶的能力者肯定是在十人以下。如果这样突然增加了五个人

    唔。

    绫乃不经意地应和着。

    就算是升级转换了职阶，那些偶然之中得到了力量的外行人还是不可能敌得过她的。

    或许对方是想提升整体水平。

    绫乃阐述着自己一点也不好笑的推论，雾香只得苦着脸注视着她。

    也就是说在转换到第二职阶的能力者中，被挑选出第三职阶的能力者也有可能会出现？

    嗯，虽然这话没什么依据。

    但如果释放那么强大的力量，那么能力者不就无法继续保持人类的意识了？

    那又如何？

    绫乃的一句话将雾香的反驳堵了回去。

    来自于万魔殿的力量，是寄生在能力者身上的妖魔之力。

    也就是说，这不是被授予的力量。在与妖魔同化并被吸引的过程中，能力者只有在一段时间内能够自由使用这力量，仅此而已。

    力量越强，妖魔对能力者灵魂的侵蚀就越严重。如果重复二次转换职阶，除非是拥有超人意志的能力者，否则根本不可能保持人心。

    但是

    谁会在意这种事情？

    给予力量的一方与索求力量的一方，双方都没有任何犹豫。前者是因为毫不顾及人命的冷酷无情，后者则是因为没有认真思考的轻率。

    也是，啊。

    虽然很不情愿，但雾香还是接受了绫乃的意见。尽管她并不想看到这一情况真的出现，但这种可能性非常高，这一推测不能被忽略。

    问题是，对方现在在想什么。

    绫乃淡淡地继续道。

    这什么要做这种事，为了帮助内海不惜向警察挑衅，这理由我也不明白。

    只看表面发生的事件，就足以说明背后的操纵者，那个自称为贝撒琉斯的男人的强大。但不知为什么他要做出这种不知该称之为幼稚还是该称之为儿戏的举动，其目的不得而知。

    问题就在这里。我一开始在想，会不会是类似蛊毒之类的目的？

    所谓蛊毒，是一种使用毒虫进行的咒术。

    将大量毒虫放在壶之类的容器中令其互相蚕食，然后利用最后留下来的最强者雾香也曾有过这种还算合理的推测，但是

    一开始，也就是说事实并非如此？

    正确理解了雾香的意思，绫乃问道，只见雾香淡然地点了点头。

    和麻说了，依附在那些孩子身上的妖魔都是一样的。

    一样，是指同种？

    不，是同一个体。？

    绫乃疑惑的歪了下头。像是预料到她的反应一般，雾香紧接着解释道。

    万魔殿将妖魔数据化，通过网络使它们依附在能力者身上。和麻的意思是既然妖魔能够数据化，那么通过复制来增加数量也不是不可能。

    绫乃一言不发浑身僵硬了。如果事实真的如此，那么敌人可以说是无穷尽的。这种恼人的特殊能力者，将被无限的生产出来。

    但、但是如果是这样的话，他们的能力不同又该怎么解释？

    调整了心态，绫乃将其中的矛盾她认为是矛盾指了出来。但她立刻得到了回答。

    我认为它们被设定成可以适应能力者的不同特性。在数据量这一点上也不问题，或许最初是与苗床结合在一起，以种子或卵的形式被送出去的。

    原来如此。

    不过我用的都是我认为和或许，也就是说这不过是个推测而已。

    但她的语气却和字面意思不同，充满了自信。理由不言而喻。

    能够确定的情报只有一条和麻的判断也是这样。还有什么疑问吗？

    这样一说，绫乃自然没有了反驳余地。从感知能力的精度上来说，和麻远比自己高出许多。

    所以，蛊毒这一说法也就不成立了。

    是啊。

    蛊毒的真髓，就是将多数的怨念集中于一个个体，从而产生高密度的诅咒。

    而既然能力者会被依附的妖魔杀死并吸收，也就是说原本就合二为一的东西化为了一体就像刀被收回鞘一般，怨念根本无从谈起。

    那么，说到底，已经弄清敌人的目的了么？

    这个嘛

    我说过那是实验。

    雾香为难的回答被清澈的童声打破了。众人的眼线都集中到新发言者身上。

    炼，你刚才说什么？

    我说，那是实验，那男人这样告诉我的，说这是实验，所以不能半途中止。

    绫乃呆了片刻，忽然想到了什么似的猛然击掌道。

    对了，你比我们早一步见到那个戴面具的家伙啊。

    你忘了？

    无视雾香无可奈何的抱怨，绫乃转向炼。

    什么实验？

    嗯，除了这个他没再说别的。

    这样啊

    这和什么都不明白没什么两样。要说有什么成果的话，那就是确认了整件事还没完。

    算了，那家伙也不是那么轻易就会说出来的人啊，对了。

    绫乃嘟囔着，忽然像是想起了什么似的看着炼，随后她向这名歪着脑袋的少年问道。

    和麻叫那个男人贝伦哈鲁特，这是怎么回事？

    这个嘛

    思考了片刻，炼小心地组织起语言。

    贝撒琉斯是假名，他的真名好像叫做贝伦哈鲁特?罗迪斯。看起来像是认识哥哥那男人对此既没有肯定，也没有否定。

    贝伦哈鲁特?罗迪斯

    绫乃与雾香对视了一眼，确认道。

    是那个？

    不，这我就不知道了。

    炼无言以对地摇了摇头。

    贝伦哈鲁特?罗迪斯对于所有身处魔术世界的人来说，这个名字拥有非同一般的意义。

    有一个魔术结社名为真理天文（Almagest），以西欧为中心开展着活动，是被传颂为近代魔术最高峰的权威组织。

    这名称来源于托勒密所著的天文历表《天文大集》。通过这名称可能得知，设立当初参与其中的都是些占星师。

    但因为其他的法术和术者的活跃，或者说是毫无节操的接受他们，真现天文了展到后来甚至拥有了心灵研究总基地的规模，直到今天。

    其首领的名字是欧文?雷斯萨尔，有人说他是大魔术师阿格里巴的直系弟子，也有人说他就是圣杰尔曼伯爵本人，总之在魔术界是个笼罩在层层迷雾中的神秘人物。

    而首领已经三百年没有更换，也几乎没有在人前出现过，所以相信其存在的人实在是少之又少。

    一般解释是，这个名字是首领代代继承的一种称号，或者只是像征首领地位的名字。

    而组织实际的运营，靠的是高位魔术师们的集合通称评议会。而其议长，就是名为贝伦哈鲁特?罗迪斯的魔术师。

    也就是说，贝伦哈鲁特是个就算被称为世界第一也不为过的著名魔术师。

    这样的名人，应该不至于特意戴着面具来做坏事吧，但

    （只是碰巧同名？怎么可能。）

    绫乃将脑中浮现的天真猜想抛到了一边。

    不可能是偶然，如果只是为了蒙骗别人的话那他的本事也太大了点，那么

    那就没错了吧。

    回答从一个意想不到的方向传来，全员的视线都集中到了声源雾香身上。

    丝毫没有被众人的视线所压倒，雾香接着说道。

    对和麻抱有恨意，同时又与翠铃这名少女相关的话那就没错了，万魔殿的主从贝撒琉斯，就是真理天文的贝伦哈鲁特?罗迪斯。

    等、等等

    不过试想一下，又有哪个傻瓜会冒充贝伦哈鲁特?罗迪斯的名字呢。

    没错，不过听我说！

    绫乃猛敲桌子打断了雾香的发言。

    你知道那个叫翠铃的女人！？

    嗯算是吧。

    这一瞬间，绫乃的表情消失了。她一把抓住像是要逃走一般后仰着身体的雾香的前襟，压低声音说道。

    告诉我。

    绫、绫用，冷静点。

    我很冷静，告诉我。

    绫乃淡淡地重复着。如果这时她大吼的话，雾香说不定还有办法对付。

    嗯，你看，我刚才不也说了吗？我不能透露和麻的隐私

    绫用沉默着，但她抓着雾香衣襟的手却丝毫没有放松，明显她对这答案很不满意。

    雾香望向重悟发出求救信号。沉默到今的屋主，用深不可测的表情注视着两人，随后庄重的开口道。

    橘警视。

    是、是？

    根据现有的情报判断，这个叫翠铃的女孩在这起事件中很可能扮演着一个重要角色。我很赞赏你替人维护隐私的信念，但还是希望你能告诉我。

    呜

    雾香呻吟着。没想到就连神风一族的宗主都这样要求，而且

    她瞥了一眼绫乃。她想确认对方是不是正看着自己，没想到却立刻撞上了她的视线，雾香只得匆忙移开目光。

    就连重悟说话的时候，绫乃依旧死死地瞪着她。她的目光仿佛在说如果不坦白就把你生吞活剥了，说实话，可怕到让雾香连死的心都有了。

    带着最后一丝希望，她又将视线转到剩下的二个身上。

    哼。

    而对她求救的目光，严马用哼声代替了回答。这样想来，既然这个男人如此担心和麻的安危，那就不可能不对和麻的过去感兴趣。

    还有，炼。

    在察觉到雾香视线的瞬间，少年为难的避开了双眼。虽然他为雾香的处境感到同情，但现在他也不敢去阻止绫乃。

    另外，炼自身恐怕也对这位名叫翠铃的少女充满了好奇心吧。

    真没办法。

    雾香投降般的说道。

    现在是孤立无援，而且绫乃释放的压力等级足以致人于死地，这一事实让雾香不得不放弃抵抗。

    我先说好了，这也是我听说的，不知道有多少可信度。

    事先声明之后，雾香开始了叙述。

    大约是在四年前，离开了神风的和麻去了香港，遇到了一名少女

    ３

    麻和麻！

    早晨将他从舒服的浅睡中唤醒，是更令人舒心的女孩的呼唤声，以及用手温柔推动着自己身体的温暖触感。

    他立刻醒了，但又立刻赖床似的在毛毯下蜷起了身子。

    虽然他也贪恋床上的温暖，但希望被她多关心一些的幼稚想法却占了大多数。

    真是的快起来！要迟到了！

    她加重了语气和手上的力道，催促他快点起床。但他却像个虫子似的裹住毛毯，顽固地拒绝睁开眼睛。

    唔再睡五分钟

    快点起来！

    一边毫不留情的说出这话，她一边使出了强硬手段。毛毯被用力拉开，他懒惰贪睡的身体被无情地暴露在早晨寒冷的空气中。

    这时，他把身子缩得更紧了，丢脸的样子甚至让人感到他就像某种虫子。

    快起来，和麻！不然不给你吃早饭了！

    呜～～～～～～～～～～～～～

    回过神来之后，他神风和麻终于伸展开缩成一团的身体。但他还是没有起床，反而把脸埋在枕头里虚弱地呻吟道。

    我还想睡啊

    谁管你啊，别以为晚上得晚睡就能白天睡懒觉。

    不等和麻回答，她就干脆地说道。

    五分钟这内换好衣服下来，不然没早饭吃。

    这可不行。

    和麻缓缓坐起身，用余光捕捉到她轻快离开房间的身影。

    但刚关上的门立刻又开了，她向屋内探头道。

    啊，忘了说了。

    什么？

    看着诧异的歪着头的和麻，她只说了一句话。

    早安，和麻。

    她露出最为甜美的笑容。和麻愉快地眯起眼睛，用笑脸回应道。

    早安，翠铃。

    和每天一样，和麻的早晨就这样开始了。

    接下来。

    他站起身，大大的伸了个懒腰。

    现在可没空那么悠闲，翠铃不会骗人，如果不赶快的话，可就真吃不上早饭了。

    今天可是有相当艰巨的工作在等着他，空着肚子的话可就是性命攸关的大事了。如果不吃翠铃准备的早饭来为身心提供足够养分的话

    哦呀！

    他一边发出夸张的吼声一边脱去了睡衣，随后从衣柜里拽出今天要穿的衣服。

    呜好冷好冷

    他一边毫无意义的自言自语一边将手伸进衣袖，这时，他看见了衣柜上的那个东西。

    如同装饰品一般被折弯、放在衣柜顶部的现金卡。

    和麻露出一个和之前开朗表情截然不同的讽刺笑容，随后向扭曲的卡片行了个礼。

    早上好，母亲。多亏了您，我今天也很好。

    他注视着卡片，双眼放出阴暗的光芒。他的眼前，全都是那个抛弃了自己的母亲的笑脸

    咻。

    呜哇！？

    从室外透进的寒风（blue：香港是亚热带气候吧哪来的寒风）吹上赤裸的背脊，和麻丢脸的惨叫起来。当然，之前笼罩在全身的阴郁气氛也立刻消失了。

    现在可不是扮深沉的时候啊，快点吃了饭去干活吧。

    和麻尽可能快的换上衣服从屋内飞奔出去。比起无聊的过去，更有价值的是享受所爱的少女为自己亲手制作的早饭。

    中午就像自己早晨的宣言一样，和麻认真地劳动着。

    枪声在阴暗的仓库中响起。

    怎么回事！？混蛋！

    和麻单手小心翼翼的抱着一只猫，然后用这种可笑的姿势对自己多桀的命运抱怨着。

    当然，这样做自然不会令情况好转。他俯下身子，从集装箱的缝隙间探出头想要寻找逃跑的时机，但

    忽然，连续的枪击向他射来。

    哇！

    他慌忙收回脑袋，像个蟑螂一样偷偷摸摸地离开了那里。为了安抚急促跳动的心脏，他深呼吸了一下、两下、三下

    可恶，这到底是怎么回事

    他依然无法接受事实，毫无意义地抱怨着。

    什么魔术妖魔恶灵，本以为好不容易和那个异常的世界说再见了，这次又碰上了枪战？我到底做错什么了？

    一边抱怨，和麻一边从怀中掏出匕首。他消无声息地爬到集装箱上，从最上方一跃而下。对方像是察觉了似的回过头用枪口对准了他，但和麻却抢先一步投出了手中的匕首。

    呜！？

    匕首准确的刺进了男人的右手背，枪从他脱力的手中滑落。

    啊呀！

    和麻保持着跳跃的姿态，用脚踩到男人身上。脚下清楚传来了男人肋骨根根断裂的触感。

    很好，解决了。

    站在吐着血沫的男人身上摆了个Pose，和麻开始观察起男人的脸。他拼命抑制着怀中不停躁动的猫，随后，只说了一句话。

    啊这是谁啊？

    你很活跃进嘛。

    进入店里，立刻有一个带着揶揄的声音带着坏笑迎了上来。

    消息真灵通。

    视线尽头店堂深处，一位老人正坐在那里。这是九龙城商店街中并列的古董店天水堂的主人，黄影龙。

    乍一看，他只是位普通的慈祥老人，而实际上，很少有人知道他是香港为数不多的情报站。而和麻并非出自本意就是这少数人之一。

    而后，和麻受他照顾在此就职，并且他还为和麻四处打通人脉等等，受他的恩惠，已经多到数不清了。

    而和麻却以说话不自在为理由拒绝对他使用敬语，这对和麻而言只是孩子气的叛逆罢了。

    而黄对和麻幼稚的叛逆心理毫不介意，而是微笑首继续说道。

    不过，看来你还是很喜欢引起骚动的嘛。为什么只是去抓逃跑的宠物就会遭到枪击？很憧憬小说里那种铁血侦察吗？

    烦死了。

    和麻苦着脸回答。

    这次不是我的错，谁知道他们把我和谁搞混了，突然就向我开枪。而且，和别人打架这只是第三次，说我老是制造麻烦这也太过分了

    你开始工作也只有二星期吧。

    面对这冷静且准确的指责，和麻无言以对的沉默了。

    顺带一提，现在和麻的职业俗称多面手，也就是日本类似于私家侦探类型的工作。

    当然，现在他还处于实习阶段，但他对于能够承担艰巨任务这一点非常自负。

    可现在，这份自负被打了个粉碎。

    我回去了。

    啊等等。

    他向右转过身刚要迈步，却被黄饶有兴致地叫住了。

    玩笑开过头了，说正题吧。

    拜托你简练一点。

    嗯，那我就说一句别昏了头，小子。

    说话这一瞬间，黄的神情骤变。从那略带讽刺、看上去却相当和善的老人，一下子变为香港黑社会中身经百战的战士。

    你你莫明其妙说什么啊？

    耍弄那些小杂碎很有趣吗？

    和麻仿佛被对方的气势压倒一般表情僵硬，黄冷冷地问道。

    什

    一定很有趣吧，在普通人面前，你能够夸耀你的力量。但你总是这样没法长命啊。你毕竟不什么被选中的人类。

    黄和话语中漂浮着一种看透了和麻本质和过去的味道。见自己努力隐藏的伤口被残忍的揭露，和麻顿时激动了。

    我当然知道！

    真的吗？

    毫不在意和麻混杂着杀意的目光，黄淡淡地反问道。

    你是这样想的吧？虽然无法成为术者，自己还是优秀的人类。在不使用魔术的战斗中，自己仍然是强者，对吧？！

    不只一次有过的想法被完全看穿，和麻倒抽了口凉气。而与此相对，似乎看透了他想法的黄却不动声色的小声嗤笑道。

    怎么，你还想说什么？

    该说的都说了，让你别昏了头。你不是术者也不是道士，只是个到处惹事生非的混小子而已。不要和有枪的敌人再起正面冲突，我倒无所谓，你死了翠铃会伤心的。

    被彻头彻尾批评了一通的和麻情绪低落，但在听到最后那句话时，他不禁挺直了腰杆。原本孩子般固执的表情，变得成熟像个成熟的大人该有和表情。

    我懂了。翠铃只有翠铃，我会去好好保护。

    哈，保护？明明自己被保护着还好意思说这话。

    但黄却用一阵轻笑打击了他这充满决意的宣言。

    要是没有那女孩，你现在肯定还是自怨自艾的喝着酒吧。不对，应该是把爸妈给你的钱全喝光了，在路边讨饭。

    唔

    回想起自己堕落的丑态，和麻顿时面红耳赤。

    黄更是不留情面的伸出手指着他。

    听好了小子，我对你没有太高的期待。你只是个凡人，再怎么样也成不了英雄。别抱着那种和身份不想符的奢望，好好想着怎么样让翠铃幸福，脚踏实地的活下去。

    我明白了。

    虽然不满的撅起嘴，和麻还是点了点头。

    这评价虽然不留情面，但也是不争的事实。

    没有成为英雄的资质，也不是被选中的人，正因为这样，自己现在才会站在这里。

    那就好，走吧。

    啊啊。

    黄不耐烦的挥了挥手仿佛赶他走一般，和麻垂头丧气地踏上了回家的路。

    推开门，屋内温暖的空气夹杂着喧嚣包围了和麻。

    她就站在店内的中心位置，双手捧着的托盘中载满了酒和料理，游泳一般在人群中穿梭着，递送着食物。

    或许是因为察觉到背后吹来的寒风，她回头招呼道。

    几位呀

    欢迎的话语只说了一半，而同时，她脸上的笑容也变得更加灿烂夺目

    你回来了，和麻。

    我回来了，翠铃。

    和麻也用满面笑容回应了亲爱的恋人。他向前走去，只听见周围传来一阵吃吃的起哄和口哨声。

    但每个人都没有任何恶意，带着一份温暖。大家从心里祝福着这对恋人。

    回来真晚。

    嗯啊，是有点。

    和麻并不打算坦白自己刚刚因为太自鸣得意而被说教了一番和麻含糊的回答着。随后，他伸手想要抱住双手捧满东西无法抵抗的翠铃。

    但这时，忽然她被拉到了一边。

    呀！？

    被酒醉的客人强行抱住的翠铃发出小声的悲鸣。当然，托盘中的酒一滴也没从杯中洒出来，看得出这已经是习以为常的事了。

    翠铃～甩了那家伙，和我～

    呀。

    没等他把话说完，和麻就一脚踢向男人的脸。说是踢不如说是狠踹更恰当，这一击使得男人喷着鼻血倒在地上。

    不要对别人的女人出手。

    低头睥睨着倒地的那人，和麻竖起了中指。但立刻，他的后脑就遭到重击，同样扑倒在地面上。

    真是的，和麻！你对客人干了些什么啊！

    熟练的完成动作的翠铃握着托盘喊道。从她的握姿来看，打击部位应该不是托盘底部，而是边缘。

    那对我就能使用暴力了吗？

    可以啊，因为是和麻。

    回答没有迟疑。语塞的和麻与之前倒地的男人对视了一眼，互相交换了一个苦笑。

    好了，快起来，我忙死了，快过一帮忙。

    我才刚刚下班哎。

    那算什么？我可是忙了一整天了。难道你要看着我忙碌的身影，自己坐在一边悠闲的喝酒？

    对不起，我马上就来。

    对于舌战完全没有胜算的和麻立刻表示投降。

    顿时，四周的人群向垂头丧气朝厨房迈进、毫无尊严可言的背影发出善意的嘲笑。

    这么快就被剥夺自由了，和麻！

    真不知羞耻，你就算放弃自由也没有女人会要你！

    嘲讽的男人与和麻同时露出了会心一笑。

    这里是和麻第二个，也是第一次让他感到温暖的故乡。

    被接受了这份喜悦，是其他任何东西都无法代替的。

    不要抱着那种和身份不符的奢望，脚踏实地的活下去

    他脑中回想起黄冷冷的话语。

    现在他终于明白，黄也是在为他考虑，否则的话，又怎会亲自接待一个流落至此的日本人呢。

    回头望去，翠铃正面露疑惑，但还是露出了一个温柔的微笑。

    那些性格恶劣但心地很好的客人们，也在温暖的守护着自己和翠铃。

    （没事了。）

    在温暖的笑容中，和麻从心底确信这一点。

    不需要什么特别的力量。

    不被选中也无所谓。

    普通的，平凡的，但同时又幸福的，脚踏实地的

    （我要在这里活下去。）

第五卷 绯色的誓约 第二章 狂乱的风术师

    深夜中和麻一动不动地躺在床上，沉默地瞪大了双眼。

    如梦的幸福完美的讽刺那时的记忆。

    因为太过幸福所以醒来了，仿佛有人在告诉他，即使在梦中，这也是无法再次获得的东西。

    唔呵呵呵

    他发出软弱的笑声。仿佛全世界，都在嘲笑着如此丢脸的自己。

    失去了一切之后，得到了曾经想要得到却无论如何都得不到的东西。

    那是，随处可见、不起眼的、小小的幸福。

    醒来时，有人微笑着对自己说早安，睡前，也会同样微笑着说晚安每天简单，但又拥有无可替代的满足感。

    曾经疯狂追求的力量，甚至都不曾出现在梦中。因为自己遇到的人所看中的不是自己的力量，也不是拥有力量的自己，而是原原本本的他。

    他只想守护着她和身边那个小小的世界。无法降妖伏魔不要紧，自己没有必要为此感到卑微。真的，那时他从心底里这样想。

    直到那个幸福乐园崩溃之时。

    （受不了）

    黑暗中，和麻嘲笑着自己的愚蠢。

    自己那时的想法怎会如此幼稚。如果弱小，如果一败涂地，又能守护什么呢，分明是会失去一切的。

    作为报复，和麻又孑然一身。

    不不是孑然一身。

    自己和，那家伙两个人。

    智者趾高气昂地告诉人们，复仇没有任何意义，不会带来任何东西。

    和麻也全面表示赞同。即使在追寻着那个男人，为复仇而活的那段日子里，他也从没觉得这有什么意义。

    但他只剩下这条路，已经别无选择。

    所以，他拼命地磨练着自己，抛开其他一切，只为了杀死那个男人。只为了这一个目的，但是

    还是失败了

    撇下无表情的面具，和麻失落地低语着。

    只要把他收拾掉就结束了，当时他这样想着，没有理会他的那群追随者，而结果，就在眼前。

    找到答案之后再来吧。

    分别时的话语依旧萦绕在耳边。那是完全处于强势地位的人给对物彻底的贬低。

    和麻屈辱地握紧了拳头，呻吟道。

    答案？这还用问杀了你，把那没用的人偶毁了

    啊啊，我绝对会做到的，这次，一定

    他唇边浮现的，是与以往不同的狂妄笑容。绫乃和炼见到的话，怕会连话都说不出来吧。

    憎恶、狂妄、以及执着充满了沸腾恶意的双眸，已经变质地完全失去了以前的讥讽和开朗。

    这笑容，曾经多次出现在被他们打倒的敌人们的脸上（blue：这句话的意思实在是看不明白，果然译本还是要正版的啊不过根本没正版的说唉～），狂笑这一名词与此恰好相符。

    ２

    深夜无数人影包围了已经关闭的公园广场。

    每个人都很年轻，最年长的也不过二十多岁。但这聚集众多年轻人的地方，却被异样的寂静笼罩着。

    沉重的寂静。偶尔产生的骚动声被置若罔闻，在空气中散去。

    是因为害怕被发现闯入公园才所以屏息凝神绝非如此。他们没有这样的道德观念，也没有所谓的守法意识。

    如果被责备，他们肯定会义正严辞地反驳，潜入关闭的公园有什么错，又没有给任何人带来麻烦。

    他们并不是在沉默，而是在做着准备。为了逐渐迫近的爆发的瞬间，他们无声的积蓄着能量。所有人的想法只有一个。

    而数分钟后关键的一刻到来了。

    来、来了

    来了

    人墙伴随着压抑的低吼声被分开，一名男子站到了广场中央，随后，又是一人。

    两个男人在彼此相距五米远的地方开始了对峙。围观的人们逐渐开始骚动，这次的骚动没有任何的停顿，逐渐变得激烈。

    咚。

    不知是谁了出了跺脚的声音。

    咚，咚，咚。

    这一举动迅速在周围传播开来，大地像是发生地震一般颤抖着。

    哒，哒，哒，哒！

    空气中回荡着震耳欲聋的欢呼和地动声。站在中央的男人不必进行任何说明，都已经明白了情况。

    即使现在有人不明就里地闯入这里，也肯定能马上看出这是在举行什么活动。

    这里是斗技场。为了见证站在场中的两名男子赌上性命的战斗，观众们聚集到这里，陷入失去理性的狂热状态。

    观众如此兴奋也情有可原。今晚的较量，可以说是自游戏开始以来，最受瞩目的一次对决。

    观众之中也有不少与这两名选手相同的人，对于这些人来说，眼前的选手既是他们的偶象也是目标。完成了职阶转换升入第二阶位的资格者同伴间的较量，就要在今晚初次展开。

    对这场远远高于第一阶位的水准、超越了人类知识范围的力量对抗充满着期待，观众发出了嚎叫般的欢呼。

    与狂热的观众形成鲜明的对比，站在中央的两名男子没有发出半点声音。

    他们交换着视线，发出冷笑和嘲讽。

    一名是身穿制服的细瘦少年闪辉真。

    而另一人，身穿黑色皮夹克和黑色牛仔裤，身上到处挂着银色的饰物恶魔召唤师钢。

    就在观众为两人迟迟不出手而焦躁不安时，像是宣布战斗开始似的，真点燃了导火索。

    我没想到你会接下这场比试。

    虽然措词相当恭敬，但从他的语气听来，毫无疑问是在轻视对手。

    或许这种语气与身穿蓝色名门校服的他非常匹配。

    你是召唤使，虽然能够召唤强大的魔物，但自身却没有任何力量。或许你能靠魔物战胜那些第一阶位的杂碎，但对同属第二阶位的资格来说是行不通的。

    带着明显的嘲笑，真断言道。

    虽然我不知道第二阶位共有多少人打个赌吧，最弱的肯定是你。

    哼，无所谓。

    钢丝毫不为所动地说道。

    只会闪闪发光像是演杂耍的家伙居然口出狂言。我不和名校友的尖子生打架，你还是回去好好准备考试吧。有了这力量，晚上还能节省电费，很方便吧！？

    你会为你的狂妄付出代价的。

    真忽地眯起眼睛，用冻结般的声音一字一句的说道。

    我会打倒你的。

    钢竖起右手中指，随后战斗开始了。

    出现吧，哈帕斯！

    太慢了！

    钢前方的空间产生了扭曲，这是被召唤的魔物即将穿越次元出现在这里的前兆。但真没等它出现就立刻伸出右手。

    我的力量比谁都快。所以我比谁都强。

    他骄傲而镇定自若的说道。

    这绝不是夸张。现在已被确认的最快的技能就是操纵光的资格者闪辉放出的光枪。

    其正体就是同位相的光简而言之就是镭射光。除去它特异的产生方式，这只是普通的物理光。虽然没有任何魔术属性的特殊效果，但其压倒性的热量和等同字面意义上的光速却能穿透各种东西。

    死吧。

    在发布死亡宣告的同时放出了光枪，真确信自己已经胜利。但是？

    他微微皱起眉头。虽然对方不可能有时间做出反应，但总觉得自己没有成功。

    仿佛是印证了他的猜测一般，扭曲的空间没有任何消失的迹象，依旧缓缓地浮动着。从中可能窥视到异界的黑暗，以及，二个散发着不祥光芒的红点

    呜！

    虽然对方气势上占了上风，但真还是再次放出了光枪。青色的光线直刺入扭曲空间的中心被无声的反弹了。

    把弹后些微改变了角度的光线，擦着真的脸颊飞了出去。

    什么！？

    真的脸被惊愕扭曲了。钢见状，脸上露出充满优越感的嘲笑。

    呵呵，你以为我会不思考任何对策直接站在你面前？没用的，你的力量连我一根头发都伤不了！

    不、不可能

    真呆呆地瞪大眼睛，瞪着钢的身影。

    空间的扭曲不知什么时候消失了。但被召唤的魔物并没有出现

    （不、不对那是）

    一只小鸟从钢的眼前飞过。它有着一身在黑暗中格外显眼的白色羽毛和红色眸子。

    鸠？是鸠反射了我的光枪吗！？

    纯白的小鸠如同嬉戏般在钢身边盘旋上升，停在了他的肩上。

    红色眸子的目光直射向真。！

    这份诡异的不祥感让真不禁倒抽了口气。

    它决非外表那么简单，这一点一目了然。它的眼中，满是普通鸠类不可能具有的深不可测，以及压抑的憎恶与凶恶。

    哈帕斯所罗门王手下七十二魔王之一？

    将召唤时听到的名字与自己的知识想对应，真愕然喊了起来，但是

    所罗门王？那是谁啊？

    什

    真的下巴快脱臼了。

    这家伙不是什么魔王，是堕天使哈帕斯拥有魔法反射能力，我的王牌！

    魔、魔法反射！？

    不记得《Lemegeton》或是《所罗门王的钥匙》有过任何相关记载的真惊愕地凝视着哈帕斯。

    哎，尖子生居然连这个都不知道！这是常识了，常识！

    钢愈发骄傲地夸耀着，之后，他高声喊道。

    还不止这点！出发吧，芬里尔！弗里斯贝尔格！

    随着他的呼唤，新的魔物出现了。巨大的狼和鹫。这两者的体内都蕴藏着巨大的能量，伫立不动睥睨着真。

    当然，哈帕斯并没有消失。

    不可能居然能同时操纵三只魔物！？

    真的呻吟因为颤栗而哆嗦着。

    这是当然。自己对召唤术者的直接攻击已被封死，再加上对方的陆空双重防御简直如同铁壁般的布阵。现在的他，已经没有对抗的途径。

    你这混蛋，刚才说我是最弱的对吧？

    钢用轻佻的语气戏弄般的说道。

    那么，倒数第一的位置现在就是你的了。不，死了的话连排名都不会有了。

    混、混蛋

    把他吃得连骨头都不剩！去吧，芬里尔！弗雷斯贝尔格！

    两匹魔兽听从主人的命令高高跃起。芬里尔疯狂地驰骋在地面，而弗雷斯贝尔格则在空中拍打着翅膀。

    唔，别小看我！

    真对二只袭来的魔兽连续放出光枪。但这二只魔兽的动作，已经快到常人无法用肉眼看清了。

    越过如同演唱会般四处乱舞的光线，二只魔兽疾风般快速逼近真。

    呜，咆哇啊啊啊啊啊啊啊！！

    真不顾形象，趴倒在地上，躲避着魔兽的攻击。作为优秀学生标志的蓝色制服顿时沾满了尘土。

    哈哈哈哈！尖子生，你这样子真棒！好好努力吧，看你能逃到什么时候！

    真用饱含憎恶的眼神睥睨着高声嗤笑的钢。

    但现在光之枪却无法射到男人那张得意洋洋的脸上。

    现在的真除了一边像猎物般东躲西藏一边等待起死回生的转机之外，已经别无他法。

    （可恶、可恶、可恶！我居然我居然！！）

    在屈辱的煎熬中，真依然继续着难看的逃跑。

    这是自己从未受过的、人生最大的屈辱。

    这不能被称为苦战。

    他在与同等级别的敌人较量。虽然他嘴上曾自信十足的讥讽对手，但心里却并没有打算真的能轻松取胜。

    但，这不同。

    与自己陷入苦战的，不是恶魔召唤师，而是被恶魔召唤师所召唤来的魔物。

    看上去没什么不同，但本质是有极大差别的。

    战斗的只有二只魔物和身为闪辉的自己，恶魔召唤师正在安全的地方悠然自得的看戏。

    自己闪辉现在被恶魔召唤师踩在了脚下。这不是能力的差别，而是如同游戏玩家和玩家操纵的人物一样，自己存在的本身被轻视了。

    不可原谅。

    自己是被选中的人，是比那些可有可无的普通人优秀许多的人。这样的自己却不得不与被操控的魔兽战斗，那种野蛮卑鄙的男人居然敢藐视自己，这是绝不能原谅的事情。

    他想要力量，迫切地渴望着力量。他相信，自己还有未被使用的、尚在沉睡的力量。

    因为，自己是被选中的人类，不可能会输给那种家伙的。所以，自己必须拥有某种神秘的力量

    嗞。

    这时，身体的深处好像有什么东西跳动了一下。几乎使心脏破裂的强烈脉动使血液沸腾起来。

    同时，自己原本只能捕捉到魔兽动作的残像，而现在却忽然能清楚的看透了。岂止是魔兽的运动轨迹，甚至就连它即将到达的位置，真都能准确的预测出来。

    他散发出金色光辉的瞳孔没有放过任何一个动作。这简直就像攻击慢动作不，甚至是静止目标般容易。真向低低跃起的巨狼发出了攻击。

    嗷呜！

    侧腹被刺穿的芬里尔痛苦的呻吟着。它呲起牙，口中吐出大量血块。

    芬、芬里尔！

    没能干掉它啊。

    与狼狈的钢形成对比，真平静地低语道。

    身体还没习惯预知未来的能力，所以真的预测超过了芬里尔的行动，稍稍打偏了。

    回、回来芬里尔！

    异常动摇的钢命令芬里尔退去。带着受伤的身体，巨狼的身影随之消失，回到了异界。

    钢之所以感到惊慌，并不完全是因为芬里尔的伤势，当然，对此他也是相当担心的。

    召唤术像一把双刃剑，虽然能够利用魔物强大的力量，但在魔物死掉的时候，其伤害也会影响召唤者自身。曾经，钢就亲身体验过。

    呜，弗雷斯贝尔格！

    钢命令盘旋在上空的魔兽向真发起攻击。

    弗雷斯贝尔格以几乎垂直的角度极速俯冲向真袭来。它的动能加上重力的帮助，速度转瞬之间就突破了音速。

    但在被异形同化了的真的眼中，所谓音速成也不过和蠕虫爬动一般。只见他打挥出的光枪一闪，弗雷斯贝尔格的右翼就被斩断了一半。

    弗雷斯贝尔格中途失控，直直栽向地面。而以亚音速坠落的巨鸟与地面碰撞的代价就是，如同爆炸一般不留痕迹地摔得四分五裂。

    啊啊啊啊啊啊！？

    惨叫声从稍远处传来，不必说，这是承受使魔最后痛苦的召唤师钢的声音。

    混、混蛋你居然敢

    这就是反噬啊，召唤师还挺辛苦的。

    冷眼注视着因为痛苦而呻吟的钢，真淡淡的说道。拥有丰富魔术知识的他，自然对于召唤魔术的危险性相当清楚。

    怎么办，要放弃吗？之前的无礼举动，如果你能下跪道歉的话，或许我能原谅你哦。

    开、开什么玩笑

    虽然痛苦的按着胸口，但钢的斗志仍未削减。他用另一只手握住手机，夸耀似的对真举了起来。

    只打倒了二只，别以为就赢了。这手机里一共存有十只魔兽，还剩七只呢！

    那正好。

    真丝毫不为所动。

    那你就快点把剩下的魔兽都召唤出来。还剩七次死亡这样的痛苦你能忍到什么时候，我倒是很有兴趣。

    金色的瞳孔在黑夜中闪烁着，真嗤笑了一声。张开的唇中，露出了某种比犬齿更加细长尖利的东西。

    混、混蛋

    被真判若两人般的气势所压倒，钢不禁向后退去。

    那是什么，你的眼睛还有，牙，那不是獠牙吗？

    我的眼睛怎么了？

    真推了推下滑的眼镜，微微翘起嘴角。

    这根本无所谓。现在我的兴趣就在于，你的痛苦，最后的悲鸣，仅此而已。我想我不用多说了

    透过唇角，能够看到他白森森的利齿。金色的眸中寄宿着平静的癫狂那是非人的、魔性气息

    我不会让你轻松死去的。

    出现吧！法芙那！穆修夫斯！罗刹！

    在真愉快宣告的同时，钢召唤出手中最强的魔兽。明白战斗进入最高潮的观众们，立刻声嘶力竭地高吼着，用力顿响着地面。

    就在这时

    那男人出现了。

    ３

    欢呼声嘎然而止，就连骚动也听不见。

    一切声音都从广场上消失了。

    场面充满了寂静。

    一瞬间前还处在狂热状态的观众们，都仿佛同时心脏被揪起一般身体僵直，背上冷汗直冒。

    没有人动不，是没人敢动。

    原本失去了理性的观众是无法敏锐地感觉到气息变化的。但即使这样，他们还是觉察到了他。

    仿佛整个世界都在与自己为敌一般，他们感觉到一种从四面八方传来的压迫感。

    简直就像被一只巨大的怪兽吞入腹中大多数人都有着这样的感觉。

    从某种意义上来说，这感觉是对的，他们确实被吞没了，被掌握着一切的支配者手中覆盖着这片大地的空气形成的领域所吞没。

    空气刺得皮肤生疼。众人都感觉到一种不堪忍受的重负，以及如同死神之镰抵在颈边那种几近冻结的恐惧。

    人墙分开了，就像之前迎接二名战士进入比赛场地一般，但现在，却又充满了一种明显不同的气氛。

    众从干咽着唾沫凝视着从那里走出的男人。没人上前阻止这个妨碍战斗进入高潮的闯入者，也没有人出声，甚至没有人敢靠近。

    众人都发现了，这不祥的空气，仿佛笼罩着整个公园的死亡气息的根源，就在这个男人身上。

    但是也有人迟钝得没有察觉。比如在战斗进行到白热化时，兴奋得忘我的家伙。

    啊啊啊啊！？你、你是

    钢转换职阶前自称地狱猎犬的他，认出了男人的脸。

    用憎恶的目光盯着这个令自己初尝失败滋味的男人，钢愤怒的高声嘶吼道：

    能在这里遇到你还真是上天注定啊那个条子没一起来吗？

    他四下张望，寻找着那个曾经打败过自己的娃娃脸警官。但没有找到他。

    嘿嘿。

    在确认男人是独自一个前来之后，钢忽然露出一个残忍的笑容。

    不幸的是，他对男人八神和麻的力量一无所知。

    这实在太过不幸了。

    没想到居然敢独自一人前来送死，那时的债，我要你百倍偿还。

    燃起了仇恨之火的钢想指使使魔对和麻发动进攻，但是

    等等。

    与声音同时发出的一道光线阻止了钢的复仇。不必说，这是真放出的光枪。！？

    钢让哈帕斯抵御攻击。但哈帕斯的魔法反射能力却无法完全反弹威力已经增幅的光线。

    光枪顿时与哈帕斯的防护壁抵消，随后光线分裂成数条，消失在空气之中。

    你、你干什么！？

    不是干什么的问题吧，和你战斗的是我，麻烦你不要搞错顺序。

    闭嘴！你等会再说！不快点的话这家伙就逃了！

    不识时务啊。

    真漫不经心的说完，将视线转向了和麻。

    你也是。我不知道你是来干什么的，但请你先退场。再继续妨碍我的话我就杀了你。

    闪辉和恶魔召唤师同时转换了职阶的第二阶位资格者。

    和麻像是没有听到对方的威胁一般，被直接无视的真额角顿时浮出表筋。但和麻还是没有任何踌躇，单方面提问道。

    回答我，你们转换职阶的场所万魔殿在哪里？

    嘁！我怎么会告诉你！

    狂妄的吐出这句话后，钢下令魔兽们发动攻击。

    不过，这样吧，如果你能胜过这几个家伙的话，告诉你也无所谓

    没等他说完，刚要采取行动的三只魔兽就被透着寒气的风刃撕得粉碎，而且，就连拥有魔法反射能力的哈帕斯也被一斩为二。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    随后，一阵如同野兽般惨绝人寰的嘶吼声响了起来。众人的目光都聚集在那里。

    那是发出悲鸣在地上不住翻滚的恶魔召唤师钢。

    同时承受四只魔物的死亡带来的痛苦，这已经超过他所能忍受的上限。

    此刻被生不如死的痛苦吞噬的钢甚至无法昏过去，只能倒在地上四肢痉挛，将流出鲜血的嘴张至最大限度，发出痛苦的惨叫。

    但不知是因为之前的体验使他增加了一定的忍耐力，还是他已经实施了某种对策，钢并没有失去意识和理智，而是努力忍受着这份痛苦。

    他忍住了。

    啊啊啊啊？

    钢仰躺在地上急促呼吸着，忽然一个黑影隔断了他上方的月光。努力将精神集中于涣散的双眸，目光聚集起来。

    呜！

    他不禁屏住呼吸。死神正在上方冷冷地睥睨着自己。

    啊啊，啊

    虽然想要逃跑，但身上没有一点力气，钢就连转移目光也做不到。那双空虚的眸子似乎将死亡具现化，牢牢抓住他的意识不放。

    住、手住手

    这时他才发现，自己违抗了一个绝不能违抗的人。如果不照他的话做，自己真的就会被杀。

    很可惜，他这想法明显错了。

    钢用哀求的目光注视着死神和麻，拼命乞求道：

    等、等等等一等我不知道万魔殿在哪儿真的，相信我

    这是实话。他的确曾因为转换职阶而进入过万魔殿，但至于是怎么到达的，他浑然不知，回来的时候也一样。

    我想也是。

    沉默片刻后，和麻没有追问，只是淡淡地表示认同。钢的眼中顿时充满了希望的光芒。

    对，对啊！让你白跑了一趟真是抱歉。可、可是，我会帮你的！我有朋友手上掌握着消息，所以

    我想那家伙也不至于笨到会让你这种家伙找到地点。不过，你脑子里应该有些相关信息吧。

    无视拼命向自己诌媚的钢，和麻取出一支黑色手套戴在左手上。

    黑暗中，和麻的左手仿佛消失了一般。如果有视觉比较灵敏的人的话，或许会发现那手套完全不会反光。

    在脑子被切开前，好好回忆回忆。

    扔下这句话，和麻优雅的将左手的手刀抵在钢的额头。随后，他毫不犹豫的将手指埋了进去。

    手套中包裹的四根手指，轻而易举地进入头盖骨内部。

    GRNNNNNGYOEEEEEOOOOOO！！

    钢口中发出了这样的声音，这当然不是语言，甚至不能被视为声音。或许，这或许应该称为痛苦振动空气后转化的刺耳噪音更加合适。

    刚才他的惨叫如同野兽，那么这次的声音简直就不像是生物发出的了。听见这种声音的倒霉家伙会将它一生记在脑子里，每晚如同恶梦一般重温。就是这样的声音。

    但和麻毫不在意钢如此癫狂的惨态，平静地继续操作着。他探入脑中的手指像是在寻找什么似的小心移动着，同时用另一只手扭过钢四处乱挥的手脚，将手指刺向更深处

    嘁。

    和麻嗤笑一声站了起来，同时，他顺势拔出在钢脑内四处游走的手指。

    指尖，有什么液体滴落而下。

    不知是手套的力量还是和麻的法术，钢的额头上居然没留下一点痕迹。

    但那翻着白眼流着口水的表情，以及从未停止过抽搐的身体，却明显的显示出男人身上出现的异常。

    死也不想变成那样这惨状令所有旁观者都抱有如此想法。

    好了。

    打破如同地狱般沉重的寂静，和麻缓缓回过头，他的目光

    你也选择优持沉默？

    凝视着闪辉真，和麻淡淡问道。

    真的身子抖了抖，凝视着和麻那还滴着脑浆的左手。

    啊，这个吗？

    带着一丝苦笑，和麻举起了左手。

    没事的，这不会伤了脑子，只是稍微有点疼

    他唇边的笑容越发明显，同时加深的，还有残忍。

    如果心理承受能力够强的话，也只是发疯而已。！

    这冷酷无情的宣言令真的心充满了恐惧。生存本能在命令自己后退不，投降。

    无法匹敌，绝对胜不了，就连逃也逃不掉。

    只有低头认输了。

    （不可能，你在想什么！？对方只是个普通的风使而已！）

    但，理性的反驳还是压倒了本能的嗫嚅，他告诉自己，自己是不会输给一名风使的。

    因为头脑优异，所以真是那种更偏重理性的人。比起那种毫无根据的感觉，通过客观性数据和理论性思考得出答案才是优秀的人的表现，他这样认为。

    风和光哪个更快，不用想也知道。而事实上，他之前曾经打败过二名风使。

    （对啊，不可能输。）

    将恐惧迅速赶走取而代之的是十足的自信，以及，虐杀的快感。

    想像着倒在血泊中不断翻滚的和麻，真不禁兴奋的暗暗颤抖。

    （呵呵等我把你的手脚斩断，让你像个蠕虫一样在地上爬的时候，你就知道自己有多大能耐了。）

    金色双眸中的光辉暴增，翘起的嘴角也露出了锐利的尖牙。一边露出不该属于人类的魔性笑容，真一边悠然的发出了警告。

    把我和那垃圾混为一谈，可是要吃苦头的。

    和麻无言，没有任何反应，只是缓缓地向他走近。

    哼，愚蠢。

    真惋惜地低语着，猛的伸出右手。手中，是迸发出来的光枪。

    光枪飞速一闪，别说是斩击过程，他甚至没让对方察觉到攻击的时间。在没有弄懂自己被怎么样了的情况下死去这就是与闪辉为敌者的末路。

    之前都是那样的。！

    真惊愕地瞪大了眼睛。虽然放出了必杀一击，但和麻仍然站在那里。原本应该已经蒸发掉的头部毫发无伤，前进的步调仍旧没有改变。

    没打中？

    皱了皱眉头，他又举起右手，对准和麻面孔中心，发射。

    青色的光线闪烁在夜色之中，并于和麻眼前分成二道。被分开的光线从和麻的肋边掠过，消散在虚空中。

    而对这不可思议的光景，真浑身僵硬，但只是一瞬间，他又向若无其事地走近自己的和麻突然放出连续的光枪。

    这些攻击也全都在和麻面前被挡开了。

    风、风居然把光给斩断了？

    如果要对眼前的现象做出说明，那也只有这一种说法了。

    除此以外没有其他可能。但是，就算是这样

    开什么玩笑！

    真愤怒的吼道。

    风怎么可能斩断光！还是说，你已经看透了光速的攻击吗！？

    虽然这说法不近常理，但在他的思维中，这是没错的。从万魔殿得到力量的风使，操纵空气流动的资格者，是不可能斩断光的。

    但和麻是风术师以精灵为媒体，能够将自己的意志具现化于世界的术者。

    虽然表面上一样，但其本质却有着天壤之别。在充满了斩断意念的和麻面前，没什么东西是不能斩断的。就算以光速前进，小小的镭射光自然也不在话下。

    可、可恶！

    真不甘心地想要继续放出光枪，但和麻的风比光速还要快，自然也在真法术开始前启动了。

    真伸出的右臂被从肩部斩落。落下的右手释放的光枪对准了斜下方，将地面击穿了一个圆孔。

    啊？

    真疑惑不解地凝视着毫无真实感落在地面的右臂。他抬起视线，停在自己原本的右肩处。

    随后，鲜血恰好在这时从伤口喷涌而出。

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    真发出狼狈的惨叫声，用左手捂住伤口，也就是被斩落的关节。当然，仅凭这样是无法止血的，鲜红的血液还是从指尖滚滚涌出。

    蓝色学生服的整个右侧都被染得通红。

    呜哇、唔、啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    真继续惨叫。和麻沉默着走完最后一步，轻松的一脚将真踢翻在地，并踩到他的背脊上。

    剩下的左臂被压在身下，不知是故意还是偶然，背上被和麻这么一踩，真的抵抗被完全封住了。

    他没有停止惨叫，因为感到比痛苦和冲击强烈数倍的绝对恐惧。真努力抬起头注视着和麻。

    等、等等、请等一下！

    瞪大的双眼流出泪水，真拼命乞求着原谅。

    我说！我全说！所以我求你

    但头部被一把抓住的强烈恶寒，还是将分几近悲痛的恳求打断了。

    指尖从后脑勺进入，逐渐接近前额，它潜入了头盖骨以及精神内部，要夺取一切带来来亡。

    （不、不要不要）

    手指清晰的触感分开了肉、骨、甚至脑。某种物理上根本不可能存在的恐惧，将真坚硬但脆弱的精神瓦解。

    ～～～～～～～～～～～～！！

    不成声的惨叫回向在夜空中然后消失。

    ４

    哟。！

    忽然被人从背后拍了一下，石动大树的身子猛地一颤。

    他反射性的回过头，只见那个面露微笑没有一丝紧张感的男人，正在眼前向自己挥手。

    八神少爷！

    包括刚才被吓一事，大树的语气中带着责备喊出了男人的名字。

    你一直都在干什么啊？室长可是在为你担心呢。

    是吗？我最近是想着要去见见她的。

    像是没有察觉对方的责备，和麻耸了耸肩。

    这和平时没什么两样的态度，令大树终于舒了口气。

    （什么嘛，不是好好的嘛。）

    不要和他对视、千万不要反抗、尽可能避免接触，在迅速后退后，报告发现场所雾香不知为何将和麻当做凶恶犯人似的，谨慎地对部下下达了指示，但大树感觉完全没有必要。

    他开朗而有些轻佻的笑容，还有让人无法联想到世界最高级别术者的随意态度，都没有变。根本没有任何危险的气息。

    （回去之后跟室长说吧，告诉她没有任何担心的必要。）

    大树虽然是警察，但也不过是刚被分配过来的新手。他不像那些老练的刑警，能够洞察出和麻隐藏在笑容下面的真实内心。

    因此，大树没有发现和麻的眼神冰冷得毫无笑意。所以他对和麻的态度也是和之前一样。

    对了，虽然不知道你之前在哪进行了什么样的活动，不过有什么线索吗？

    完全没有。你呢？

    自己的期待完全落空，大树不禁干笑着说道。

    哈哈不光是没有进展，而且问题还增加了。

    出什么事了？

    内海浩助逃了。

    和麻抬高视线，沉默了片刻。

    大约十几秒。随后，他注视着一脸紧张等待自己反应的大树，认真地问道。

    那是谁？

    啊啊！

    大树愣了。

    你真的傻了！？是那个在绫乃小姐学校作乱的咒术使啊！

    啊，这样说来，好像是有这么回事。

    大概是终于想起来了，和麻微微点点头。他像是在脑海中搜索着什么，慢慢组织起语言。

    但那家伙不是被你们抓住了吗？那里的结界凭一个外行术者是不可能打破的吧。

    嗯，这个嘛

    大树重新打起精神，认真地对和麻说明了情况。随着说明的进行，和麻的脸色也变得愈发阴沉。

    嗯原来如此。

    瞬间，和麻脸上的表情消失了。笑容面具被剥落，留下的只有干枯空洞的表情。

    但大树却没能察觉。

    明白了，我去找找看。

    啊，那可帮大忙了。

    对于和麻重新戴上面具说出的话不抱一点怀疑，大树天真地感谢道。

    真是太辛苦了，明明已经人手不足，还要去保护那个可能被内海袭击的女孩子。

    嗯，这也没办法啊，她是绫乃的朋友嘛。如果出什么问题的话，她肯定要暴走的，所以雾香也一定很拼命吧。

    我觉得绫乃小姐不是那样的人。

    啊？

    和麻不解地皱起眉，只见大树双颊通红的开始辩解。

    啊，不是，那个，我没有其他意思。那个我觉得绫乃小姐是个温柔的人，所以不会做那种粗暴的事情只，只是这样而已！除此之外我没有别的想法了，真的

    啊无所谓，这样也好。

    和麻用无心的回答打断了大树长长的辩解。

    虽然我觉得你的品味很奇怪，但我不会说些什么的。

    大树顿感意外，于是小心地询问道。

    你不生气？

    为什么要生气？

    和麻认真地反问。

    如果顺利的话估计会很痛苦，不过好好加油吧，我虽然在暗处，还是会支持你的。

    哈、哈

    大树用不得要领的表情含糊地点点头。随后，和麻表示与他的对话即将结束。

    那么，有什么消息记得通知我。

    啊，是，明白了。八神少爷也请尽快与室长取得联系吧。

    我知道了。

    和麻在背后挥了挥手，消失在人群之中。目送他的背影消失后，大树走向警视厅向雾香汇报。

    之后，雾香没有追究他为何没有立刻联系，而是直接放下了一颗超重量级的落雷

    不过，这是后话了。

    与大树分别后，和麻自然脱去了笑脸的伪装。

    笑脸下面，隐藏着与面具相反的感情，沉重、干枯而荒凉的笑容。

    散播着就连黑社会都会胆战心惊的恐怖气息，和麻混入了人群，却如入无人之境。

    内海浩助

    带着笑意的嘴唇吐出了一个男人的名字，那个脑袋空空、行动轻率、只顾及眼前的愚蠢少年。

    说到少年的执着，和麻回忆起少女的脸。那时通过绫乃曾见过几面，眼中充满了坚强意志的伶俐少女。

    这个能用。

    翘起嘴角，和麻嗤笑着。

    那张吐出了像是叹息又像是笑声的脸，用冷酷来形容完全不够份量。

    那简直，就像鬼。

第五卷 绯色的誓约 第三章 活跃在暗处的人们

    没有敲门声，门突然被打开了。正在享受饭后饭后红茶的贝伦哈鲁特和服侍在其身边的拉芘斯一齐朝门口看去。

    一张酷似癞蛤蟆（blue：其实珊瑚文库版上译的是蟾蜍，但小生觉得叫癞蛤蟆更有感觉，呵呵～）的脸，自大地看着二人。

    结束了？

    嗯。

    对于脸上没有一点吃惊的贝伦哈鲁特的询问，癞蛤蟆内海浩助还是以那种与谦虚无缘的态度点了点头。

    你给我和力量我已经运用自如了。现在，谁也不能违背我。

    那太好了。

    贝伦哈鲁特淡淡地回答。或许是感觉到对方平淡的和气中隐含着嘲笑，内海挑了挑眉毛。

    怎么，有意见？

    怎么会。

    对他充满恫吓的叱问不为所动，贝伦哈鲁特缓缓地摇了摇头。

    只是纯粹的高兴罢了。就算你拥有再高的能力，毕竟是突然从第二职阶跳到第三职阶的转职。担心是当然的吧。

    这样的话最好。

    虽然内海像个孩子似的憋了一肚子火，但他还是表示了赞同。

    对了，我已经决定暂住在这里

    我不介意。

    贝伦哈鲁特毫不迟疑地点了点头。

    这个万魔殿就是为了方便你们这些入选者才造的。况且，你现在是唯一具有第三职阶的资格者也就是说，你是精英中的精英。所以，随便哪里，你喜欢的话都可以使用。

    而后又顺便加了一句。

    很庆幸，客房还是空的。

    感觉到那似乎能洞穿人心的寒意，内海的身体颤抖起来。但立刻，他又换上一副空虚的笑容。

    得救了。

    认定自己心里的胆怯没有被发现，内海离开了屋子。

    呼

    门被轻轻地关上了。贝伦哈鲁特浅笑着，又端起茶杯品起红茶。

    呵呵，是个好材料啊。只要外表没问题的话，应该可以成为素体的候补了。

    是的。

    拉芘斯微微点头。只是一瞬间的犹豫，却还是没能逃过贝伦哈鲁特的耳朵。他用视线扫了一眼侍从。

    不满？

    不是。

    说说看。我不会生气。

    贝伦哈鲁特又问了一次。稍稍犹豫后，拉芘斯开口了。

    不满倒是没有。只是

    只是？

    主人的打算，我难以理解。

    哦。

    沉默了一段时间后，贝伦哈鲁特开口道。

    你想说的我知道。数据收集已经大概完成了。再继续下去也没有多大意义。

    拉芘斯以无言表示肯定。

    再说，也没理由把那个不知礼仪的少年留在万魔殿。

    这次的点头，稍稍比之前的干脆些。说不定，下次还会被偷窥裙下呢。

    确实，为进行计划而继续在这个国家停留的话可以说是没有意义了。

    那要回本部吗？

    别说傻话！

    贝伦哈鲁特一口驳回了侍从的话。

    现在回去干麻？好戏马上就要上场了。

    好戏吗？

    对啊。目的已经达到了。为达目的而勇往直前的人生是寂寞的。不单单是以最短距离向前冲，有时还会走弯路，享受成功的过程人是需要这种从容和镇定的。懂吗？

    看着得意洋洋发表言论的主人，拉芘斯不知所措的歪着头。

    因为，我是不人类

    这无所谓。

    贝伦哈鲁特断然的否决了。

    那就换个说法，你是个拥有心的存在。我可不记得是把你作为玩偶来制造的哦。不服从命令固然为难，但只是盲目服从的话就没有制造的意义了。

    这么说，我也有享受过程的自由？

    嗯，能够取悦我们的材料已经收集齐了。还是你不再见他也没关系吗？

    略带讽刺的话语使拉芘斯的表情开始动摇。

    我

    嘴唇发抖，小声地、慢慢地，想着该如何回答。

    我

    之后，谈话没有继续，贝伦哈鲁特静静地看着拉芘斯。她的目光中，毫无疑问有着某种类似于爱情的东西。

    迷失也好，烦恼也好。这些经验都会让你的内心成长。让还是人偶的你，内心萌生出真实的意志。你能领会这才是你被赋予的最大使命的话就好。

    是的，主人。谨遵您的意旨。

    虽然有点不知所措，但拉芘斯还是顺从地点了点头。

    这种玩偶式的回答，以及与其形成鲜明对比满是困惑的表情之间的不协调，让贝伦哈鲁特感到一种特别的满足。

    ２

    深夜虽说已经是春天了，但还是让人感觉寒冷。此时，警视厅特殊资料整理室的术者仓桥和泉正在车中为预防敌人的袭击做准备。

    啊

    从红色的双唇中吐出的叹息多得让人难以计数。心浮气躁地用拳头敲打着方向盘，然后又用同样的台词重复嘟囔了几次。

    真是的。为什么我们非得干这种差事啊。还有一大堆事情等着做呢

    算了，不是没办法嘛。

    旁边，把巨大的身躯蜷缩在副驾驶座位的熊谷由贵像是劝解似的，乘机又继续说道。

    内海逃走的实际责任在于我们，所以我们没有反驳的余地。再让我抓到内海的话，便是搜查万魔殿的强有力线索

    吵死了。安静点，笨蛋。

    对于熊谷意图激发工作热情的话，和泉无情的还击。

    这种事，你不说我也知道。但是，本来就人手不足，还要让术者为了可能成为目标的普通人随时待命简直是浪费人力。

    都这样想了，干嘛还硬把我叫上啊。我还在工作中呢。

    嗬

    和泉目露凶光，眯起眼睛瞪着嘟囔的熊谷。

    那我问你，没有我的话你能干得了吗？

    不是，呃，确实我不能使用能力了，但如果是普通的搜查的话

    这么说的话，比你优秀一百倍的人都大有人在。如果加上你反倒会因为碍手碍脚而失败。

    呃

    自己全力的反驳被不留情面的碾碎，熊谷开始呻吟。

    算了，你去买点东西。在这么小的车里和你呆在一块简直快闷死我了。

    好的

    虽然被对方强拉出来，其实完全可以坚持己见的熊谷却一句埋怨都没有的点头了。虽是工作伙伴兼上司，但这种态度也过于顺从了。是这个男人懦弱，还是被抓住把柄或者两者都有呢。

    暂且不管，熊谷尽可能的缩着身体，磨磨蹭蹭地从车里出来，走向便利店。

    唔。

    愤愤地瞪着他的背影，和泉又将意识放在周围的警戒上。

    虽说如此，但该做的事也没着手（blue：这是什么意思与后文不搭调啊）。结界已经展开。以保护对象的家为中心，在十二方位上贴上咒符保护内部空间。诅咒之类的污秽是不可能进入其中的。

    这点自信还是有的。只是

    （室长的命令也够让人难办的。）

    雾香的指示既不是防御诅咒也不是反击诅咒。而是顺着怨念之线，找到内海的所在之处，将他本人押回来。

    防御外行的诅咒是很容易的。还可以将其原原本本的回击给对方。这样的话，就像害人反害己这句谚语所说的，加倍反还的诅咒可以至术者于死地。

    但是，这样一来，通往万魔殿的线索也就断了。

    所以，必须抓住内海。他是唯一可以确认在新的万魔殿转换职阶的资格者。

    如果是你的话一定可以的。拜托了

    （自己做，自己！）

    看着满脸笑容对自己下达不可能任务的上司，和泉还是近乎悲壮的确认了自己不能放任工作不管的责任感。

    真是

    决定等熊谷回来后，再向他发泄怒火，和泉又集中起了精神。于是几分钟后终于来了。

    呲，一阵突如其来的冲击感，令和泉感到一种席卷全身的诅咒波动，而顿时汗毛倒竖。

    来了啊

    和泉不快地皱了皱眉，迅速开始结印。

    哦薄痂贝劳驽马咖薄达拉

    她低声吟诵咒语，织出复杂的意念之网，沿着咒语渐渐向目标包围过去。

    （呵，比想象的强）

    虽然听说是第二阶位，但诅咒的强大和粗暴超出预想的范围。那诅咒仿佛无视阻挡去路的结界，如同野马一般冲击过来。

    （但也不是无法抑制！）

    互相对抗并不一定需要同等的力量。如果对方很强，那就迂回、躲避，再一点点将他的力量削弱后进行压制便可。

    外行与专家的区别不在于力量，而在于如何正确使用力量的技巧。

    激烈却生疏的意念之力被逐渐而确实地削弱着。和泉一边加强防守，一边进行逆向探知。！？

    可以发誓，没有疏忽。但是正欲探知内海的所在之处时，十二枚咒符居然一起失效了。

    不是因为敌对过诅咒而烧毁的反应。这是

    咒符被物理性的破坏了？！那家伙采取直接攻击了？！

    和泉不由得叫了起来。但她立刻否定了自己的推论。

    前些日子逮捕他询问时，详细调查过他的性格。内海是个非常懦弱而胆小的男人，他不可能自己以身犯险。咒术这种可以从远距离安全地发动攻击的力量，应该说是很适合他的。

    那么，有共犯吗

    这个，好像也没有。几乎没人愿意成为那种挂卑微男人的同伙

    虽然有很多疑问，但现在不是陷入思索的时候。现在她要保护的少女正全无防备的暴露在内海面前。

    呼

    和泉一脚踢开车门，冲出出去。但正要奔跑的双脚却在迈出第一步时就不得不停下了。

    哟。熬到这个时候，真是够呛啊。

    毫无紧张感的语句，从眼前飘来。从什么时候开始在那的，连和泉全部精神高度集中的知觉都被骗过了。男人正站在面前。

    和泉压抑着怒气低声道。

    八神和麻你为什么会在这里？

    为什么？这个嘛！

    态度轻佻，男人和麻呵呵地笑起来。虽然摆出好像完全没有意识到状况的松懈态度，但事实应该不是如此，和泉这样理解。

    当然是要抓住内海，让他说出万魔殿的所在之处啊。既然目的相同，那我就助你一臂之力。好好感谢我吧。

    还是以那种玩世不恭的表情说着，和麻背对和泉。径直朝七濑家走去。

    但和泉没有动。锐利的视线刺向和麻背后，轻轻丢出一句话。

    你把我当傻瓜啊。

    啊？

    和麻惊讶的转过身。

    你的意思是这种程度，你自己一个人就足够了吗？要面子是没错，但物尽其用比较好。这样才比较轻松

    你把我和石动他们相提并论？

    无视和麻的俏皮话，和泉冷冷地说道。

    短暂的沉默然后，和麻转过身来，他用难以读懂的深遂目光看着和泉。

    什么意思？

    以前从室长那听说的。说你在发挥真正的力量时，瞳孔会发出苍蓝色的光芒。

    和泉用生硬的语调说着与目前状况无关的话。

    那种光芒，不同于宝石的光泽，而是像清澈的蓝天、澄清的湖水一样清冽、鲜明、满是苍蓝。

    那又怎样？

    没有声调的起伏，平淡的提问。但和泉毫不畏惧渐渐面无表情的和麻，接着说道。

    现在你的眼睛红得充满不祥。

    就算骗得了石动，却骗不了我！回答我！你这家伙，来这里想干嘛？

    这样啊。

    被激烈的质问后，和麻微微有些踌躇，自言自语小声嘟囔着。！

    被迸发出来的鬼一般的气息所压制，和泉猛地向后跳去。同进从怀中取出仅仅用于拘捕的咒符

    我不会杀你。睡一会吧。？！

    从和泉背后传来意外的低语声。愕然而正欲回头时，却遭到了重重的一击，全身摇晃。

    醒来时，一切都结束了。

    ３

    什么？算了

    第二天早上，听到恢复了意识的和泉的报告，雾香好像头痛难耐般呻吟着。

    实际上，不是好像，是真的头痛。为什么，烦心事接二连三不断发生呢

    嗯，这样啊看来还不至于被杀，这可真是不幸中的万幸。

    啊？

    现在，七濑行踪不明。她们认为，她是被内海用咒术掳走了。

    因为不可能再有第三者介入此次事件，所以不会有错。在和泉倒下不久之后从便利店回来的熊谷，目击了穿着睡衣、像梦游症患者一样行走的七濑。

    但是，他也马上被某人弄昏了。所以无法确认七濑到底被带到哪里。

    对不起。

    没办法啊。

    对着因任务失败而道歉的和泉，雾香爽朗的笑了。

    被和麻阻挠的话对吧。能和这个男人对抗的术者，日本不超过五个或者更少。

    噢。

    尽管如此，和泉的表情还是很阴沉。或许是为自己的失职苦恼，之前的健康状况似乎也不好。

    先不管这些，坐下谈吧。身上的伤还没好吧？

    谢谢。

    忍住痛苦直立不动的和泉道谢后，在来客用的沙发上坐下来。从紧闭的双唇中，呼的安心地长舒了一口气。

    好像很辛苦啊怎么了？

    好像受到了类似震动波之类东西的一击。医生说，全身的骨头、肌肉、内脏全部遭到均等的损伤什么的。

    原来如此啊。

    若是操纵风空气的和麻的话，这种攻击简直是轻而易举。但没有干脆的斩下首级，而只造成休息一晚便能恢复程度的伤势，也算是手下留情。这就说明或许他还有最低限度的理性。

    是这样啊？

    还是疑惑不解，和泉把心里的怀疑一吐为快。

    我觉得已经只能把那个男人视为敌人了。

    嗯。虽然目的相同太不择手段是个问题。

    只是叹息着麻烦啊。雾香示意和泉退下。

    去休息室休息一下吧。傍晚时还得去绫乃那说明情况呢。

    知道了。

    回答的声音里包含着痛苦，和泉点点头离开了执务室。

    一触即发的气氛弥漫了整个屋内。

    让人难以忍受的沉默。

    在抑郁的空气中，雾香只用眼角余光观察着周围。

    这次说来由于只是私人报告，所以重悟不陪同出席。严马也一样，炼还没回家。和泉虽说是这边的同伴，但她还不至于会设法设一个小姑娘的欢心。

    就像拔掉安全栓二点八秒后的手榴弹，或是扣了五次扳击的俄罗斯轮盘赌，也就是说，现在没有人能够阻止散发出以上危险气息的绫乃。

    雾香正坐着，装作若无其事的重心前移。好像为了在对方爆发时可以尽快逃走似的做好准备。

    刚刚的再说一遍。

    绫乃以杀人灭口般的口气挤出这句话。

    雾香将之前的话以同样的语调重复了一遍

    久远七濑被绑架了。可能是内海一手策划的

    双手拍打桌面的声音，将雾香的说明打断了。

    那么，你现在在这里干嘛？

    低低地，静静地，绫乃问道。

    比起过来做没用的道歉，应该还有其他要做的事吧？

    现在还一点线索都没有。虽然在进行搜查

    这种像在面对媒体发表的公式化台词根本没有用！七濑在哪？

    如果知道的话，早就去救了。

    听起来随随便便的回答，触怒了本来就几近暴走的绫乃的神经。她激动的叫起来。

    我现在没空听你说这些！！你们到底要重复丢多少次脸才够啊！！！

    但说到底，都是因为那个男人才害自己这样丢脸。想到这点，和泉不禁瞪着绫乃。

    有什么理由要被你这么说

    和泉。

    好啊。如果有借口的话就说出来啊。

    雾香的制止也无济于事，绫乃满是讽刺地挑拨煽动了和泉的怒火。

    两人充满火药味的对视在空气中擦出激烈的火花。

    一瞬间转身全力从这里逃出去的想法，以强劲的力量诱惑着雾香。当然，尽管真的被诱惑，但她还是抢在和泉之前把头低下了。

    不，这次的失败找不到任何理由。对不起。

    虽然心里不乐意的皱着眉，但和泉也照做了。毕竟上司都低头了，自己也不能回嘴。

    算了。

    不得不收起矛头的绫乃也一样。气势减弱，小声地接受谢罪后，雾香突然抬起头，改用以往的口气。

    那么，现在能让我进行情况说明了吧？

    唔，确实像绫乃说的，我们最近屡战屡败，但是还不至于输给内海这种程度的对手。

    就是说，有帮手在？难道贝伦哈鲁特现身了？

    雾香轻轻摇了摇头。

    不是。但话说回来，也许是比贝伦哈鲁特更难对付的人物。

    比贝伦哈鲁特更难对付

    是己方的人。

    啊？

    雾香的话让绫乃直眨眼睛。

    自己人意思是神风一族的某个人吧。要比贝伦哈鲁特更难对付的话，就不可能是分家的人物。但是，在宗家中会去帮助内海的蠢货！

    绫乃瞪大眼睛凝视着雾香。

    等一下，难道说是

    话虽未说完，但雾香已准确地理解了绫乃的意思，她轻轻颌首，说道：

    就是和麻哟。

    不可能

    绫乃含糊不清地嘟哝道。

    到底到底是怎么回事？

    我也不清楚。

    雾香极其直率地回答。

    但是，事实就是这样。他妨碍了和泉所使用的术。虽然是间接的，但确实帮助了内海。

    等、等一下！为什么和麻会、会做这样的事

    绫乃突然插话说道。然而，想起前几天从雾香处听到的话语，令她脸色大变。

    那家伙，难道说为了翠铃为了拉芘斯而投靠了贝伦哈鲁特

    我想不至于那样吧。事实上不如说与此相反。

    唉？

    内海不是在新万魔殿中转换过职阶吗？！

    对，就如雾香所言，内海存在利用价值。他是现在唯一可以确认的，进入过新万魔殿的人类。所以

    所以放任内海逃逸的话，也许可能掌握新万魔殿的下落？

    嗯。

    就为此即使七濑被抓走了，仍然放跑了内海？

    是的。从社会身份来看，内海仅仅是一个高中生罢了。他很难找到一个合适的地方来监禁抓到的女孩子。这样，他依靠万魔殿的可能性就很高了。而万魔殿那方面，也似科很偏爱内海。

    万魔殿贝伦哈鲁特就算与警察为敌，也要保全内海。

    如此强硬的行为，确实承认了内海的价值。今后也会为他隐藏身份继续提供方便吧。为了内海，以及另一个人。

    等一下先等一下

    绫乃被一种自己也说不清的紧迫感所驱使，打断了雾香的话。

    理由不明。必须承认这是一个有效的方法。但是

    确实和麻他是个极端恶劣的人，为达目的而不择手段，可以心平气和地说出别人的麻烦关我什么事这样的话，但是

    傲慢、任性、粗暴、懒惰要列举他缺点的话一天也说不完，但即便如此

    那家伙，不会做这种事这、这绝不是那家伙的行事风格！

    确实如此。

    绫乃热切的辩护并未让雾香产生激烈反应，她只是淡淡点头说道。

    确实，如果是至今为止或者应该说是回到日本之后的和麻的话，是不会使用这种手段的。但是，现在的和麻正渐渐回到成功复仇以前的和麻。请你记住，如果想要阻止他的话，现在的和麻可能连你也会杀掉。基本上把他当作是另一个人来对待吧，不要让他有可乘之机。

    过去的他，真的那么危险吗？

    绫乃战战兢兢地问道。也许是想起了过去的事情吧，雾香的脸蒙上一层薄薄的寒意、缩紧了脖子。

    那已经是

    那是两年多前的事情了。

    被内定为警视厅特殊资料整理室室长还不如说是最初就是为此而参国家公务员Ⅰ类考试，成为警察的一员雾香因为研修而前往伦敦。

    伦敦是近代神秘学的发源地。对抗心灵犯罪的措施之完备，是日本所无法比拟的。

    在印证其历史与实绩、实践学习其技术窍门的那段日子里因为某一事件，雾香邂逅了和麻。

    邂逅了那个阴风缠身，有如一般的风术师。

    最初雾香认为他就是犯人。从他的身上，散发出如此浓厚的死亡气息。

    虽然因其压倒性的力量而感到恐惧，雾香仍然追捕着他，然而不知何时，变成了与他共同作战

    最终那件事托和麻的福解决了，但却一点也没产生过想要感谢他的想法。

    漫不经心地晃着脑袋，雾香说道。

    事件得到解决固然感到高兴，然而最高兴的就莫于这样一来就不用和那家伙呆在一块儿了。说实话，我根本就不想再见到那个家伙。

    虽说如此，但无论如何也无法忘了他，于是就开始尽全力收集他的情报。然后，大约一年之后，传出了契约者将真理天文的首领欧文?雷斯萨尔给杀了。这一完全被认为是幻想的传言但现在这些都已经无关紧要了。

    哎～是这样啊

    绫乃并不做什么评价就接受了这些故事，但想起最初与雾香相会时的情景，顿时她的眼神变得险恶起来。

    但意外得很，在日本你们的关系还真是不错啊？

    想起两人亲密的挽着胳膊，从情人旅馆街走出来的身影那绝对不是印证不相呆在一起、不想再见到那个家伙这些话语所应有的态度。

    雾香轻轻地耸了耸肩，用苦笑回答着怒视着自己的绫乃。

    并不是我主动去接近他的啊。是和麻先打招呼的。你也知道吧，就用那种态度。

    对雾香而言，那可谓惊天动地的再次相逢。

    不想第二次再见到的男子，犹如将死亡具现化一般、不吉而且阴暗的男子，竟会轻佻地傻笑着对自己说：哟～好久不见了啊。

    我一直在想到底是怎么回事啊。一个人居然会发生如此剧烈的变化。那天我整天都好像被魇住了一般怎么也平静不下来。

    嗯，也许吧。

    绫乃暧昧地点了点头。

    确实，雾香口中的和麻，与绫乃所知道的和麻完全就是两个人，到底是怎样的经历会让一个人发生如此大的变化，完全无法猜测。

    应该，发生过什么吧

    谁知道呢。

    对于正处于对过去的和麻遐想中的绫乃，雾香冷淡地回答道。

    完成复仇后变得茫然若失了吧，或是那之后又发生了什么吧这种事情，等有空时问本人不就行了吗？现在，更重要的是

    绫乃表情也变得严肃起来，接下去说道。

    和麻，正在变回原来的和麻。

    是的。你要小心。现在的和麻，为了杀死贝伦哈鲁特会不择手段。为了找出万魔殿，如果有必要将新宿夷为平地的话，他也会毫不犹豫的下手。那样的话，只怕会有几千、几万人死去啊。

    可以明确的说，现在的和麻经贝伦哈鲁特更为危险。如果不做些什么阻止他的话

    绫乃？

    雾香诧异地看向沉默不语的绫乃。注意到她的视线，绫乃抬起头无力地笑了笑。

    嗯，是啊不做些什么，阻止他的话，唉。

    完全不像平时的她，话语中缺少了霸气。是因为被强加上阻止和麻这一不可能的难题的原因吗似乎并非如此。

    有什么问题吗？

    啊，嗯也称不上是问题

    绫乃无力地喃喃道。

    我在想，和麻真的很喜欢那个叫翠铃的女孩啊

    他可能豁出一切而无怨无悔。无论是伦理还是正义，他都可以置之不顾。仅仅是为了一个女孩，他竟可以做到这种地步

    是啊。况且最终死于非命更是增添了一丝凄美。要让他忘记这些可不容易啊，绫乃。

    不、不是的，我并没有、那个意思

    绫乃，我是认真的。

    雾香制止住慌张的绫乃，认真地对她说道。

    如果绫乃你不能胜过翠铃的话，我们可就麻烦了啊。

    为、为什么啊？

    绫乃被逼近而来的雾香的气势所压倒，上身向后仰去。

    和麻他现在，被过去所束缚。不，应该说是直至今日仍一直被束缚着。只是他将这些始终隐藏在内心深处而已。

    所以？

    这次的冲击将他自己也不愿触及的心灵创伤都暴露出来，因此和麻他迷失了自我。想要让他恢复正常，就必须让他认清比翠铃所代表的过去更具价值的现在。能做到这一点的，只有你啊。

    我、我吗！？

    雾香好像理所当然一般，向大吃一惊的绫乃点头示意。

    是，就是你。除你之外，还有别人能做到吗？

    这、这个啊啊，对了，比如说炼或者是父亲大人

    这两人或许能起到一些效果，但无论是炼君还是宗主大人，对过去的和麻而言也是十分重要的存在，不是吗？在这点上，只有绫乃你才是对现在的和麻而言十分重要的存在。

    我对他，十分重要吗？

    他在梦话中有说到哦。

    雾香干脆地打消了双颊飘红的绫乃的疑问，好像鼓舞一般送上了声援。

    加油！

    那要怎么做嘛！

    绫乃毫无信心地喃喃自语。

    在都厅倒塌的时候，为了保护拉芘斯为了保护翠铃，和麻曾对绫乃兵刃相向。或许只是下意识的举动吧，但正因为如此，这称得上是他毫无掩饰、真心的行为。

    为了保护更重要的人，和麻发动了风之刃。换言之，结果已经很明显了。

    （要怎么做啊）

    绫乃好像求救一般转动着视线，但是

    我很期待你的表现哦。

    雾香不负责任地表示声援。

    想要制止那个男人，同为一族的你是最合适的人选，不是吗？

    和泉理所当然一般地将责任强加到绫乃身上。而这一责任，绫乃无可推卸。

    啊，那个

    绫乃暂且将话题岔开。对于使和麻恢复原样这件事，她自己并不认为有可能成功，但想要挑战这一悲壮的尝试，首先必须得先掌握和麻所处的位置。

    暂且先问一下对方吧。对方也立刻有了回答。

    虽然我们并不知道他的藏身之处，但他在做些什么却大致在我们的掌握之中。最近他似乎在狩猎第二阶位的种子。

    种子？

    耳中传入从未听过的词语，绫乃歪起了脑袋。

    嗯，这是对万魔殿能力者的称呼。似乎最近颇为流行。自己现在有如身处种子的状态一般，不断提升到第二阶位、第三阶位的话，不知何时就会觉醒成长为巨大的力量，似乎包含了这种含义。另外也有次世代的种族的意思啦。

    是能力者自己起的名字吗？

    当事人似乎是这么认为，但

    不是吗？

    绫乃追问道，雾香轻轻摇了摇头。

    没有确切的证据啊。这个名字，好像是几乎一夜之间传播开来的。

    那么，是万魔殿弄出的名字吧？

    多半如此。如果是这样的话，种子这一名字就符合条理了，不是吗？孩子们认为自己正是种子，但

    但实际上，只不过是孕育种子的苗床。

    雾香向接下她话语的绫乃颔首表示赞同。

    他们在观望、等待，当种子发芽之时即是被吸尽了所有养分，失去一切而破灭的那一刻。

    哼～真令人不爽

    充满了恶意的命名，让绫乃不禁皱起眉头。她满怀怜悯继续说道。

    况且还要被和麻捕猎真是祸不单行啊。

    何况和麻正处在暴走的最高潮。绫乃不情愿地想象着那不吉利的画面，战战兢兢的问道。

    难道，那些人全被杀了？

    雾香轻轻摇了摇头，但是，想要安心还为时过早。

    都活着。确切地说，应该说是并没有死吧。

    这么严重吗？

    肉体上所受的伤害并没什么。经过康复治疗，日常生活应该没问题。问题在于心灵方面。

    因为过于恐惧而崩溃了吗？

    嗯。

    原本只是用来开玩笑而说的话，雾香却严肃地点了点头。立刻，绫乃强装出的笑脸变得僵硬起来。

    哎？

    和麻他啊，似乎想要通过种子们的记忆找出万魔殿的位置。所以，他使用了一种奇怪的咒法从种子们的脑中直接读取情报。

    从脑中直接读取，是指

    就是字面上的意思那样，是直接啊。将手指插入头盖骨中直接搅动脑髓，然后再用某种方法读取记忆，似乎就是那样。

    呃

    不情愿地联想到那种场面，绫乃脸色发青。但同时，对此她也产生了小小的疑问。

    人被手指插入脑中，不会死吗？

    啊，有些情况下不会吧。

    这个世上，也存在被钢筋插入头中，仍自己走着去医院的刚强人物。大脑是人类最大的要害之一，但也并不意味着受到损伤就必死无疑。

    而且这次的情况，大脑并未受到任何物理性的损伤。头盖骨上也没有留下空洞。只是所受的痛苦非比寻常。所有的人都精神失常了。

    治得好吗？

    那只有老天才知道了。

    和麻

    从未有过的苦涩、从未有过的沉重，绫乃口中念着自己视为同伴的男子的名字。

    越往下听，绫乃越觉得这个男子的行为与自己所认识的和麻完全不同。说实话，简直无法相信不，是不愿去相信。

    那，真的是和麻做的吗？

    有很多目击者。不明身份的风使，听说也是在种子间流行的话题。

    是这样啊？但是，那个？

    和麻单方面狩猎的那些人，都是在新万魔殿转过职阶的家伙吗？

    不是。

    雾香当场简明的表示了否定。

    那样的话，岂不是没有意义？

    即便这些种子知道什么情报，但也只是有关旧万魔殿的，并没有什么意义。这些情报的价值，已和旧万魔殿的所在地一起灰飞烟灭了。

    那家伙，到底在想些什么啊？

    正确的答案只有问过本人才能知道，但是愿意的话，听听我的推论怎么样？

    绫乃轻轻点了点头，催促她继续说下去。

    于是，雾香开始了自己的推论。

    万魔殿即贝伦哈鲁特，在玩游戏。

    玩游戏？

    嗯。虽然不知其自信与从容的根据是什么，但贝伦哈鲁特一直在玩游戏即便是现在，和麻被真正激怒的情况下也是如此。万魔殿现在虽然并不浮出水面，但也并没有去刻意隐藏。它在等着被找出来啊。

    就好像是ＲＰＧ游戏中的角色，通过冒险收集线索，然后找出魔王的城堡那样

    和麻也明白这一点。所以他一定会这么想。万魔殿并没有完全隐藏起来。只要收集情报解开迷题的话，就可能确定其位置。应该已经这样设定好了大概如此吧。

    最后的一句话，让绫乃一下浑身无力。

    什么叫大概如此吧？

    那是当然的喽。又没有任何证据。

    雾香平静地回答道。

    但是大致上的说明已经了解了吧。至少要注意和麻，他已经因为愤怒而暴走这一点，毕竟这可不是只是推测。

    啊，知道了。

    那么，就这样了一切就拜托你了哦！

    绫乃眯起眼睛盯着挂着一副笑脸，却将大麻烦强加给自己的雾香。突然把视线移开，发现旁边的和泉也在用同样的目光看着自己的上司。

    也许是经常被雾香随意使唤的她也有同感受吧，绫乃重重地叹了口气。

    那要怎么做啊？

    当然，没人回答。

    ４

    干涩的风吹过公园，和麻独自一人在这里仰望天空。

    周围一个人也没有。

    自从被万魔殿赐予力量的资格者们在这里游荡，新宿就产生了一个变化

    流浪者消失了。

    偌大的公园内，本来应该存在着流浪者群体，现在却一个不剩的消失了。当然，这可不是市政府的功劳。

    如字面所示，他们已经被资格者们彻底地驱逐出去了。

    现在新宿所有的公园都成了资格者们厮杀的战场。目睹了满天飞舞的火球和四处乱窜的电光，大部分流浪都立刻从这是非之地逃离了。

    虽然仍有部分人留下，但不得不说他们是危机意识不足。本来就欠缺自制力的年轻人，一旦得到了连法律都对其无可奈何的力量，事态会发展到什么样可想而知。

    其结果，就是新宿附近的流浪者们被一扫而光。而公园则更是成为了一般人禁止入内的空间。

    这是自然的，虽然资格者们的战斗只是在夜间进行，但满地血迹的公园，任谁也不会想进去游览。

    那么

    和麻在无人的公园里仰望天空，自言自语道。

    满眼全是盛开的樱花。虽然现在开得正旺，却没有一个赏花的游人。这种情景相当诡异。

    樱花的花瓣之所以透出淡红色，是因为树下埋着尸体想起了这有名的传说，和麻嘴角微微上翘。

    （这样的话明年一定会开得很艳丽吧。没赶上今年真是遗憾啊。）

    抱着这种黑暗的想法，和麻的意识逐渐明晰起来。

    昨晚，正是在此地，七濑突然消失了。

    空间转移。可是，他立即张开半径达到十公里的搜查网也无法探知七濑的气息。那么，可以视为她无法回到普通空间了吧。

    恐怕，万魔殿就在这里在新宿中央公园的某处。正确来说，是潜藏在与公园重合的亚空间的某处。

    尽管无法锁定位置，但如果胡乱把附近的空间切开的话，应该能从其中把它找出来。

    当然，如此破坏空间构造，其反作用也是相当巨大的，不过对现在的和麻而言，对周围的损害这些事情根本就不值得考虑。

    尽管如此，和麻暂时还没打算采取强硬手段。

    因为对不按常理出牌的反规则方式，对方也一定早就准备好了对策。

    和麻在释放出巨大力量之后会产生破绽，一般的对手也许发现不了这个小小的破绽，但对手是贝伦哈鲁特的话，这个破绽足以致命。

    真是的，还没准备好吗？别让我等急了啊，贝伦哈鲁特，太过谨慎的话可是会死得很不痛快的哦。

    和麻满怀憎恨地说道。樱花的花瓣随着突然卷起的风四处飘散。

    之后

    喂，找到了！在这里！

    猥琐的声音打破了寂静，随后响起了几个杂破的脚步声。

    突然出现的五六个男子，把不动声色的和麻团团围住。他们嚼口香糖发出吧叽吧叽的声音异常刺耳。

    找到你了，风使。

    其中一名男子猥琐地笑道。和麻迅速用毫不在意的目光扫了他一眼，又接着欣赏起头顶的樱花。

    看到如此反应的和麻，男子不知为何笑得更大声了。

    切，害怕得连正眼看我们都不敢了吗？臭小子。还听说你打倒了数个第二阶位者，说到底都不过是用了卑鄙手段而已吧，对吧？

    以五人围攻一个的男子没有感到自己的卑鄙，却嘲笑和麻。其他四人也附和他，高声大笑。

    有什么事？

    你问有什么事？没错，是有事，有很重大的事。

    男子重复着和麻冷淡地话语，竖起中指，然后对和麻说道：

    死吧！

    他用拇指比划了个划脖子的动作，并将拇指指向地面。

    死吧，死了把经验值交给老子。你就是为此而生的。为了成为老子的食粮！！

    嘲笑的五重奏响了起来。和麻以锐利的眼神扫了一眼这几个自以为处于优势的男子。

    你们说在找我，是吧？

    没错，昨天收到万魔殿发来的邮件，说宰了你的话可以拿到超多的经验值。虽然看你也没什么了不起的就当成是奖励关吧。

    原来如此，奖励关是吧？

    听到这种黑色幽默的和麻苦笑了一下，耸了耸肩。

    即使是偶然，这男子的话也仍然说中了事实。唯一的错误是这是谁的奖励关，不过这一点马上就可以明白了。

    好吧，送上门来的话我就收下了。

    啊？你这家伙说什么梦话！

    这名男子还没意识到自己已被当成牺牲的棋子，他被和麻的话激怒了。

    是老子来收！烈牙大爷我要用宰了你的经验值升级！你这不知天高地夺厚的家伙可别搞错了！

    这名男子烈牙大声吼叫着，向和麻扑过来。他的四名同伴们或者说是手下们也冲了上来，却稍微晚了一步。

    新登场人物的脚步声正在这个时候响了起来。

    稍早些时候炼和平时一样，被花音和芹泽强行拖到新宿中央公园散步。

    在新宿为非作歹的资格者的传闻，对不知害怕为何物的孩子们来说没有任何意义。反而给人以他们不会是期待着发生点什么事而来的吧？这样的感觉。

    那么，怎么了？事情还有解决吗？

    嗯敌人逃走了，而且哥哥也不见了踪影

    炼的哥哥，就是那个

    那个帅哥哥？

    啊？

    看着为了插话，把整个身子都挤到两人之间的花音，芹泽惊讶地说道：

    他？帅？

    芹泽对和麻抱有的印象是总是轻浮地笑着，吊儿郎当又爱泡妞的大哥这样一个不修边幅的人。虽然听说他作为魔法使的能力相当高，态度却很轻浮。

    怎么说呢，完全没有努力奋发的感觉，那个人。

    你真笨，就是这样才好呢。

    花音的看法却与他不同。

    眉头紧皱，像是把吃奶的力气都使出来那样，一点也不游刃有余，看着都难受。在生死攸关的时候仍然毫不紧张，这种既尽力又从容不迫的样子才叫酷。

    是这样吗？

    芹泽显得很不同意这种说法，他歪着头表示不理解。不过，他好像又想到了什么，偷偷地笑了起来。

    这么说，你是相当中意炼的大哥喽。那要不要和他换换？

    你可别乱说。我心里只有炼一个人。再说，和麻是他亲哥哥，所以炼也会成长为他那样的，对吧？

    炼笑着回答花音。

    对，哥哥是我崇拜的人，是我的目标。我总有一天会像哥哥那样。

    工作偷懒被绫乃小姐大骂？

    不，这个就有点

    和麻的这一点，炼是绝对不想学的。每天被绫乃用炎雷霸追着砍即使这样仍然毫发无伤地活着，这种生存本领值得赞叹不过，为什么不把这种本领用在别的地方呢。

    那个，先别说哥哥的为人了。

    啊，嗯，你说他行踪不明，是怎么回事呢？

    炼不经意地是不是这样暂且不问把话题岔开，花音也顺着他的话问道。

    嗯，我想是不会有事的，可是为什么要分开行动呢？

    是不想被人看到现在的自己，还是不想被妨碍到？

    炼坚决地否定了脑海中想起的雾香的话。

    （不会是这样的，我怎么可能妨碍到哥哥，而且）

    炼坚信和麻不会一声不吭地从自己面前消失。和以前离开神风家时的和麻不同。现在的和麻强大而温柔，决不会不顾及活着的人的悲伤。

    （哥哥不和我联系，一定是有什么理由。一定是这样的。）

    炼在心中重复着这句话。

    炼喂，炼！

    他突然回过神来，听到芹泽大声的叫他的名字。

    怎么了？你一直在发呆。

    啊我是在担心哥哥。

    担心？

    芹泽瞪圆了眼睛，就像听到了什么无法理解的事。炼认真的点点头。

    只是分开行动倒没什么，但连电话都不打一个就很奇怪了。该不会是受了伤而无法行动了吧？

    芹泽和花音四目相对，完全不理解对哥哥满心担忧的炼。

    你不觉得那位大哥就算是人类毁灭了，也会满不在乎的独自活下去吗？

    虽然不愿这么想，但我也有同感。

    看着达成一致意见的两人，炼脸涨得通红。

    才不是这样的。哥哥也不是万能的。是人都有失败的时候。

    这个嘛，也许是吧。

    没错。

    炼以少有的冷淡口气回答他们。然后像是调整心情一样地轻轻摇了摇头，再次面对二个说道：

    抱歉，今天没心情玩耍，回去吧。

    是啊。

    对不起，硬把你叫出来。

    嗯，没关系的

    炼想再次对关心自己的朋友道歉，他把话咽了回去。

    公园内传来了怒吼声，就像要盖过他的说话声一样。

    刚才那是

    炼摆摆手示意大声说话的芹泽安静，然后仔细聆听。确实听到了声音。虽然不能听清具体的对话内容，但从语气的强硬程度就可以知道这不是平和的对话。

    现在新宿的公园里，出现一般人的可能性几乎为零。就算有不知情的观光者踏入园内，也会被空气中弥漫的血腥味和厮杀的气息吓住，走不到十步就退出去了。那么，说话的人是

    怎么办？

    也许会得到同样的结论，芹泽僵硬的问道。

    趁还没被发现

    赶快逃吧，炼还没把话说完就立刻改变想法了。现在需要情报，不管什么都行。在里面的能力者如果是升了级的而且是在新万魔殿转换职阶的资格者的话，就一定要捕获。

    我去看看。要跟来的话就别出声。

    炼快速的走过去，连说服两人的时间都节省下来。他确认着跟来的两人，精神更加集中。

    很快就发现了目标。他们毫不顾及周围的目光，在路中间摆开了架势准备上演全武行。

    五名男子围攻一名男子。当看到被围攻男子的脸时，炼的担心变成了对那五名男子的同情。

    而他们仗着人多，还满脸从容地笑着

    哥

    炼出声的时候，五名男子一起行动了。同时，被围在中间的男子释放了力量。

    从地面升腾起风的旋涡不，是将一跃而起攻过来的五名男子的膝部击得粉碎。这几名男子和身体就像被汽车撞到一样飘在空中。他们的膝关节朝反方向弯曲。这一切，炼看得清清楚楚。

    五个物体落地的声音接连响起，不一会，又响起了令人不忍耳闻的惨叫五重唱。

    站在中央的男子缓缓环视周围。他无神的眼睛看到了呆呆站在一边的炼。

    是炼吗？

    哥哥。

    炼呆呆地看着这名男子他所敬爱的哥哥，和麻。

    （这是谁啊）

    炼半带着疑惑，认真地想道。站在眼前的男子，和炼所熟悉的和麻完全是两个人。和麻那爽朗而自信的笑容完全从脸上消失了，他浑身散发出阴暗荒凉的气息让炼不由得屏住呼吸，使花音和芹泽面色苍白地躲到炼的背后。

    你怎么会在这里？

    和麻并不在意他们的反应，以叱责的语气说道：

    这里很危险，不是小孩子瞎逛的地方。马上就安全了，在此之前

    和麻中断了说教，向右边看去，炼也顺着他的目光看过去。

    他们看到一名正匍匐前进的男子。双膝粉碎的烈牙炼还中知道他的名字正拼命的在地上爬行着，想从这时逃走。

    你想去哪里？

    和麻轻松地施放风，射出的空气炮弹落在烈牙身边的地上，产生的冲击把他弹得飞起来。

    烈牙猛地撞到树上，顺着树干滑落下来。

    和麻走近他落下的地方，把趴在地上的烈牙一脚踢翻成仰面朝天的姿势。

    然后狠狠地踩在他肚子上。

    哇！

    烈牙发出惨叫，口中吐出血块的混全物。和麻可不管这些，又给了他重重一击。

    哥、哥哥！你在做什么呀！

    炼脸色大变，叫了起来。和麻用理所当然的语气回答道：

    为是要套出万魔殿的情报吗？

    可是也不能这么做啊都还不清楚他知不知道情报。

    一定知道。

    和麻肯定地说道。

    因为这小子就是那家伙为了这个为了给我提供情报而准备的棋子。

    啊？

    虽然按那家伙的安排行事让人火大，不过现在也没别的办法。就暂陪那家伙玩玩吧事情就是这样，快给我招供。

    无情的殴打，使烈牙全身怯弱地抽搐痉挛着。

    这也许可以说是常有的事。对于不知天高地厚想来挑战自己的人，以及妨碍到自己的人，和麻都会毫不留情的施以攻击。

    可是炼却这样想

    这是不一样的。

    这并不是攻击的猛烈程度和给予的伤害程度之类的问题。而是更加根本的、决定性的不同，与和麻炼所熟悉的和麻的行为完全偏离了。

    哥哥

    炼。

    和麻无情的打断了想制止他的炼的话语。

    他面无表情的盯着炼。

    别妨碍我。

    面对冷淡的拒绝，炼无言的僵住了。和麻不等他回答，又把目光转向烈牙。

    哥

    炼想再次制止他，话还没说完，芹泽就从背后伸手捂住他的嘴。像搬运货物一样把他架走了。

    对这一连串的骚动，和麻始终没有看他们一眼。

    等、等等芹泽同学。

    在离开了大约一百多米的距离后，炼终于甩开了芹泽的手。

    你干什么啊！

    什么叫干什么！

    面对炼少有的大声抱怨，芹泽以高出他数倍的音量盖住了他的声音。他凑近炼的脸大声说道：

    你想找死吗！对那样的家伙怎么讲行通道理嘛！

    什么叫那样的家伙！？他可是我的哥哥啊！

    我知道，可是！

    面对怒气冲冲的炼，芹泽也毫不让步。生物的本能告诉他，绝不能再回到那个地方。

    少年感到一丝寒意，他轻声说道。

    那眼究竟是怎么回事啊究竟了生了什么事能让一个人变成那样？

    这个

    炼没有把回答说完，就沮丧地低下了头。

    和麻转变的原因，以及他的心情，炼都了然于心。

    因为哥哥和自己是相同的。

    如果谁把亚由美复活，并利用她做坏事，他也会失去理智的。那样的事绝对不能原谅。

    绝对不可饶恕。

    （没错，绝对不可饶恕。无论用什么手段也要报复。让对方后悔自己不该生于这个世界）

    光是想象就让炼怒发冲冠，双拳紧握，愤怒传遍全身。

    炼，你干嘛气冲冲的！？

    听到叫声的炼回过神来。他看到芹泽表情僵硬的向后退，躲到花音的背后，像是把花音当做盾牌一样。

    炼呼了口气，把怒气全吐出来，然后轻轻地摇摇头。

    我理解哥哥的心情。说真的，我也想帮他，可是

    如果自己变成复仇鬼的话，亚由美一定会伤心的。同样的，翠铃这位少女也一定会伤心。

    哥哥的做法一定错了。要悼念逝去的人，就要连那个人的份一起幸福地活下去。不能对过去耿耿于怀。

    得到幸福这才是对爱过自己的死者的最大的安慰，炼坚信着这点。

    并不是忘却。辛酸的记忆与快乐的回忆都全部接受、克服，努力抓住幸福。这就是生者的义务。

    不允许自暴自弃，放弃未来。背负的是双重的生命。不管出于什么理由，这都是不能凭一个人的想法而舍弃的。

    （一定要阻止他）

    炼转过身，向和麻所在的地方走去。虽然背后响起了制止的声音，但在无视这声音以前，他就已经下定了决心。

    他用十几秒走到现场。可是和麻早已不在那里了，只有五个重伤者躺在血泊中抽搐着。

    哇，好惨

    追上来的芹泽看到眼前的惨状，不由得叫了起来。

    的确，这景象惨不忍睹。而造成这种惨状的原凶不是别人，正是自己的哥哥。决不能放手不管。

    （要阻止他一定要阻止他。）

    炼下定决心，紧紧地握住双拳。

第五卷 绯色的誓约 第四章 决心、犹豫以及

    绫乃趴在自己卧室的床上，重重地叹了口气。

    她把脸埋在枕头里，全身放松，就这样过了几秒

    要阻止和麻吗

    当然，这呢喃只有她自己听得见。她再次叹了口气。

    绫乃缓缓地翻过身，仰卧着。把双手举到眼前，遮住日光灯的光。

    （要怎么办啊）

    她霸气全无的默默抽泣着。想来想去，胜算都微乎其微。究竟是谁说要阻止这个男人的啊，尤其是在这个男人丧失了理智的情况下。

    回想起傍晚的对话，绫乃第三次叹了口气。

    你知道自己在说什么吗，炼？

    去阻止哥哥吧。

    刚一进屋，炼就这样宣布，连回家的招呼都没打。

    由于事出突然，绫乃瞪圆双眼盯着炼。而后紧蹙眉头。

    炼的眼神中，闪现出和那时同样的决意的光芒。

    绫乃一脸愁云，她身边的雾香则用锐利的眼神看着炼。以向他确认事实一样的口吻问道：

    见到他了吗？

    炼默默地点头。

    在新宿，他狠狠地教训了五个貌似能力者的人，想从他们身上套出关于万魔殿的情报。

    这不是常有的事吗。

    绫乃并不明白炼为何神色如此凝重，用轻松的口气回答道。

    可是，炼没有笑，一脸严肃地回答。

    不一样。

    虽无迷茫，他的眼中却闪现出悲痛而忧虑的神色。

    那是不一样的。

    炼？

    是吗。

    相对于感到困惑的绫乃，雾香尽管也感到沮丧，但却镇静地接受了炼所说的话。

    绫乃转而凑近雾香，向她逼问道：

    我说，橘警视？

    什么事？

    雾香端起凉透的茶喝了一口，平静地回答道。

    其实也没什么好吃惊的吧。只不过是推测出来的可能性变成已确定的事实罢了。

    你说已确定

    和麻变了应该说是恢复老样子。不但对炼的劝阻充耳不闻，甚至威胁说要是妨碍他的话，连炼一起收拾差不多就是这样。

    雾香把目光转向炼，以求证自己所说的话是否属实。炼轻微而确定地点了点头。

    和麻竟然这样对炼？

    绫乃呆住了，这种事几乎是不可能的。

    她根本无法想像会有这种事。和麻有多么溺爱炼，绫乃是最清楚不过的。他比任何人都疼爱炼，视之如同掌上明珠

    这种事怎么可能。

    这就是事实，承认吧。

    然而，现实却如此残酷。雾香的话犹如当头棒喝，使绫乃回过神来。

    炼？

    是想安慰受到创伤的少年，还是想否定噩梦般的现实绫乃自己也不清楚。她寻找着炼的身影。

    他就在眼前。

    炼靠近发呆的绫乃。他跪在地板上，用认真的眼神凝视着绫乃。

    我要阻止哥哥。

    炼的语气里包含着不变的决心，他毫不犹豫地说道：

    哥哥会生气，想报仇，也许是可以理解的。但是就算这么做，也不会有人得到幸福，不会有人高兴，只会使悲伤的人增加而已。

    嗯是啊。

    我希望哥哥对我笑，希望他幸福！所以，一定不能让这种事

    绫乃好像被向她靠近的炼的气势压倒一般，一步步往后退。

    她非常理解这种心情。可即使是这样

    可是，要怎么做？

    要是有办法的话请务必告诉我。有阻止他的办法的话。

    如果只是杀掉他的话或许还有办法。自己和炼，再加上严马一起动手的话，就算是契约者也抵挡不住。

    可是要生擒他的话。

    对人类来说是不可能的，完全是天方夜谭。绫乃是这么认为的。至少，对于只擅长攻击的炎术师来说是这样。

    我说，绫乃小姐。

    提到这件事，一脸吃惊的雾香插出句话。

    你从一开始就满脑子用武力解决的念头吗？

    那你说还有什么办法？

    绫乃像受到愚弄一样，涨红了脸。

    他连炼的话都听不进去。我说什么还不都是白搭。

    不，所以说呢，我希望用绫乃小姐的爱让和麻清醒过来。

    抱歉，这可不是我的专长。

    绫乃想都没想就拒绝了。

    雾香和炼一起把责难的目光投向了她。

    绫乃小姐，你不也希望和麻恢复常态吗？

    我当然希望，可是你不会是要我柔情似水的看着他说忘了翠铃吧，看着我。吧。

    没错。

    死也不干！

    炼用悲伤的眼神看着立刻回绝的绫乃。

    姐姐你怎么能这么说呢？你就这么讨厌哥哥吗？

    这不是喜欢或者讨厌的问题！要是说出这种让人起鸡皮疙瘩的话，就算是平时的和麻也会嗤之以鼻的。这不明摆着是没用的吗？

    正是因为不是平时的和麻，所以才有用。

    不可能的。

    绫乃对雾香的话置之不理。

    那家伙根本没把我当女人看。

    不管怎么说。

    雾香故意避开直接的回答，对绫乃和炼说道：

    和麻的事就交给你们了。随你们怎么做总之想想办法。

    好的。

    绫乃看都没看大声回答的炼，而是冷冷地瞪着雾香。不过雾香对她的态度毫不介意，她满意地点点头。炼双眼放光地握住绫乃的手说：

    姐姐，一起加油吧！

    绫乃无语地看着干劲十足的少年，在心中长长地叹了口气。

    （真是的）

    绫乃倒在床上辗转反侧，思考着自己该做的事，以及能做的事。

    无论怎么想，自己都没办法阻止和麻。可是

    我要阻止哥哥

    她想起炼那充满决心的话语。炼也知道自己与的麻的实力天差地别，要阻止和麻简直难于登天吧。

    即便如此，炼仍然说一定要阻止和麻。炼就这么断定和麻的危险性吗。无论是对周围的人，还是对和麻自身来说

    那家伙究竟在搞什么嘛

    她想起都厅倒塌之时和麻的样子。愤怒、憎恶以及悲哀各种思绪交织。她的表情复杂而充满担忧，若是被平时的和麻看到的话，都会感到难以相信。

    相信这只是暂性的。他马上就会重新振作起来了。因为和麻就是和麻，不会有问题的

    绫乃这样坚信着。

    可是，冷静地想想，和麻只不过二十二岁。这个岁数的人一般只能被叫做毛头小子。他那样执着的追求着绝对的力量，是不是太乱来了。

    回想一下，以前和麻也有过情绪失控的时候，例如在暗地里操纵失去理性的大神操的男子米海尔?哈雷报出自己名字的时候，又例如绫乃给翠铃致命一击的时候

    啊

    由于想起了不快的回忆，绫乃再次趴在床上，把脸埋进枕头，无力地呻吟。

    翠铃绫乃必须面对的敌人。因死亡而被神化了的少女。以此为对手，究竟该怎样做才能让和麻回心转意呢。

    （再说，为什么我非得这么做不可。）

    我理解和麻的心情，这样说也许有点自以为是，但是我理解他的伤痛。可是，就算这样，也不能纵容他肆意妄为。

    因为和麻，七濑才会被绑架。这位本不应与他们的世界有关的普通少女，被卷入了战争中。

    无论以什么样的理由，这都是无法原谅的。

    （决定了，还是得教训教训他。）

    绫乃用双手使劲抓起枕头，做出了这样的决定。就算毫无胜算，也总比另一个根本想不出具体对策的选择要强，至少可以解解气。

    就像是已经解决了一个问题一样，绫乃转而考虑另一件事。她现在最担心的，是被内海绑架的好友七濑的人身安全

    （七濑她，不会有事吧）

    ２

    空间弥漫着沉重的寂静。

    残破不堪的地下废弃建筑，这本是被空虚支配的空间，如今却充斥着异样的沉寂。

    大约有一百聚集在宽敞的大厅里，营造了这样沉寂的气氛。

    一百个人就有一百种沉寂。与空虚的沉寂明显不同，这是一种使人感到压迫的沉寂。

    然而沉寂又各有各的不同。沉寂仅仅是由于气氛和氛围而强制产生的，这些人决不是一个井然有序的团体。

    确切的说是正好相反。虽然其中也有组成小群体的人，不过大多数都是独来独往，如同孤狼一样，自打从娘胎出来就不知道合作为何物的家伙。

    以新宿为舞台胡作非为的资格者们全员聚集于此，无一个缺席。

    这本来是不可能的事。这些把自身以外的所有人都视为经验值的家伙齐聚一堂，不发生欧斗才怪。

    然而，他们只是默默地等待着。并非强制，却取消了一切预定计划聚集在一起。没有命令，却不互相争斗，只是静静地等在这里。

    没人对这种不自然的氛围抱有疑问。

    在这资格者齐聚一堂的地方，却混进了一名普通的人类。也许不能算做是普通，不过至少不是资格者。

    她的眼神若无其事的游移着，尽量不让其他人察觉。

    大厅内挤满了本性凶恶的人。里面没有电灯，堆放在大厅各处的篝火忽明忽暗地照着室内。

    气氛异常紧张，恐怕只要扔一颗鞭炮进去，就立刻会引发大火拼。在这可谓一触即发的情况下，她想道：

    （在这种地下室放火，空气流通没问题吧？）

    和平时一样的独特思维方式，在这种时候依然没有半点紧张感。这位精神构造异于常人的女孩不是别人，正是绫乃的好友筱宫由香里。

    不过，和平时一样的只是内心，外表已经彻底改变了。

    她一身黑色的皮夹克及黑色迷你裙，脚穿细高跟短靴。由于没穿长袜，腿部的肌肤裸露着，全套黑色装束与雪白的肌肤形成强烈对比，透出淫糜的气息。

    施过妆的脸绷得紧紧的，鼻梁上架着一副细长的墨镜，现在的她与平日那个稳重的少女完全判若两人。浑身散发出成熟女性一般迷人性感气息的她，给人一种大姐头的感觉。

    正是因为这样，由香里才能够大摇大摆地混进资格者中，无所顾忌地进行着间谍活动虽然目前没一个人说话，什么情报都没得到。

    突然沉寂被打破了。

    （？）

    由香里尽管感到吃惊，却仍不动声色的观察着周围。

    资格都们都加强了戒备，用尖锐的眼神四处扫视，无一人例外。看样子，是觉察到了某种普通人无法感知的气息。

    在哪里

    接近了

    四处观望的资格者们既没有交头结耳也没有等到任何信号却不约而同把视线集中到同一个方向。

    墙壁。

    而在由香里看来，那没什么异常，只是普通的墙壁而已。冰冷的，立在地面上的灰色墙壁。没什么好看的，也没什么值得一提

    （咦？什么？怎么了）

    一头雾水的由香里产生了一种微妙的异样感。她再次把目光投向了那堵成为了视线焦点的墙，以及墙的周围。

    啊！

    她突然意识到了。

    墙壁前面一个人也没有。

    并不是由于视线都集中在墙上的缘故。从一开始，墙的前面就空无一人。尽管房间内人多得透不过气来。

    注意到的话其实一目了然。这是舞台，听到演出开始的铃声，观众们都把目光转向舞台，就是这么一回事。

    （这样是不是有点不对劲啊？）

    实实在在的舞台装置，明明摆摆的空地接下来会发生什么呢？比起这个，由香里更害怕的是自己竟然不能觉察到这么明显的异常。

    思维被打乱了。如果是被下了迷幻剂倒还好，要是中了魔法的话就完全没有对策了。

    可是，如果现在逃跑的话，潜入就没有意义了。不管怎么说她还是再次确认了逃跑路线，等待事态的发展。

    突然，异变发生了。

    在众人注视下的灰色墙壁。其冰冷而坚硬的表面开始泛起波纹，摇曳起伏着，犹如对热情的目光感到害羞一样。

    不规则的起伏徐徐呈同心圆状向外推移，将直径两米多的内环与外部隔离开。

    之后

    穿过泛起波纹的混凝土之门，他他们出现了。

    魔法使。完全就是童话中魔法使的样子。身上裹着黑色的斗篷。面容因深藏于兜帽之下而无法看到。更值得注意的是，手上拿着弯曲的木杖。

    全场的人都看到其身形。哪怕是离舞台最远的人，视线也能毫无阻碍地看到穿斗篷的人的全身。

    因为，魔法使是浮在空中的。就像空中有某种无形的立足点平稳的支撑着他。

    哗啦从资格者们的口中发出各种根本不能称作语言的声音。

    尽管他们可能使用各种各样的异能，但那些能力却是单纯而易使的。像穿越墙壁、空间跳跃以及浮在空中等能力，他们是不具备的。

    自身不具备，就算有也无法熟练使用。这样玄妙的力量，这个人竟然能够轻而易举地使用

    资格者们瞪大眼睛盯着魔法使，眼神中充满了绝对强者的敬畏与恐惧，以及由此产生的敌忾心。

    黑斗篷泰然接受着这样的目光。高涨的杀气，使空气如带电般噼叭作响。

    然而，另一方面。

    （哇哇哇）

    由香里呆呆地注视着站在魔法使背后的少女。

    身着煸人情欲的捆绑装，手执长戟，虽然外表格外醒目，却不知是不是由于像人偶一样缺乏生气的原因，没人留意她。

    对于这位被散发出压倒性存在感的魔法使如仆人一般控制住的少女，由香里非常熟悉。

    她就是由香里以及绫乃的好友，被内海绑架后杳无音信的少女。

    （七、七濑）

    她正是久远七濑本人。

    然而，就算找到她，由香里也高兴不起来。七濑明显不正常。完全感觉不到往日她那种意志和活力。

    眼前的久远七濑，只是一具空壳而已。由香里盯着黑色魔法使，身体因好友受到的非人待遇而愤怒地颤抖着。

    （啊这么那个人是内海？）

    只要七濑像仆人一样跟在他身边，这种可能性就极高。由香里极力想窥视他隐藏在兜帽下的真容，然而还是无法看清那张被阴影遮住的脸。

    冒点风险再凑近一些由香里正这样想着的时候。魔法使轻轻举起木杖。仅仅是这样一个动作，就使喧哗嘈杂的室内变得鸦雀无声。

    如果要问是谁在统治这个空间，毫无疑问，那就是强大致极的影响力。

    被选中的人们！

    魔法使的声音打破了寂静。声音不大，却清晰地传遍了房间的各个角落。

    各位能够赏脸来到这里。请容我代表万魔殿主人贝撒琉斯对各位表示感谢。

    听到他自称万魔殿的代理者，资格者们全都惊愕的叫出声来。

    我叫大魔术师。和你们一样是异能者。不过是第四阶位。

    什么！？

    听到这，四处爆发出惊奇的喊叫声。这也难怪。聚集于此的人换句话说，能够确定的只有第一阶位和第二阶位。连第三阶位的存在都还只是传闻，第四阶位的存在更是等于妄想。不，是曾经等于。到这个时候为止。

    不，不可能！

    反驳声从某处传来。

    你这样的家伙，我连听都没听说过！怎么可能有人在谁也不知道的情况下，能够积攒到足以进行三次转职的经验值！

    大魔术师轻轻晃了晃肩。

    无法看到他隐藏在兜帽中的面容。然而每个人都感觉得到大魔术师脸上挂着嘲笑和表情。

    你这家伙！

    像你们这种没有天份的家伙，也许必须通过战斗来使身体适应。而我却不同。

    大魔术师故意用充满优越感的口气，把情绪激动的男子说得哑口无言。

    本来所谓的经验值，只不过是没有才能的人使自己的身体适应力量这一行为的别称而已。因为要将魔力这种自己本不具有的东西注入体内，就必须花费相应的时间来反复进行细微调整。

    他就像在叙述众所周知的事实一样说出了以前从来没人知道的升级系统，听到这番话，资格者们无言以对。

    拥有比自己更高深、更详尽的知识这就是大魔术师在万魔殿、在一连串发生的事态中都处于接近中枢位置的最有力证明。

    不过，我是不同的。生来就具有伟大才能的我，不用调整就可以接受并控制强大的力量。

    明白吗？真正优秀的人是不需要什么艰苦努力的，想要什么就能得到什么正是因为有这样的特权，才被称为天才。！

    傲慢的话语激怒了资格者们。而后，几个脾气暴躁的人跳起来向浮在空中的大魔术师发起攻击。

    老子不说话

    你就把尾巴翘到天上去了！

    到最后，也没人知道他们的能力是什么。还没近身，大魔术师周围的球状障壁就闪出光芒，将所有袭来的人弹飞。

    我的周围持久地张着结界。以第二阶位的攻击力是无法贯穿它的。

    资格者们特别是想接着进攻的人，面无血色的看看大魔法师，又看看攻击被反弹的数人。

    并不只是攻击被防住那么简间，几个人都受了非同寻常的伤。他们抽搐痉挛着，发出垂死一般的哀嚎。

    那么，现在开始传达万魔殿主人贝撒琉斯的旨意。

    大魔术师若无其事地转换了话题。意识到这是本次聚会的主题，所有人无一例外的竖起耳朵倾听。

    三天后

    大厅恢复安静，传旨都朗声说道：

    现在开始七十二小时后，万魔殿将降临于物质世界。地点是新宿中央公园。

    大魔术师停顿片刻，似乎是要给听众思考的时间。他深深地吸了口气，继续说道：

    为了庆祝降临，我将赐予汝等一份厚礼。渴望得到力量者，就尽管来万魔殿吧。我将赐予头一个到达者究极的力量，这是无人可挡、绝对无敌的力量。

    在大魔术师说完话的同时，整个大厅沸腾了。

    究极的力量。无人可挡、绝对无敌的力量。

    我想得到。

    所有人像计算好了一样，同时这样想道。我想得到。无论如何也要得到。可是，为此

    凶光四射的眼神交汇在一起。比赛开始了。为了排除障碍，最好的办法就是先下手为强。

    然而就在同时，他们意识到了谁才是最大的障碍。

    成为所有人视线焦点的大魔术师颤动着身体狂笑。

    没错，胜利是我的。

    他的语气就好像在宣布已成定局的事实。

    我会把你们全部踢开，第一个进入万魔殿。这样我将得到更强的力量，升至第五阶位登是觉醒者之位。！

    不过，你们也是有希望的。谁能打倒我，就毫无疑问能成为最强的人。要逃跑的话，我也不会阻止，不过

    他故意停顿了一下，耸了耸肩。带有明显挑衅性的杀意急速成上升。

    逼人的杀意瞬间消失，大魔术师开始说道：

    只有真正追求力量的人可以来。当然，在此之前要做什么是你们的自由。万魔殿是不会加以任何形式的干涉的。

    期待着与你们战斗！

    大魔术师以充满挑衅意味的话语结束了自己的发言。

    由香里默不作声，静静地听着大魔术师的话。她用手指确认了一下紧紧捏在口袋中的ＩＣ录音机是否仍处于录音状态，轻轻地吸了口气。

    由万魔殿发布的通告已经结束了。继续呆在这里已无任何意义。虽然担心七濑，可自己却什么也做不了。由香里再次看了大魔术师一眼，做出了撤退的决定。！

    两人的目光碰个正着。他隐藏在兜帽中的脸上浮起一丝笑意原因很清楚。

    （糟！）

    意识到自己被发现了，由香里立刻转过身逃跑。撤退本应悄然无声，不惊动任何人，然而现在却顾不了这些了。她撞开挡在前面的人，把他们推到一边，毫无顾及地如脱兔一般奔逃。

    她跑上楼梯，逃出大厦。虽然感觉不到后面有人追来，却一点也不能放松。

    得尽快找个地方藏起来气喘吁吁的由香里强打精神，在柏油路上飞奔。

    过了几分种后。

    由香里逃进了一间不知是哪里的建筑物的无人房间。由于慌张，她不但不能确定现在的位置，连建筑物的名称也无从得知。

    本来，尽管由香里善于收集情报，但做间谍却完全是个菜鸟。她连在被追赶时怎样才能巧妙的逃脱都不知道，更不用说和魔法使交手的方法了。

    虽然带着防身用具，却没有自信能熟练重用。

    唔，果然是太乱来了

    为了救七濑，为了能帮上绫乃的忙，明知道危险仍潜入敌营，但毕竟行动还是太轻率了。要是被抓住的话，连自己都会成为绫乃的累赘。

    算了。不管怎么说，得通知绫乃。

    由香里立刻打消惭愧的念头，拿出手机。

    虽然听到声音的时候还不敢确信，但最后还是得到确凿的证据了。大魔术师就是内海。

    这件事必须告诉绫乃。

    她的拇指飞快地按着按键。连续地发出邮件。

    这种行为断断续续地持续了数分钟。

    ３

    早晨雾香再次跨进神风家的大门。自从这件事发生之后，她几乎每天都来。

    工作告一段落，正准备小睡片刻的时候被叫了出来，也许是这个原因，雾香一脸浓厚的倦意。

    与之相对，绫乃也没什么好脸色。

    怎么了？

    面对双手叉腰，气势汹汹地站在门口的绫乃，雾香直接问道。

    若在平时，对这样的绫乃应该采取温柔的态度，不过现在却没工夫这样做。

    绫乃不作声，把手机递给了她。要不是睡意和疲劳引发的记忆障碍，她本该意识到这是她自己的东西。？

    绫乃直截了当地告诉满脸疑惑的雾香。

    邮件。

    我可以看吗？

    这回绫乃不仅没回答，连头都没点一下。雾香判断出她的沉默等于默认，于是手法熟练的打开邮件。

    说起来

    绫乃用单调的声音向正在操作手机的雾香问道。

    昨天，万魔殿把所有资格者都召集想来，这件事你知道吗？！？不知道。

    雾香停下正在按键的手，露出满脸惊奇的神色。

    绫乃一脸失望的表情。

    为什么，连一介女高中生都知道的事，你们却完全没有觉察到？

    没话可说了吧。

    她把情报的出处，以及邮件的发送者都显示出来。

    不出所料，由香里发来的邮件正在里面。她开始阅读最早的那条。

    〔三天后，万魔殿将降临在新宿营中央公园。赐予最早到达者究极的力量。〕

    真是乱来啊。

    不就是因为明白警察是靠不住的吗？

    雾香以苦笑应对尖锐的言辞，继续读下一条。

    〔内海。大魔术师。第四阶位。万魔殿的使者。〕

    哦

    〔七濑好性感！〕

    啥？

    突然读到奇怪的句子，雾香不由张大眼睛。由于已经读出来了，绫乃知道她为何吃惊。她不耐烦地解释道：

    七濑在内海身边。穿着那家伙喜欢的下流服装。

    啊，原来如此

    想不出该怎么回答的雾香，呆呆地这样附和道。她开始继续读下一条邮件。

    突然，行文风格变了。

    〔我现在身处一座不知是哪的废弃大楼的一室。内海大魔术师发现了我。他真的会追来的吧。〕

    这是？

    你读下去不就知道了。

    绫乃冷淡地拒绝解释。她脸上的表情与其说是悲叹，倒不如说

    〔大魔术师拥有强大的魔力，他是不会放过我的。真恐怖，连老鼠的脚步声都能让我的心脏剧烈收缩。〕

    那个，我说

    她抬起头，绫乃却把脸扭到一边。默不作声。

    〔我能听到声音，这是大魔术师在呼唤我。离得很近了。或许，他已经发现我了。那个魔人，只是为了给我带来恐惧〕

    下一条。

    〔脚步声响起来了，咚咚咚咚，像是故意让我听到。他走近这里了神啊！为什么我会和如此恐怖的事件扯上关系啊。〕

    下一条。

    〔啊我已经不行了。如果谁读到这条信息的话。请向我的朋友保罗转告，说我真愚蠢，以及，我错了，没有听你的忠告。

    脚步声停下来了。却响起了重重的敲门声，砰砰砰

    啊他来了。

    那家伙在门的另一侧。

    门开了。令人毛骨悚然的咯吱缓慢地响了起来。一只苍白而露出骨头的手，从门缝中伸了进来

    啊！啊！！〕

    下一条没了。雾香呆呆地看了一阵手机屏幕，向神色严峻的绫乃问道：

    这么说筱宫小姐她？

    一直没回家。

    这么说来，这个邮件尽管多少有些夸张成份说的是事实。为了得到宝贵的情报，又一位绫用的好友被抓住了。

    不过。

    该怎么说呢她可真厉害啊。

    在许多意义上。

    也许是听出了弦外之音，绫乃以沉默打断话头。她从雾香手中夺过手机，重重的摔到地板上。

    你以为自己是一百年前恐怖小说的主角啊！保罗又是从哪里冒出来的！？有闲工夫写什么啊！啊！的，还不赶快跑啊！

    不，你不觉得她是认为自己逃不掉了吗？所以才会想在被抓住之前把情报送过来。

    雾香接着她的话往下说。

    那个烂得要命的恐怖小说也算！？

    那个嘛，别追究了

    她完全无话辩解。

    不过，能够确认久远小姐还活着，这就是不幸中的大幸。所以，筱宫小姐也一定

    这不是只要活着就好这么简单的问题她们可是女孩子啊！

    绫乃愤怒的反驳雾香的话。雾香急忙收声。

    对不起。

    我并不是在责怪你。由香里的事完全是她自己的责任。明知危险还这么做。

    发完火，平静下来的绫乃接着说：

    问题是，现在要怎么做。

    是啊。

    感到更惭愧的雾香小声答道。

    坦白说，在接下来的两天内找到万魔殿几乎是不可能的。我想，我们能做的，只有以万全的准备应对万魔殿降临这件事而已。

    抱歉。如果和麻站在我们这边的话。

    两人都知道这是无意义的假设。绫乃装作没听见的样子，闭口不答，眼睛狠狠地盯着墙壁。

    由香里七濑你们可千万别出事啊。

    她轻轻地叹道。

    ４

    通过空间跳跃，大魔术师内海，出现在万魔殿的走廊上。七濑，以及被七濑抓着的由香里跟在他后面。

    七濑，你弄疼我了。轻点啊！

    由香里的手腕被用力抓着，她痛得哭了出来。可是，七濑完全没反应。当然，也没有减轻力度。

    没用的。七濑只会听我的命令。

    内海得意地说道。听到这句话，由香里平静地向他提出要求。

    那么下命令吧，内海。

    我叫大魔术师。已经舍弃俗家的名字了。

    俗家？内海你出家了吗？

    由香里的笑容中全无恶意，她天真地问道。

    内海怔了一下，几秒钟后，他什么也没说，继续在前面走着。七濑乖乖地跟在后面。被七濑抓着的由香里也一样。

    要去哪里！？

    内海没有回答，他旁若无人地在宅邸里阔步前行。他没有敲门，而是直接把门拧开，拧了三次后由香里终于见到了住在宅邸内的人。

    这是个头戴简朴的面具，身着红斗篷的高个男子。由香里很清楚这个全身裹得密不透风的男子和身份。

    她恭敬地低下头，露出可爱的微笑。

    您好，您是贝伦哈鲁特先生吧。冒昧打扰您，请见谅。

    别在意。对客人我总是欢迎的。请不要拘束，像在自己家里一样。

    万魔殿和主人态度平和地点点头。两人之间环绕着一种表面友好的气氛。

    顺便说一下，我的名字是贝撒琉斯。对日本人来说这个名字有点难记，但我还是希望你能正确的称呼我。

    啊，糟糕，我叫错了。对不起。

    没什么，我没怪你。别放在心上。

    我明白，叫错别人的名字是很不礼貌的。

    笑脸背后的紧张气氛，如果换做普通人是很容易觉察到的。

    可是，这时只有没有思维的人偶，以及与其说是迟钝，不如说是脑子里少根弦的笨蛋。

    对这种看上去诚挚友好的气氛感到火大的内海，插到两人中间。

    这家伙可不是什么客人，是俘虏！这个女人是警察的走狗，妄图刺探险万魔殿的情报。

    哦，是吗？

    贝伦哈鲁特眼中含着一丝责备的神情，看着由香里。由香里顽皮地吐了吐舌头，用手轻轻地在脑袋上敲了一下。

    嘿嘿，对不起。

    真是位让人头痛的小姐啊。

    就这么算了？

    内海用可怕的声音，向以一丝苦笑就放过由香里的贝伦哈鲁特问道。

    贝伦哈鲁特用肯定的语气回答道。

    只是被知道的话是没什么问题的。警察介入仪式，这早就是既定事项了。不会构成不确定因素的。

    如果仪式在开始之前这里就被警察发现的话怎么办？

    不会的。

    他更加明快地断言道。

    特殊资料整理室他们的战力我已经了如指掌。就算这个少女身上装了发信器，这里的坐标被锁定，他们也是绝对没办法侵入的。

    嚯你倒是挺有自信的啊。

    不是自信，事实如此。说起来你有替我带口信了吗？

    内海傲慢无礼地对询问他的贝伦哈鲁特点点头。

    嗯，带了。基本上所有人都来了。不过你干嘛兜这么大一个圈子。直接下命令不就完事了。

    因为引导不当会产生许多方面的麻烦，还有不确定性。任由他们发挥自主性不是更有效率吗？

    自主性！你说自主性！那可真是不错啊！

    内海像听到了好笑的话一样，突然大笑起来。

    哈哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！

    贝伦哈鲁特淡然地看着爽朗地、应该说是丑陋地大笑着的内海，如同看风景一样。

    啊，请别在意，他时常这样。

    好好的

    由香里发着呆，含糊地点了点头。

    也许是没听到他们的对话，内海继续放声大笑。旁边的两人看着他，一个目光如无表情的人偶一般，另一个目光像观察实验动物的研究者一样。

    然而，在这之后。

    那么这样一来就都准备好了吧？

    就像是按下开关一样，内海恢复了常态。他的态度转变很诡异，从狂乱到平静，中间没有任何过渡。

    贝伦哈鲁特仍然一脸平静。

    这样的话。

    也就是说，你的任务结束了。

    唔。

    面具下面藏着一丝浅浅的笑意。万魔殿的主从冷冷地笑着，听着他明显具有反抗意味的话语，感受着毫不掩饰的杀意。

    你打算用我赐予的力量来挑战我吗，少年？

    徒弟总有超过师父的一天。

    内海亦是一脸自信与从容。

    双方各后退一步，相互凝视的眼神迸射出火花。

    我将得到一切。谁也无法反抗我。

    沉醉于力量中的少年高声叫道。

    这声音，是战斗开始的信号。

第五卷 绯色的誓约 第五章 讨伐

    绫乃她们出现时，战斗已经开始了。

    交错的雷光、轰鸣的爆炸声、响彻四方的悲鸣和惨叫被预言为万魔殿降临之地的新宿中央公园，现在已经化为地狱似的情景。

    打得真热闹呢。

    雾香以无责任的口气对惊讶的绫乃说道。

    是啊。结果，看来几乎所有的人都参加了。

    结果，自那以后毫无进展地经过了二天。没有发现万魔殿，找不到和麻的踪影，绫乃他们今天迎来了万魔殿的降临之日。

    大魔术师内海浩助作为万魔殿的使者，曾经向资格者们宣告：第一个访问现身现世的万魔殿之人，将会被授予究极的力量。

    如果这只是单纯的乱战，放弃的人应该会有不少吧。毕竟自称第四阶位的内海有着压倒性的力量，就算他们集结起来也终究不是他的对手。

    但是，这个游戏的胜利条件是第一个抵达万魔殿。那当然不是单纯的竞速，但战斗能力的胜败也没有直接联系。

    就算无法打倒大魔术师，甩掉他却不是不可能的。资格者们很自然的会那么想。而且为了得到究极之力就更是如此了。

    结果没有一人缺席，他们聚集到这里。然后，等不及万魔殿的出现就开始了争斗。为了哪怕一个也好，让竞争对手消失掉。

    那么，这该怎么办呢？

    这看起来像是有办法解决的样子吗？

    绫乃和雾香看着不断减少的资格者们，用百无聊赖的口气你一言我一语地说着。

    你们没有能够做点什么程度的力量吗？

    如果是一个一个来的话。

    在耸着肩的雾香背后，站着她手下的五名术者。尽管对方资格者的数量在急剧减少，但现在仍有几十人之多。

    就算雾香的部下个人能力比较高，但击倒十倍的敌人而不取其性命也实在是太勉强了。

    说老实话，我可是非常欢迎现在的状况。因为对方在自相残杀。

    我觉得警察应该是为了保护市民而存在的。

    那也要看时间场合。谁会愿意为了保护犯罪者的人权消耗战力啊。

    雾香冷酷地说道。就算法律无法制裁，就算被万魔殿、被贝伦哈鲁特利用不是他们的错，她也不打算帮助能毫无顾及地去伤害他人的家伙。

    虽然借助严马阁下力量的话，是能够一举净化资格者们的。

    啊，不行不行。

    绫乃对用试探的眼神看着自己的雾香挥了挥手说。

    那个伯父才不会去帮助借妖魔之力胡来的傻瓜呢。要是伯父在这里的话，大概会把即将出现的万魔殿和傻瓜全员，连同公园一起烧个精光吧。

    哎呀，那也不错呢。

    雾香平静地接受了绫乃描述的凄惨未来的假想图。

    那么，为什么没有把严马阁下带来呢？敌人是贝伦哈鲁特?罗迪斯。就算是神风一族，他也是无法轻视的存在哟。

    啊，嗯

    绫乃暧昧地点点头，和炼交换着复杂的视线。

    因为伯父到骨髓里都是神风的术者，呐？我不明白。

    那个，总之就当是信任我和炼，交给我们了。我是这么认为的。

    绫乃不打算说出实话，用模糊的回答蒙混了过去。

    这件事交给你们了。

    严马在万魔殿将于翌日降临的夜里，对绫乃和炼这样说道。当然，两个人无法接受这个决定而询问道。

    可以告诉我们理由吗？

    对手是世上最强的魔术师。战力自然是越多越好。

    在灵异领域守护东京是神风的义务。既然贝伦哈鲁特的所作所为扰乱了东京的和平，严马的参战就是必然、是义务。不允许因个人理由而拒绝。

    可是严马没有提及那理由，继续说道。

    那天，和麻也会出现在万魔殿吧。

    应该会吧。

    他已经成为对神风有害的存在了。

    严马的话没有错。和麻不单是对资格者，就连对资料整理室术者都出手了。那暴行已经大大超出了容许限度。

    而且不容本人的意向如何，和麻现在仍然属于神风一族名下。神风无法对其放任不管。

    必须要讨伐他。！

    冰冷的宣言伴随着沉重的压力重重地打击着绫乃和炼。绫乃猛地一颤炼用充满决意的眼神看着父亲的眼神说。

    我我们去说服他。

    没用的。

    但是！

    没用的。

    严马的声音毫无犹豫、空隙和动摇。捏碎心脏似的重压也加速增加着压迫感，使绫乃无法抬头只能蜷缩着身子。

    但是就算这样，重压也没有缓和。她觉得奇怪，于是偷眼窥探起炼的样子。只见炼抬着头，正对着严马的视线。

    重压变得更强了。那与其说是威慑，不如说是以压碎对手为目的、让人感到性命之忧的重压感。

    你不听我的话吗？

    恕难从命！

    炼声音微弱，但清楚表明了他对严马命令的违抗。就算额头上冒着汗，膝盖上握住的拳头直打哆嗦，他注视父亲眼睛的视线也没有动摇。

    （炼什么时候变得这么坚强）

    绫乃超越惊愕，茫然的注视着炼的英勇姿态。明明前不久还是个胆小鬼和爱哭虫，总是躲在自己背后

    两人抛开惊愕的绫乃，进行着唇枪舌剑的争论。

    既然出生在神风的宗家，就不允许夹杂私情！就算是血亲不，正因为是血亲，才必须纠正他的错误！

    死死不是补偿！如果犯了罪的话，就更应该活着必须活着进行补偿才行不是吗！？

    绫乃看着继续论战的两人，突然发现了一个疑问。

    严马既然主张对和麻断罪，却又不亲自参战实在是不全情理。严马他总不至于认为只靠绫乃和炼二个就能打倒和麻吧。

    那么，为什么

    想想看的话，严马的态度从一开始就很奇怪。超出必要的高压态度，主张太过顽固不化，就好像是在故意煸动对他的反感似的。

    绫乃突然想起从重悟那里听说的事情。严马驱逐和麻，是想从神风一族的枷锁，还有无法从那枷锁中摆脱的自己那里解放他。

    （那，这是）

    因为自己行动的话，就只能服从神风的使命杀死和麻。而且，自己也无法下达违反使命的命令，所以

    在绫乃得出结论的同时，严马和炼的争论也迎来了结束。

    我不会舍弃任何东西！我会说服哥哥、打倒贝伦哈鲁特、毁灭万魔殿的！

    做得到就去做啊，小子！

    严马发出比炼的喊声高出数倍，宛如狮吼般的声音。不过，他马上察觉到绫乃茫然注视着自己的视线。

    严马似乎从那视线中察觉到了什么，微微露出苦笑，仿佛刚才的激动都是骗人一样，严马用平静的态度对绫乃说道。

    绫乃。

    是是的。

    拜托你了。！

    绫乃领悟到自己的推测是对的，绷紧了面孔。

    （这个也好那个也好）

    虽然不是不明白他们的心情，但她还是忍不住会这么想。

    （为什么要都推给我呀！自己去做啊，自己去！）

    是吗？

    雾香用略带苦涩的声音说道，点了点头。

    尽管她无法彻底地接受绫乃的话，但就算是发牢骚也于事无补是事实。

    无论怎么说也好，没有的东西就是没有。她必须尽早抛弃无用的期待，考虑怎样有效利用手头的战力才行。

    那样的话，现在就更得保存力量。万魔殿、还有和麻出现的话，情况也会发生变化的。

    是啊。

    我很期待你哦。

    绫乃对雾香那不是揶揄、而是包含着真心期待的视线保持沉默，没有回答。

    老实说，自己还没有下定决心。

    阻止和麻。站在那个男人面前的事情。

    说得含蓄点也是乱来。就像不绑绳子去蹦极一样。不是靠勇气和努力就能解决的问题。无论怎样都是必死无疑。

    如果，和麻是认真的话。

    姐姐。

    炼像是为了让迷茫的姐姐安心一样，握住了绫乃的手。他的眼眸里已经没有一丝迷茫。

    不要紧的，一定。

    那个，你当然是不要紧啦。

    绫乃更加不甘心地发着牢骚。不过，急转直下的状况并没有给绫乃迷茫的时间。

    来了。

    雾香低声说了一句。

    察觉到她们的数名资格者正红着眼朝这边奔来。想要率先到达万魔殿的话，将站在公园一角的自己当成目标实在是没有道理不过现在去期待他们保持理性只不过是浪费时间罢了。

    我来。

    炼丢下一行人向前走去。的确，对于被魔物凭依的活祭品来说，能操纵净化之炎只消灭魔物的炼是最合适的。但是

    你不是应该保存力量比较好吗？

    在决战之前用尽力量可就本末倒置了。炼从正面看着这样考虑的绫乃问道。

    所以就舍弃他们吗？在更重要的事情面前，多少有点牺牲是不可避免的吗？

    那是

    绫乃被那真挚的眼神压倒，不禁无话可说。

    我讨厌那样。既然具有比其他人更大的力量，我想用那力量保护所有的一切。傲慢也好，独裁也好。我已经决定这样活下去了。

    炼毫不犹豫的说完，不等回答就迈开脚步。和袭向他的巨大身躯相比，炼和身体小得可怜。不过从那身体迸发出的黄金光辉，一击就打倒了一同逼近过来的资格者们。

    根本是不等级和职阶之类的问题。超出次元的压倒性力量将魔物烧得无影无踪，而且那微妙调整过的冲击更是将宿主几乎全部打昏过去。

    然后，昏迷的少年们被雾香的部下搬到了公园的一角避难。

    真是轻松呢，这个。

    公仆不要依靠平民啦。

    这叫人尽其才。那么

    雾香如随风摇摆的柳树一样化解了绫乃的非难。不过她突然改变了态度，看着绫乃说。

    那么，你准备在这里站到什么时候？

    绫乃无语可说，无力地低下头。

    算了，那个先放到一边。

    雾香若无其事地从绫乃身上移开视线，看着手表。

    虽然很想尊重炼君的决意，不过能不能等上一分钟呢？

    一分钟吗？

    炼也看着自己的手表。现在的时间是午夜十一点五十九分。

    零时会发生什么事吗？

    万魔殿会出现。

    绫乃和炼听到那平淡的话语，一时哑口无言。

    等、等等，你是什么时候知道正确时间的？

    并不算是知道，不过大体应该能察觉到吧？异界的存在要在现实中在出现的话，没有比那更适合的时间了。

    午夜零时，那是昨天与今天的夹缝。而且也是今天和明天的夹缝。既是昨天，又是今天，也是明天。是时间这绝对法则变暧昧的唯一瞬间。因此世界和异界的境界也会变得暧昧，各种各样的怪异侵蚀现实

    雾香歌谣一样说完说明，用转变为现实的口气继续说道。

    虽说也不是必须这个时间才行，但魔术师经常会拘泥于这种准则呢。

    是吗，那就等等吧。反正马上就到了。

    绫乃微微点点头，表示同意雾香的话。万魔殿出现后状况会怎么变化，那等看到之后再行动也不迟她是这样想的。

    然后过了几十秒，时间的夹缝到来了。既是任何时间，又不是任何时间，所以才可能发生任何事情的时刻。

    空间无声地动摇了。

    一瞬之后，这次是地面伴随着物理性冲击摇晃起来。那震动决不是地震，而是像巨大的质量降落附近似的

    （应该说，本来就是那样吧！）

    绫乃在心里嘀咕着，向她认为是异常发生源的方向看去。

    在扬起的尘土之中，那个好像百年前就存在于那里似的庄严而巍然。

    那建筑从远处也看得很清楚，古香古色地矗立着。废墟似和静寂，还有包含少许阴热潮湿的颓废气息。

    一切都保护原样，那时和都厅一起崩溃的情景就好像做梦一样。万魔殿带着压倒性的存在感君临此地。

    有点远呢，是在公园的正中吗？

    雾香面对突如其来的紧急事态毫不惊慌地说道。同样习惯了异常现象的绫乃也十分平静的回答。

    是啊，不过不靠近一点的话不知道正确的位置

    绫乃感觉到资格者们的力量开始急速提高，增强了警戒。放眼望去，毫无规则和伦理的战斗完全中断了。

    资格者们像丢了魂一样呆站着。与那气氛相反，他们的力量在不断高涨。

    好像又有什么不好的事情即将发生绫乃那样确信。

    呜呜呜

    突然，资格者中的一人发出呻吟。他像在忍耐什么似的抱紧身体，低下了头。

    呜咕呜呜呜噜噜啊啊啊啊啊啊啊！！

    微弱的呻吟声。但那声音渐渐变成了尖叫。抬起低下的脑袋仰望着夜空，男人声嘶力竭地叫喊着。

    然后，他迅速发生了变异。

    男人的肉体开始急速成膨胀，衣服被从内部撕裂。露出来的，是足以使人体构造崩溃的肌肉，其上面覆盖着像铠甲一样的硬毛。

    最后头部也从骨骼发生变形之后，变异总算迎来了终结。他张开大嘴，露出锐利的牙齿。男人朝月亮吼叫。

    ＷＯＯＯＯＯＯＯＯＯＮＮ

    绫乃皱着眉头注视着身心都堕落成野兽的那个。

    兽化现象？

    看来不是那么可爱的东西哟。

    雾香看着四周答道。绫乃也随着那视线望去，然后绷紧了表情。

    呜啊。

    大半的资格者发生了异变。有人保持人形只变异了一部分，也有人完全脱离了人形。就连最后成为粘块或者雾气，连形态都无法优持的人也有。

    那个，这难道说

    似乎苏醒了呢。

    寄生在资格者体内真正的种子休眠状态的妖魔。

    素材虽然一样，外表的变化却很丰富。那大概是因为做为苗床的宿主在成长过程中的差异造成的。

    现在不是悠闲地讲述推论的时候吧！

    哎呀，到了这个地步，我们比之前更加无力了。

    雾香毫无愧疚地打断了绫乃的批评。

    也许是那样呢。

    使用妖魔之力的人类和纯粹的妖魔之间，其能力有着天地之别。就算是下级妖魔，对战斗能力低下的资料整理室术者来说，负担大概也太重了。

    啊，开始活动了。

    绫乃她们被炼催促着朝妖魔看去。只见吐噬了宿主的大群妖魔开始活动。它们毫无例外地朝万魔殿走去。

    少数还残留人类意识的资格者们也不甘示弱地加快了脚步。

    凄惨绝伦的赛跑开始了。

    那简直就是在争夺仅有一块食物的饿鬼集团。领先者被落后者们合力拖倒，然后被像破布一样踩过。齐头并进者互相撕咬，决不让对方领先自己。

    绫乃他们看着比之前要血腥数倍的战斗，一言不发地呆站着。

    那个，这是

    数秒之后，绫乃强打精神，呻吟似的自言自语道。

    它们被呼唤了吗？

    或者说，还残留着一点宿主的意识不管怎样，我还是希望不要让它们到达万魔殿。绝对不会有好事的。

    同感。

    绫乃简短地答道。当她正准备行动的时候。

    空气突然变了。

    干燥的风吹得人皮肤生痛。到处、到处都是充满压倒性力量和杀意的空气，扩展到足以覆盖整个公园的规模。

    这回又是什么！？

    贝伦哈鲁特又玩了什么花样绫乃马上这样想着。不过，雾香沉痛地仰望上空，苦涩地呻吟道。

    来了呢和麻。

    和麻！？这个吗！？

    雾香看着惊讶得目瞪口呆的绫乃，理所当然地断言答道。

    能如些压倒性支配空气的人，除了他没有别人了吧？

    但、但是可是

    全身不，连同周围的空气一起压成一团，让人感到一股不祥而带有强大压力的意志。割裂身体般尖锐的攻击冲动。

    就像饥饿的狼群一样放出满是杀戮欲望的气息。

    这是这是和麻的力量吗！？

    骗人不、不可能那样的

    我应该说过要你忘记之前的和麻哟。

    回想起两年之前。

    散布死亡与破坏的暴风之化身。

    为了复仇、为了杀死一个人而不惜破坏世界的一切，那男人宛如活着的灾厄。

    这也是和麻。不，也许这才是和麻。

    走吧。

    炼邀请茫然的绫乃和因为恐惧而发抖的雾香。

    他的声音无法掩饰恐惧。可就算如此，他前进的决意也没有动摇。

    橘警视

    抱歉。不能再继续下去了，对我们来说。

    雾香拒绝了炼。

    虽然很抱歉，但请你们两人继续前进吧。我们会退下，在公园张开结界。虽然那些妖魔至今为止因为本能或命令在朝万魔殿前进，不过遇到那家伙的话，难保不会有人逃跑。

    也是呢，拜托你们了。

    炼稍微考虑了一下，点点头再次催促绫乃。

    走吧。

    嗯、嗯

    也许是未能接受和麻的改变，绫乃摇摆不定地犹豫着。

    雾香实在看不下去了，为绫乃鼓劲似的将手按在绫乃的肩上，微笑着说道：

    我说啊，绫乃。我觉得你不去多想的话会比较顺利。

    平时的绫乃被人这样说的话，大概会满脸通红的大发雷霆吧。可是，她这次却几乎没有反应。绫乃没有正眼看雾香，嘀咕似的答道：

    我会努力的。

    加油吧。

    结果，雾香明白没能使绫乃振奋，无力地笑着送走了少女。

    ２

    来了吗？

    和麻站在因都厅的崩坏而半毁的国会议事堂上，俯视着中央公园低语道。

    在接近公园中心的位置，突然出现了之前并不存在的古老洋房。有大量的妖气集结向那里而去，不过这对现在的他来说已经无关紧要了。

    没错，其他的事情都无所谓了。重要的只有两点。

    杀戮那可恶的魔术师。

    破坏复制了心爱少女的姿态，那可怕的人偶。

    不会让任何人打扰。不会让任何人阻止。这力量就是为了那个为了复仇而得到的力量。

    等着吧，贝伦哈鲁特

    和麻在跃向空中的瞬间，突然想了起来。

    过去也发生过同样的事情。

    哼

    和麻对这重复的闹剧嗤之以鼻。

    那时，和麻也为了翠铃向魔术师挑战。那时是为了解救翠铃。而这次是为了夺走生命。

    目的正好相反。可是，结里大概会一样吧。因为自己现在拥有那种力量。

    为了实现目的，让世界服从我的意志因为自己现在已经具有那样的力量。

    （遗憾吗。我还真是差劲啊。）

    就算这样他还是会那么想。至今为止数千回，数万回那么想。

    想着如果那时我有这力量的话。

    住手～～！！

    和麻用最大的声音尖叫本来是打算那样的，但受伤的喉咙所发出的，只不过是根本听不清的嘶哑呜咽。

    男人没有回头。他在一开始瞥了一眼和麻之后，就完全无视和麻的存在执行着仪式然后完成了仪式。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    那情景展现在毫无选择余地的和麻眼前。心爱的少女丧失其全部存在的整个过程。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    什么也做不了。不但不法救出少女，就连拖延仪式一秒钟也做不到。他什么也没有办到，什么也没有实现，就这样丧失了最重要的东西。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    手脚全部粉碎，连站立起来都无法实现。他所能做的只是发出空虚的呻吟，从奇迹般完好无损的双眼中流下丧失至爱的泪水而已。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    突然间，背上的重压消失了。将和麻像婴儿一样玩弄，毫不留情蹂躏他的使魔移开了踩住他的脚。

    使魔迅速后退，恭敬地跪下。当然不是对和麻。是朝着走到和麻面前的主人。

    和麻将眼球上移到极限，仰望着男人。他已经连活动头部的力气也没有了。

    欧文

    他用嘶哑的声音呼唤着仇人的名字。男人欧文?雷斯萨尔用看着地板污渍似的眼神俯视着和麻。

    根据传说，他至少应该已经三百岁了。不过那容貌怎么看也不过是二十岁的年轻人。

    金发碧眼、白皙的皮肤就像是如画一般的美男子。

    我实在是搞不清楚

    欧文不可思议地歪着脑袋问和麻。

    你到底是来干什么的？？

    他并不是在愚弄和麻。那是纯粹的疑问。和麻领悟到自己是拼死妨碍方式一事毫无认识，因为屈辱而全身热血沸腾。

    想想看的话，你的立场也不些不明确。虽然能多少使用一些法术，却无法称为术者。啊啊，气倒是锻炼得不错。才这么年轻真是了不起呢。

    欧文毫不顾及和麻的想法，单方面继续说道。

    但是，仅此而已。学了一点法术的武术家，或者以术者为目标的半吊子掉队者无论是哪一种，那种程度的力量在真正的魔术师面前都不过是儿戏。

    你不会连这个都不知道吧？

    （所以怎么样啊？）

    和麻向他投以包含无限诅咒的视线，回应道。

    （所以放弃的话放弃的话比较好吗！？）

    翠铃

    他只说出一句话。想保护却未能保护的少女的名字。

    欧文似乎凭此就明白了一切。

    翠铃？啊啊，是成为活祭品的女孩的名字吗。为了救她来到这里的吗？一点也不考虑胜算。

    他像是称赞和麻的勇气似的，在嘴角露出了微笑。然后突然表情一变

    愚蠢。！

    和麻愤怒地颤抖着身体。但是，他和身体已经连一根指头都无法动弹了。一瞬要是能有一瞬间可以活动身体的话，自己绝对会咬断那男人的喉管

    那女孩因为成为活祭品而让自己的生命获得价值。她实在是做得非常好。但是，结果未能妨碍仪式的你，死亡却是毫无意义的。

    人应该更有意义地去死你不这样想吗？

    开开什么玩笑

    和麻感到至今为止最大的愤怒。自己可不是为了被人宣布已死，而且还是白白死掉才来这里的。

    不用说他也知道自己负了致命伤。就算对方丢下自己不管，自己大概也会在数小时之内毙命吧。

    这种事情已经无所谓了。因为自己早已失去了活着的意义。

    但是

    （干得非常好？）

    不但夺走了翠铃的性命，还厚颜无耻地说她的死是有意义的。自己绝对无法容忍那种说法。

    和麻知道成为恶魔的活祭品代表着什么。

    那不单是肉体上的死亡。是灵魂的灭亡。无法再次转生，回归绝对的无，究极的结束。就算最后的审判得以实现，翠铃也不可能得救。

    可恶

    和麻吐出喘息般的叫骂声，死死瞪着欧文。

    为什么翠铃必须得死？就为了这种男人自私的欲望。

    为什么、为什么、为什么

    好了。

    欧文对和麻不再关心，走出了房间。

    解决掉他。

    等等混蛋

    无力地伸出正要伸出时却得痉挛和麻的右臂被使魔踩烂，又碎了一根骨头。

    哇啊

    和麻随着吐出的血泡发出嘶哑的惨叫。他抬头看着使魔。那是有着虫和兽的特征，丑陋的外表让人无不感到厌恶的下级恶魔。

    怎么能被这种家伙杀掉和麻全身笼罩着无力感。失去了应该保护的少女，无法对应该打倒的魔术师报一箭之仇，就连他的一个手下都无法打倒，自己会在这里迎来死亡吗？

    使魔的脸上露出嘲笑。多次在和麻身上留下伤痕的锐利勾爪被它炫耀似的举了起来。

    （要死了吗？）

    被那勾爪刺到的话，这回一定会死吧。他根本不用推测，就明白那是确定的事实。

    自己应该已经失去了生存的意义。应该死了也无所谓。可是，就算如此他果然还是惧怕死亡。

    没有任何不想死的理由，只是纯粹的这么想。

    然后

    ３

    呜啊

    从炼的口中发出了无法忍耐恐怖的呻吟。

    万魔殿果然在公园的中央，堵住尼亚加拉瀑布（是指新宿尼亚加拉）出现了。瀑布前的水广场就好像万魔殿的前庭一样延伸着。

    然后那里此时展现出一片尸山血河的景象。无论人类还是妖魔被全部切碎，内脏四处飞散的倒在地上。

    看来，以万魔殿为目标的资格者和妖魔的先头部队在终点前遭遇了那个。

    吸尽宿主的养份，最后作为纯粹的魔物显现的妖魔们。魔之力姑且不论方向性如何依靠强有力的意志控制那力量，身经百战的资格者们。

    无论哪一个都可以说是一骑当千、操纵强大力量的存在。

    但是。

    啊啊

    已经数不清到底有多少人了。从尸体上根本分辨不出是人是魔。

    只是一瞬间而已。

    他们全部被瞬间歼灭。被仅仅只有一人的狰狞的风术师。

    哥哥

    炼被压倒性的力量压迫着，只能发出呻吟声。而绫乃则早已哑口无言了。

    那个就在狂暴的力量中心。他践踏在自己造成的尸体碎片上，凝视着耸立在眼前的万魔殿。

    八神和麻司掌死亡与破坏的暴风之化身。

    逆卷的风像铠甲一样、像利刃一样席卷着他的周围。大概是因为巨大的大气涡动产生的摩擦生热，空中四处出现放电现象，照耀着直冲云霄的风之塔。

    那是正如字面意思的雷之风暴。缠绕着雷电的大气之锤将一切接触之物毁灭、烧尽。

    这是这是哥哥真正的力量

    炼用颤抖的声音自言自语道。可是，他马上发现就连那认识都太肤浅。原本就超出常识的力量变得更加高涨了。

    白光瞬间照亮了黑夜，无限增幅的上升气流在头顶召唤出雷云。在天地间鸣动的雷鸣二重奏就好像魔兽的咆哮

    哥哥哥！

    和麻没有听到炼的声音，径直地注视着万魔殿。他大概不打算去寻找贝伦哈鲁特，准备把万魔殿整个炸飞吧。

    和确，在如此强大的威力面前，无论多么广大坚固的房屋也和小草棚一样。大概瞬间就会土崩瓦解、灰飞烟灭吧。

    但是，炼不想看到那样的哥哥。他所憧憬的和麻决不会做那种事不是会这样的人。而且更重要的是

    哥哥，请快住手！就算你这么做，翠铃小姐也不会高兴的！！

    也许是毕竟无法无视翠铃的名字，和麻轻微但是明显地做出了反应。炼籍此更加大声的说道。

    请冷静下来！就算复仇，死去的人也不会回来的！看到现在的哥哥，翠铃小姐一定会伤心的。所以、所以

    和麻回头惊讶地看着炼。那表情意外地冷静，丝毫看不出因为愤怒而忘我的样子。

    死人怎么可能会悲伤啊。

    哎但是

    我以前也说过吧，死就是终结。

    炼因为和麻预料这外的反应而不知所措。和麻淡淡地说道。

    怀抱梦想的家伙也好，因为憎恶而发狂的家伙也好，爱着谁的家伙也好，死了就全部回归于无。所以无论我做什么，死者也不会高兴，不会悲伤。什么也感觉不到。

    哥哥

    如果你以为我是为了翠铃要杀贝伦哈鲁特的话，那是你搞错了。我是因为自己想杀才去杀他的。我也会杀掉妨碍我的家伙。成为障碍的家伙也一样。仅此而已。

    但是，哥哥

    炼。

    和麻冷酷地打断了弟弟就算无话可说也想阻止兄长的呼唤。

    闭嘴。你的言语是无法阻止我的。

    哥哥

    不要妨碍我哟，炼。

    妨碍的话和麻用不言自明的口气警告道。

    炼没有能够将其打破的话语。

    （怎么说呢呐。）

    绫乃像与己无关似的旁观着两人的举动。

    从客观上来看，炼的败北是理所当然的结果。而且讨论这种行为，应该上在有接受对方话语意志的人们之间进行的。

    一开始就决定答案的人、就算是错误也决心贯彻到底的人，他人的言语对这样的人没有意义。就算是耗尽口舌也明显是白费工夫的。

    但是。

    绫乃从现在的和麻身上感到非同寻常的不快。就算自己在理性上理解、感情上接受了和麻就是那样的人，可一看到那个男人还是不由自主地感到不快。

    当然，她并没有因此拥有阻止和麻的对策。应该说，她根本不觉得那是人类可以完成的任务。

    绫乃仰望着上空厚厚的雷雨云，感叹地叹了口气。

    和麻所支配的事物，已经不仅是风那狭隘的事象了。那既是大气，也是气流，而且还包括气象。

    大概谁也不会想到区区一个术者能做到那种事情吧。现在和麻和力量，以神风的基准来看也属于过于强大的境界。

    可是为什么呢？自己并不觉得很害怕。

    （不对，不是那样。虽然害怕正因为害怕，所以才不害怕。）

    绫乃一边在心里矛盾的自言自语，一边迈开了脚步。就连她自己都不清楚自己想做什么。

    她来到和麻的面前。

    姐姐？

    绫乃无视炼，好像保护万魔殿似的站到了和麻的面前。

    唔

    杀意的奔流同时向她涌来。尽管她之前曾多次阻止和麻，但遇到如此露骨的杀气还是第一次。

    像要捏碎心脏般的恐怖。这样直接面对他使自己明白了。自己和他压倒性的力量差距。

    这就是哥哥真正的力量

    炼的话回响在耳边。那句话伴随着细微的协调感像荆棘一样刺在她心里。

    她仰望天空想着。

    （这是和麻真正的力量。）

    真的吗？

    脑袋里马上浮现出疑问。这确实是压倒性的力量。绝对是至今为止见过最强的力量。可是，即使那样

    啊啊，是这么回事啊。

    绫乃突然明白了不快的理由。瞬间，恐惧和怯弱都不再可怕，成为可以无视程度的感情。

    她直直地看着和麻，混杂着对彻底堕落的男人的愤怒和焦躁说道。

    我明白橘警视和炼为什么想阻止你了。你现在的丑态实在是让人看不下去。

    闪开。不要捣乱。

    和麻对绫乃的话没有任何反应，冷淡地放言道。

    绫乃也无视和麻继续说道。

    老实说，我很憧憬你。想着有一天能追上你，然后得到你的认同。

    其实，这种事应该不需要特地说出来的。

    我不会说第三次了。闪开。

    和麻用毫无起伏的语调宣布了最后通牒。看到出他对绫乃的话有丝毫动摇。

    即使如此，绫乃仍勇敢地说道。

    所以，我无法原谅现在的你。这种难看的家伙居然是我的目标，我绝对不承认。就算使用武力也要让你清醒过来！

    啪！

    绫乃在宣言的同时两掌相击。清脆的拍手声既没有被雷声压住，也没有被暴风吹散，而是清晰地回响着。

    分开合起的双手，手掌间连起了红色的火线。绫乃用右手抓住火线，以拔剑的动作横扫出去。

    伸展到一米左右的火线瞬间物质化，形成绯色之剑。

    鲜艳的绯色之刃是没有正反之分的双刃直剑。剑身上缠绕着金色火焰、放出耀眼光辉的姿态，给人以幻想般的美感。

    绫乃将神风一族的神器?炎雷霸绝对无敌的降魔神剑对准和麻的眼睛握好，露出无畏的笑容。

    虽然我现在能轻松杀了你不过放心，我会手下留情的。让我好好教教你精灵术师的战斗方法！

    和麻没有说话。他如之前所说的没有进行第三次警告，毫无踌躇地放出了风之刃。

    绫乃用尽全身力量挥舞炎雷霸，朝夹杂着纯粹杀气的那个打去。

    唔

    绫乃的横斩未能挡下疾风之刃，朝后退了几步。不过她还是保持住姿势，集中精神等待着下一次攻击。

    三连击。从正面过来的一击，和左右夹击般画出弧线的两道疾风之刃。

    绫乃总之先接下从正面来的一击，故意被其弹飞来躲过左右的夹击。

    绫乃将身体就地一滚化解冲击，然后顺势站了起来。她丝毫不敢大意的握住炎雷霸与和麻对峙，同时检查损伤情况。

    （ＯＫ。不要紧。不过，没想到在力量上居然会输呢）

    从正面交手会被压制实在是出乎她的意料。本应是最强的炎术师输给了应该是最弱的风术师如果是一流以上的术者战斗的话，那应该是毫无可能的现象。

    但是，理由很简单。和麻远远超出常识的强大。仅此而已。

    绫乃所知道最强的风术师，是风牙众的风卷流也凭依于他的妖魔但就算是过去自己与和麻艰难取胜的那个，现在的和麻大概也确实凌驾于其上了吧。

    （但是）

    在那之上，和麻还封印着可以说是杀手锏的契约者之力。

    这个！

    无法相信那仅仅是空气、异常沉重的一击。而且还附加了雷击的追加属性。每一次交手，强烈的麻痹感就透过炎雷霸的防御，传遍了全身。

    （可是，就算那样）

    和麻应该明白的吧。尽管是认真战斗，他现在却仍未能杀死绫乃那意味着什么。

    绫乃勉强驱使着因为冲击和雷击双重麻痹的身体，握紧了炎雷霸。

    （不能输。绝对不能输！不能输给这么这么弱的和麻！）

    如果是和原本的和麻交手，自己已经被杀死十次了。因为绫乃就连觉察所有的锐利风刃都做不到。

    连何时、如何被杀都不知道，回过神来已经身首异处那才应该是理所当然的结局。

    如果是以原来的和麻为对手，绫乃不会感到恐惧。过于自然、过于强大，她甚至无法体会到那力量的恐怖。

    但是，她看得到和麻现在的上限。他确实很强。压倒性的强大。不过就算那样现在的话自己也能赶上他。她有那样的自信。

    和麻和风虽然更加锐利、更加迅速。但她才不会怕这种依靠蛮力的粗野攻击。

    雷击又怎么样。那种东西是摩擦生热造成的没用的副产物罢了。和麻真正的风，是不需要这种多余的附加品的。

    接近极限的纯粹、冰冷锐利的神速一击。绫乃所憧憬、作为目标的，是和麻那样的战斗方式。

    把你所教的东西就这样还给你。

    她将高涨的力量注入剑刃。尽可能的使其纤细锐利，将所有的力量集中于一点

    她鼓足气势挥下炎雷霸，这一击，干净利落地斩断了风之刃。

    什么

    不要因为这种事吃惊！

    绫乃以目瞪口呆的和麻为目标，直线冲出过去。不等他有使用术的时间，她便逼近到剑的攻击范围。

    和麻灵活地操纵身体躲过了直劈头部的一击。回手一击也被他以毫厘之差躲过。他同进跳跃起来。是只使用小腿的小跳跃，乘着风移动了数米的距离。

    和麻在绫乃接近之前放出了无数的风之刃。全方位逼近的凶刃之群就好像刀刃的牢笼，滴水不漏地包围了绫乃。

    哈啊！

    绫乃以自己的身体为轴，将炎雷霸飞快地旋转一周。刀尖画出分毫不差的弧线，切裂了空间。

    然后，从剑刃迸发出的黄金火焰形成了一个完整圆形的瞬间，如同结界一般将所有的风燃烧殆尽。

    在纷纷散落、燃烧着的风之碎片对面，和麻带着一脸惊愕的神色呆然伫立着。就连那表情也使绫乃很生气。

    （有什么好惊讶的啊，就因为这种事。）

    还不明白吗。还没有发觉吗。明明不想再看到这样的和麻

    全部、都是你、教给我的吧！力量的意义也好，使用的方法也好！还有我们的存在方式！

    不可原谅。绝对不承认！这不是和麻。

    这才不是我的和麻。

    我一定要把他打醒绫乃燃烧着坚定的决心，再次开始增强力量。

    从体内涌出的力量，和世上万物溢出的力量。她将两者融合浓缩，注入了手中的宝剑。

    （还不够。更多、更多）

    炎雷霸呼应绫乃的意志，冒出的火焰开始光芒倍增。同时，黄金火焰渐渐染上红色。

    姐、姐姐！？

    炼怀疑自己眼睛似的注视着朱金色火焰，大喊道。但是，绫乃的意识全部集中在眼前的和麻身上，根本无暇顾及其他。炼的叫喊，就连自己放出火焰颜色的意义也

    然后，绫乃挥下了炎雷霸。

    （到底是怎么回事？）

    和麻完全搞不明白。

    为什么对付区区绫乃会这样费力。不，不止那样，自己现在完全被压制了。

    为什么，那话语在和麻的脑海里无数次地重复着。

    为什么，无法解决掉绫乃呢。

    为什么，绫乃会如此的厉害呢。

    为什么不得不杀死绫乃呢。

    （！？）

    突然，出现在脑海中的疑问中断了和麻的思考。

    那应该是不需要考虑的事情。排除所有的障碍，只是那样而已。

    为了什么？

    （那还用说。杀死贝伦哈鲁特，破坏拉芘斯。我只是为了这个目的。）

    全部、都是你、教给我的吧！

    自问自答的和麻，耳朵里传来绫乃充满愤怒的声音。

    说起来，自己曾经很了不起的说过什么。经常对为了寻仇而寻求力量的人这么说。现在想起来，真对当时的自己感到佩服。

    为了保护那么，无法保护的话该怎么办呢？

    在全部消失之后才得到的力量，到底该怎么使用呢？

    连复仇都已经结束了。说起来，去杀死贝伦哈鲁特不过是顺便。只不过是在善后罢了。

    那么，在这里被绫乃杀死可能也无所谓。

    他自暴自弃地想着，朝燃起熊熊烈火的某个少女看去。

    他瞪大了眼睛，被炫目的朱金色光辉所吸引。

    过去，他曾在和流也的战斗中见过一次。绫乃的、绫乃独有的火焰。他无法抗拒地被其倾倒。除了宗主的女儿的立场以外，自己不抱任何关心的那小丫头灵魂的光辉，却使得他无法不去关注。

    虽然和麻既没有也不打算说出来，但他其实秘密的将那火焰命名为红炎。因为对那放出宛如太阳般光辉的少女来说，红炎的名字大概比较合适。

    现在的绫乃身上缠绕着和那时一样的火焰。但却比那时更加洗练，更加锐利和形态。

    是的，就像她自己所说的一样，教给她那个的是和麻。用话语、用态度一直教给她凝缩、集中起来的力量才是力量。

    这就是那成果。通过才能和努力所达成，炎术和极致之一。

    与此相比

    和麻看了看自己的风。听任溢出的力量暴走，非常粗糙的风。因这完全没有考虑调和，也给周围环境带来极大的破坏。当然，力量上多余的消耗也很大。

    （难怪赢不了呢。）

    绫乃在微微苦笑的和麻面前举起了炎雷霸。她全身喷出的朱金色火焰都集结到了剑身上。

    然后，她毫无踌躇地挥了下去。

    你给我赶快清醒过来～～！！

    和麻注视着总是过于果断的少女英勇的身姿，想道。

    （不，挨了这个应该会长眠的吧，普通来说。）

    一瞬之后迸发出的朱金色火焰击散了夹杂着雷电的狂风，击中了狂乱的风术师。

    ４

    风静雷止，公园恢复了寂静。

    茫然，炼只是茫然地注视着眼前的光景。

    绫乃谨慎地握住炎雷霸，重新罢好姿势。在她面前，是好似倒地的树干一样一动不动躺在地上的和麻。

    两人都一动不动。不，有一方大概是想动也动不了吧。

    几秒后绫乃确认打倒了和麻，仰望天空松了口气。充满现场的紧张感无声无息地消失了。

    炼这时回过神来，一边朝绫乃跑来一边叫道。

    姐、姐姐！你为什么要这样

    毫无疑问的非难口气。不过绫乃毫不在意，笑嘻嘻地摆出了Ｖ字手势。

    哈哈，初次胜利。

    初次胜利你怎么能杀了他啊！？

    炼更加严厉地质问道。绫乃这才发现自己是在被责备，辩解似的说道。

    啊，不。我觉得他还没死。再说如果直接被击中的话，应该不会留下尸体的。

    毕竟在那种热量之下。人的身体是不可能被烧剩的。和麻的身体还保持原形就是说，他采取了某种防御措施，起码躲过了直接命中。

    就算这样，做到这个地步

    炼更加激动地说道。不过他突然被变得一脸正经的绫乃打断。绫乃推开面前的炼，再次握起了炎雷霸。

    炼敏捷地转过身，和绫乃看到了同样的东西八神和麻慢慢站起来的身影。

    哥哥！

    炼虽然发出了欢喜的声音，不过他同时也想起了那不是值得高兴的事情。

    这样下去的话，战斗将再度开始。但是，现在的和麻已经完全没有了之前可怕的压迫感。只感觉得到如同普通人般的稀薄气息。

    姐姐已经

    炼判断的和麻已经没有战斗的力量，准备向绫乃乞求宽恕。但是在那瞬间。！？

    绫乃瞪圆了眼睛。在自己将意识转向炼的一瞬间，和麻出现在眼前几乎是身体互相接触的极近距离。

    什

    决不是迅速的行动，应该说甚至感到缓慢的步速。

    可是，自己不知为何完全没能反应。像是插入认识和知觉缝隙间的步法自然到不自然的程度，连引起警戒的不协调感都没有感到。

    绫乃在束手无策之时被他绊倒。本以为自己会一屁股坐在地上，炎雷霸的刀柄却被踢中。

    绫乃就像欢呼万岁一样，举着双手仰面倒在了地上。仰面的视野中映出了夜空和轮廓模糊的鞋底。鞋底的面积急速扩大，覆盖了整个视野。！

    绫乃无法回避和防御，只能紧紧闭上眼睛。就算这样，和麻依旧毫不留情的用力踩了下去。

    朝仰面躺着的绫乃头部旁边的地面踩去。

    算了，就这样吧。

    浑身僵硬的绫乃耳朵里，传来了毫无紧张感的声音。陷进地里的脚从她头旁拔了出来。被脚一起带出的土块零零落落地掉到她的脸上。

    唉，啊

    有借无还可不行呢。

    在晴朗的夜空下，被月光照亮的大胆笑容。炼察觉到那熟悉的表情代表着和麻的复活，眼睛闪闪发光地喊道。

    哥哥！

    嗯，怎么了？

    和麻完全像平常一样故意反问道。接着，他不可思议的朝脚下看去。

    那么，你在那里干什么呢？在泥土上睡觉那么舒服吗？

    绫乃坐起身来叫道。

    是你把我踢倒的吧！

    我问的是你被踢倒后不起来的理由。

    因为你的异常而愣住了啦！

    她再次喊道，拍打着粘在头发和脸上的泥土站了起来。然后，她用危险的视线瞪着和麻说。

    说起来，为什么你毫发无损啊？

    我完全躲开了。

    和麻很自然地说道。其实虽然说得简单，不过要完全躲开那种热量，不难想像需要怎样的超绝技巧。

    关于具体方法则完全无法想像。

    就是说，可以认为你已经恢复正常了吗？

    我不记得自己有过不正常。

    和麻对绫乃的追问装傻回答道。

    当然，这样的态度只会强烈刺激绫乃的逆鳞。

    呵呵，到了这个时候你还敢说这种说啊。

    她低沉的哼哼着，揪住和麻胸前的衣襟把他一把拽了过来，在鼻尖快要互相接触的极近距离瞪着他。

    和麻微笑着一直注视着依旧精神百倍的少女生气的面孔。

    是的，发觉的话是很简单的事。

    决定要保护他人的誓言没有变。

    为了不重复错误，承担拥有力量者的义务漂亮话怎么说都无关紧要。自从被那朱金的光辉倾倒以来，自己就已经决定了。和她在一起，关注她，看着她的一切直到最后。

    自己对翠铃的思念至今也没有改变。但是，他已经无法以此为理由去舍弃现在了。

    因为重要的东西并不止一个。

    和麻将脸向在极近距离瞪着自己的绫乃靠去。

    喂等、等等

    绫乃因为与之前不同意味的危险急速接近而忘记了生气，显得很狼狈。

    可是和麻没有停止。本来就只有五厘米的距离变成三厘米、一厘米最后变成了负数。

    和麻将嘴唇靠近似乎会意错误而全身僵硬的少女通红的耳边，低声私语道。

    做好觉悟哟，是你让我想起来的吧？

    不放弃任何东西，他再次这样下定了决心。

    什么也不放弃。将所有追求的东西都拿到手。

    因为我是很任性而且贪婪的。

    他这么说着，轻轻地在她脖子上吻了一下。

    呀！？

    发出毫无诱惑力尖叫的少女还未察觉到，察觉到自己现在被如字面意思一样沾上了唾沫的事情。（日语常用语，原意为在食物上沾上自己的唾液，不让别人食用。现在引申为为了不让人抢走而提前做好标记。）还有被这个世界上最强的男人当作了要不择手段得到手的猎物的事情。

    不要以为逃得掉哦。

    她听漏了那句低声私语的话到底是不幸，还是幸运呢？

    只有神明才会知道。

第五卷 绯色的誓约 第六章 宴会的终焉

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这么说来。

    似乎突然间想到了什么重要的事情一样，炼忽然大叫起来。

    什、什么啊这么突然。

    对于炼忽然间这样大声叫喊，绫乃带着惊愕的目光向他望去。但是炼却一点也没有在意这点，仍然很兴奋的样子说道。

    姐姐，你是什么时候能够操纵神炎的呢？

    啊？

    刚才你使出来了不是吗？和姐姐的灵气一样颜色的朱金色火炎！

    我吗？

    似乎本人真的没有发觉到这一点，绫乃带着满脸的茫然连续冒出好多个疑问句。看到绫乃那靠不住的态度，炼有些动摇，于是只好转向哥哥那边寻求帮助。

    哥哥，你也看到了吧？

    啊啊。

    和麻痛快地点了点头。

    绫乃呆呆地望了和麻一会。然后脑袋里终于慢慢地理解了他们所说的话的意思，绫乃的脸色一下子变了。

    哎？真的吗？我使出了神炎？不可能！

    真的啊！恭喜你！

    炼带着满脸笑容，由衷地恭喜着绫乃。接着，炼发现和麻的表情还和往常一样，完全没有任何变化，于是他惊讶地问道。

    哥哥，似乎你一点也不惊讶的样子呢？

    啊啊，我又不是第一次见到。

    哎哎哎哎哎！

    炼与绫乃两个人都不约而同一齐惊叫了起来。绫乃一把抓住和麻的衣领摇晃着问道。

    什、什么时候？在哪里？

    去年。在京都与流也交战的时候。

    和麻直率地回答道，然后叹了口气。

    宗主也是知道这一点的，但是对于你本人没有察觉到这件事，我倒有点惊讶。

    为什么为什么一直到现在才告诉我啊？

    和麻冷冷地注视着绫乃。那种眼神，即便是爬虫类生物都能够感觉到其中所含有的轻蔑的意思。绫乃一下子把脸别了过去。

    想听回答吗？

    不想听！

    一边望着盲目走向灭亡之路的资格者们，和麻一边低声的自言自语道。

    简直好像集体自杀的旅鼠一样。

    哥哥

    看到哥哥好似消遣一样看着眼前如此悲惨的景象，炼沉痛的说道。

    但是和麻却一点也没在意的继续说道。

    算了，他们死了正好。先别管他们了，我们考虑接下来该怎么办。

    也是。

    绫乃点了点头，然后向万魔殿和入口望去。现在似乎还没有资格者的影子。但是

    这个样子看来，从正面进去是很危险的。

    要进去吗？

    和麻令人意外的反问道。

    从外面直接把它整个烧掉就可以了吧？又是不打游戏，还要特意进到敌人的老巢里面揪出大ＢＯＳＳ然后干掉。

    我说你啊

    面对只考虑如何打倒敌人的和麻，绫乃无奈的说道。

    也许七濑和由香里也在那里面呢。怎么可能采用你说的那种野蛮办法嘛。

    七濑和由香里？

    如果你要问她们是谁这样的傻问题，我就把你干掉。

    绫乃语气严肃的警告道，于是和麻知趣的把后面要说的台词给咽了回去。

    她们两个人都是因为你才被抓到这里来的，你要负责任。

    七濑就不用说了，但是要追究由香里被抓来的责任的话和麻虽然心里这样想着，但是却没说出来。

    那么，我们冲进去吧。

    所以说，要考虑一下进去的办法不是么？

    如果从正面进去的话，也许自己也会落得和资格者一样的下场，绫乃这样想到。

    但是，和麻却用和往常一样的无所谓态度说道。

    在我看来，那入口处没有任何机关。如果要说有什么不对的地方的话，那就那些资格者的身体。

    但是，万一

    那么，这么办吧。

    和麻话音刚落，万魔殿的墙壁便开始崩坏起来，向内侧倒去。在正门的右侧，渐渐出现了一个直径二米左右正好能够容一个人通过的新入口。

    走吧！

    哎？你先走？

    望着率先走在前面的和麻，绫乃惊讶地问道。

    有什么问题吗？

    没，只是照你平常的表现来看，我以为你一定会让我先走过去确认一下安全与否呢。

    我说，难道你以为我是一个冷酷无情的畜生吗？

    哎呀，你听到了吗？炼。

    绫乃特意凑到炼的耳边好似悄悄话一样说道，但是又故意让声音大到和麻能够听到的程度。

    这个家伙，总是对于自己做和事情一副不承认的样子。

    这个

    炼困惑得不知道应该如何回答才好。而和麻则扔下他个两个不管，径直地向万魔殿里面走去。

    好了，赶紧过来。

    啊，是的！

    等等我们嘛。

    一边观察着周围的反应，两个人一边跟在和麻的身后走了进去。当然，三个人都没有被光芒溶解掉。

    一边观察着万魔殿的内部内部和以前没有任何变化绫乃问道。

    接下来怎么做？

    怎么做？只有找一找了。里面和以前一不一样还不知道呢。

    啊，那倒也是，不过我的意思是如何对付拉芘斯。

    和麻头也没回地问道。

    你到底想说什么？

    拉芘斯，是你以前的恋人对吧？与她战斗

    咚！

    在绫乃的面前忽然横过一道闪光，是和麻的拳头捶在墙上。

    绫乃的脚步和话语一同停了下来，望着眼前散发出寒意的和麻。

    虽然我不知道你是从谁那里听说的

    和麻的声音中明显带着颤抖说道。

    但是翠铃已经死了，就在我的眼前。

    和麻

    翠铃死了，再也不会醒来。这一点我比谁都了解。就算外表看起来一样，精神构造的核心也使用了翠铃残留下来的思念，但是这又能怎样呢？这只不过是作为证明她是冒牌货的证据而已。

    所谓残留思念，说白了也只不过是把过去的意识重新复制过来而已。虽然，也许能够把当时那个人的意识完全正确的复制过来，但是说到底也是复制只不过是能够反映那个人某一侧面的正确意识的模仿而已

    当然，复制品是没有那个人的心灵魂的。记录到的信息越多，复制体所表现出来的反应就会与生前那人的反应越一致。但是，这已经不能被称为是思考了，只是对于指令的机械反应而已。

    如果她有什么要说的话，在可以接受的范围之内便听她说，如果对我们的行动有什么阻碍的话，便把她杀掉还有其他的问题吗？

    绫乃无言地摇了摇头。她发觉刚才问的这个问题是她目前所问过的最傻的一个问题。

    确实，只能像和麻所说的那样。对于拉芘斯，也只有这一个办法。

    但是，这个是不应该说出来的。

    感觉到深深地自责，绫乃把头低了下去，和麻沉默地望着她几秒之后，带着一副恶作剧的笑容向绫乃的额头狠狠地弹了一下。

    呀！干吗，和麻！

    绫乃捂着额头，痛得直掉眼泪抬起头来叫道。和麻望着他说道。

    那么，就交给你了怎么样？

    哎？什么

    拉芘斯啊。你也想报之前被她打得毫无还手之力的一箭之仇吧？

    被和麻揭到最大的伤疤，绫乃的脸一下子变得通红怒吼道。

    谁，谁被打得毫无还手之力啊！明明只差一点我就能赢了，还不都是因为你捣乱才搞成现在这样的？

    哦，是吗？你爱怎么说怎么说吧。反正都是你假设的。

    哇！这个男子还要不要脸！

    哥哥姐姐打情骂俏也要看看环境吧。

    你！说！谁！在打情骂俏？

    对，对不起！

    总之，就在这边进行着毫无紧张感的对话，边前进的三人面前，出现了一道厚重的大门。

    喂，这里是

    望着这个稍微有点眼熟的大门，绫乃带着些许的不安对和麻说道。

    和麻微微地点了点头。

    啊啊，之前与贝伦哈鲁特见面的地方。

    在之前的那个万魔殿里，这个门的后面是个非常宽阔的大厅。贝伦哈鲁特就坐在那大厅最深处的椅子上面。

    不知道这次会是怎么样，总之先打开看看吧。

    和麻一点犹豫也没有的抓住门把手。随着一阵沉重的声音，大门慢慢地打开了。！

    就在他们三人一踏进大厅的同时，大厅里的灯同时点亮。

    在一片灯火通明之中，是和以前一样的宽阔大厅。在大厅的最深处还是那样一张豪华的椅子。以及，坐在那椅子上的黑袍男子。

    欢迎来到万魔殿。

    在三人的注视下，男子很热情地招呼道。在男子的背后，好似随从一样的两名少女也跟着深深地鞠了一躬。

    七濑由香里！

    一看到那两名少女，绫乃不假思索地叫了起来。

    一个穿着挑逗的紧身衣，面容俏丽的少女。另一个则穿着相对端庄的女仆装但是，裙子却相当的迷你绝对领域毕现的少女。

    不用说，这两个人正是绫乃的好友，久远七濑与筱宫由香里。

    这么说你是内海？

    请叫我大魔法师，谢谢。

    一边用充满自信的语气说着，内海一边抬起带着帽子的头。在长袍帽子的下面，露出了那叫人想忘都难的蛤蟆脸。

    我已经是和你们完全不同的高次元的存在了。

    谁管你那种事情。快把她们两个还给我七濑！由香里！

    无视内海那自以为是的台词，绫乃对自己的两个朋友叫道。但是，却没有人回答她。

    没用的。

    内海继续好似很伟大的样子说道。

    现在她们两个只能听到我的声音。她们两个现在是只听我吩咐的奴隶。

    可、可恶

    等等！

    听到内海称呼自己的好友为奴隶，绫乃一下子激动起来。和麻连忙将她按住，绫乃的右手被和麻抓住无法冲上去，只好就这样问道。

    我问你！贝伦哈鲁特在哪？

    贝伦哈鲁特？

    望着满脸困惑表情的内海，和麻纠正道。

    难道还自称贝撒琉斯吗？就是一个上了年纪整天带着个奇怪面具的家伙，万魔殿的主人。

    万魔殿的主人？那就是我了。

    贝撒琉斯在哪里？

    已经，哪里都没有了。

    本来内海那摸不到头脑的回答就已经叫人很郁闷了，现在这好似禅问一样的回答让和麻更加无奈地叹了口气。

    总之，你是不见棺材不落泪了？非要我采取点行动你才肯开口是吧？

    你的这种说法让我很不爽啊，难不成，你认为你和我是平等的吗？

    你说什么傻话呢？我怎么可能把自己降低到和你这样的虫子相同的级别？至少等你进化到脊椎动物之后再来说这样狂妄的话吧，白痴！

    把内海自大的发言毫不留情的反驳回去之后，和麻又继续问道。

    贝撒琉斯到底在哪里？

    死了。被我杀掉了。

    这次，内海明确的回答道。

    因为他已经没有任何的利用价值了。杀掉没问题吧？本来贝撒琉斯就是为了我而存在的。现在我已经觉醒了，他就已经没有价值了。

    哎？

    和麻不由得不屑地哼了一声，但是内海并没有在意，继续陶醉的说道。

    是的，贝撒琉斯也好，万魔殿也好，什么都不知道的资格者那些家伙也好，都是为了我的觉醒而存在的。比如说你知道吗？神风同学。

    什么？

    对于内海忽然转换话题，绫乃困惑地问道。

    内海站起身说道。

    资格者的力量之源，是凭借在网络上数据化的妖魔的力量，将那妖魔的力量复制下来的同一存在。

    啊啊知道。

    绫乃望了一眼和麻之后回答道。然后，内海又继续说道。

    那么，你有没有考虑更深一层的问题呢？比如说源初之妖魔究竟在哪里呢？之类的。！

    对于这突如其来的问题，绫乃不由得张大了眼睛。资格者的问题对她来说就已经算是优先位很低的问题了，所以更深层的问题她根本想都没有想过。

    而再看和麻的表情，在他脸上完全是一副怎么样都好的样子。似乎连提问的兴趣都没有，只是单纯的听着。

    但是，内海却完全没有留意他们的表情，继续自顾自夸一样指着自己说道。

    那就在我的身体里面！我才是唯一与源初之妖魔融合的真正的资格者！其他那些家伙只不过是为了使我完成而做的实验台罢了。

    实验台？

    正是。那些被复制品寄生的家伙们，在无意识之中把自身的变化都汇报给了万魔殿。然后我就在这些数据之中推导出最合适的融合方法。人与魔的融合体创造出超越现在人类极限的超人！这就是万魔殿存在的目的。

    原来如此。

    绫乃表情严肃地点了点头。除了那些什么超人之类的让人发笑的说法以外，内海的这些话还是有一定的参考价值的。

    那么，所谓的究极力量又是什么呢？

    当然是不会有的啦，那种东西。

    内海不假思索的说道。

    就算是实验台，但也必须处理掉才行！这就是所谓的废品回收吧。所以为了把这些用完的垃圾处理掉，而作为引诱他们的诱饵才编出来的什么究极力量！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    我说

    一边无奈地望着高声大笑的内海，和麻向绫乃问道。

    还有什么要问的么？

    嗯没什么了。要问的都已经问完了。啊，对了，优先保证七濑和由香里的安全。你知道吧？

    啊啊。

    微微点了点头，和麻向前走了一步。察觉到和麻的意图，内海的身体忽然一抖然后特意做出一副嘲笑的样子说道。

    打算挑战我么？不知深浅的人类！神风同学，你你的一族，据说在人类世界之中算是很有能力的，但是就算如此，也不过是人类的级

    就在他最后一句话还没说完的时候，内海的嘴巴忽然被一道真空刃斩了下去。深达口腔内部的伤口把他的半边脸都穿透了，内海鬼哭狼嚎地悲鸣起来。

    咦！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？怎么，怎么会

    自己深信的、坚不可摧的屏障好似薄纸一样被撕破了，内海到刚才为止一直表现出来的从容不迫的态度也瞬间烟消云散。现在只能狼狈的躲在椅子后面高声叫道。

    七、七濑！由香里！快保护我！

    内海躲在椅子下面命令道，两名少女忠实地执行着他的命令，七濑与由香里把自己的身体作为盾牌挡在内海的前面。但是

    呼。

    一阵微风吹过，加诸于她们二人心上的咒缚立刻消失得无影无踪。失去意识的两个人的身体也跟着倒了下去。就在这个时候，又有一阵旋风吹过，卷起二个人的身体运到和麻等人的身后。

    接下来？

    和麻用冰冷的眼神望着失去了最后防线的内海问道。即便是再迟钝的人都能够感觉到，那压倒性的实力差距，以及死亡迫近的恐怖。

    呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    内海一边哭喊着一边胡乱地挥舞着手中的法杖。火球、雷击、冰雹一齐在大厅之中毫无规律地飞散开来。

    和麻非常冷静地把飞到自己这边来的攻击抵挡回去，然后向内海放出一道真空刃。

    被斩落的头颅高高地飞到天空中，然后翻滚着掉到地面上。从那依然站立着但失去头颅的尸体上，好似喷泉一样喷出鲜红的血液。

    死了吗？

    什么意思？

    和麻好似有点意外的嘟哝着，绫乃奇怪地问道。

    没什么，只是觉得太简单了，是不是还有什么机关。

    难道在他本人都不知道的时候被改造过，然后再忽然变得巨大化再来袭击我们？

    绫乃好似开玩笑一样的说道，但是和麻没有笑只是点了点头。

    然后，在他眼前忽然出现本来以为已经被自己杀掉的贝伦哈鲁特的身影，使他最后落入绝望的深渊之中。这样才好。

    简直是非常恶趣味的想法，绫乃无奈地皱起眉头说道。

    贝伦哈鲁特到底是个什么样的家伙呢？

    恐怕不只是贝伦哈鲁特，真理天文的魔术师们大概都是这样的。

    带着打从心眼里厌恶的语气，和麻说道。

    最恶劣的恐怖分子。

    哇哦！

    连和麻都觉得过分的家伙，他们的罪恶已经远远超越了绫乃所能够想象到的程度。老实说，真的不想和这样的家伙扯上任何关系。

    当然，自己也知道现在说这些都是徒劳的了。

    果然，已经没什么好说的了呢。

    一阵少女的声音传来，预示着下一部分的事件开始展开。

    还在地上翻滚着的脑袋在那脑袋的前面，不知什么时候出现了一名少女。

    栗色的头发，琉璃色的双瞳，身着一套哥特萝莉风格的洋装，楚楚可怜地伫立在那里的样子，简直就好似梦幻一样的可爱

    拉芘斯从那永远消逝的少女思念残片中诞生的梦幻残影。用脚尖把在地上的脑袋踢了过去。

    然后对伫立在那里的尸体冷冷地命令道。

    拣起来。

    尸体顺从的弯下身，双手拿起被踢回来的脑袋，然后放回到脖子上面。就是脑袋回到脖子上的一瞬间，内海马上再次活了过来。

    拉芘斯？你是什么时候不，你之前都去哪里了

    闭嘴。

    拉芘斯命令道，内海马上沉默起来。不过很明显并不是出于他本人的意志，而是好像什么东西把嘴巴堵住了一样，内海沉默着瞪大了双眼。

    无视在旁边好像表演哑剧一样的内海，拉芘斯重新转向和麻他们这边，然后优雅地鞠了一躬道。

    谨代表我的主人，欢迎各位的光临。恐怕，各位是我们这里最后的客人了。请好好享受。

    贝伦哈鲁特呢？

    已经出发了，现在应该正在空中。

    死了吗？

    拉芘斯用好似责备一样的眼神盯着和麻，然后不失礼节的更正道。

    现在正在飞机上。虽然不能告诉你们他要去哪里，但是主人仍然有话要我转告各位，请问要听吗？

    说吧。

    这次就先告辞了，不能亲自告别非常抱歉，但是，我相信我们还会再见面的。以上。

    短暂的沉默，和麻体内充满着似乎要爆发一样的压力。

    但是，和麻仍然微微一笑，这些压力也就随之释放掉了，用轻蔑的口气说道。

    哼逃跑了吗？算了，我总算是明白了。

    望着微微歪着脑袋，好似在等待着自己继续说下去的拉芘斯，和麻断言道。

    今天的这个事件，都是你导演的吧？

    是的。

    拉芘斯一边好似夸耀一样的微笑着，一边点了点头。似乎对于使这么多人被妖魔吞食，走上破灭的命运这件事情一点也不觉得有什么可耻。

    为什么？你会发现是我呢？

    因为剧本太陈腐了。

    陈腐？

    如果是贝伦哈鲁特的话，一定会更加废尽心机去设计。所以我才觉得奇怪。

    这样吗不过我也已经尽力了。

    你还是修行不到家呢。

    是啊。看来我只有更加努力才行呢。

    我说！

    就在两人好似聊天一样对话的时候，一阵洋溢着沸腾杀气的险恶声音挤了进来。

    绫乃。

    你们两个搞清楚状况啊！明明是敌人怎么还搞得像朋友似的聊天。

    虽然在某种意义上来是理所当然的责备，但是和麻却一副不以为然的样子完全没有反省的意思。

    但是，拉芘斯不一样。似乎感觉到什么一样深深低下头去，然后带着下了很大决心的眼神望着和麻。

    说得也是。被敌人鼓励，做把面角色的脸面要往哪里搁啊。为了不辜负对我抱以期待的主人，我也必须努力才行了。

    拉芘斯紧紧地握着小拳头，充满勇气的说道。

    那么，我就像个反面角色一样，用骄傲的语气把整个计划再说一遍，怎么样？

    你给我适可而止吧！

    绫乃拔出炎雷霸叫道。

    你难道想一直拖延时间下去吗？

    绫乃用剑尖指着对方问道。但是拉芘斯却一动不动，好像很不可思议的样子问道。

    拖延时间？为什么？

    主人现在已经在天上了。就算是风术师契约者也好，想要找出主人也是不可能的。我还有什么拖延时间的必要呢？

    那，那么，难道就有说这些话的必要吗？

    绫乃整理了一下思路，然后凛然的反驳道，但是拉芘斯却仍然没有一点动摇。

    主人说了，在永远的黑暗到来之前，反面角色要充满得意的把计划都说出来，这是约定好了的。

    啊

    啪嗒，绫乃的下巴一下子掉了下来。勉强用炎雷霸撑住无力的身体使自己不致于跌倒，绫乃温柔的笑着盯着对方说道。

    我，我说你这种傻呼呼的样子算什么啊？和之前简直判若两人嘛！难道是因为这地方太古怪了？

    虽然绫乃的语气中充满了挖苦的意味，但是拉芘斯却没有半点的不满。甚至可以说，似乎很高兴的样子，一边微笑着一边点了点头道：

    是吗？我发生了变化吗？这真是太好了。

    啊？

    我想要有心。

    拉芘斯言辞恳切的对哑然的绫乃说道。

    虽然我的生命是被制作出来的，但是我仍然有自己思考的能力。可是，就算有自己思考的能力，这一切刀毕竟都只不过是对已经输入好的命令的一种机械反应。而且，我还拥有对八神和麻非常执着的感情。但是，这也不过是我在被创造出来的时候所输入进来的感情而已。真正的感情，并不是被别人输入的，而是从自己的心底涌出来的。我，想要知道这样的感情是什么滋味。

    渴望获得心的人偶。这好似童话故事一样，充满着让人感动的成份，但是

    绫乃望着拉芘斯问道。

    虽然我知道你要说的是什么意思，但是这和现在的状况又有什么关系呢？

    主人曾经这样说过，人类拥有意志的存在，必须要经常保持从容的态度。

    从容？

    是的。或者也可以说是悠闲的心态。即便是在有某种目的的时候也好，不只是把全力都倾注在为了完成某件事上，而是拥有享受这个过程的悠闲心态。

    然后呢？

    所以，我也要享受这个过程，于是设计了各种各样的机关。请一定要尝试一下。

    带着天真无邪的可爱笑容，拉芘斯说道。

    完全无法把这么可爱的表情与这样恶毒的台词结合起来，绫乃高声叫道。

    我说你啊！在自己娱乐之前难道就不想想会不会给别人添麻烦吗？

    可是，主人也说过，如果太在意别人的想法的话，就会无法完全按照自己的意志行事。

    被对方说得哑口无言的绫乃，不由得想起和麻对他们这些家伙的评价。

    （确实是最恶劣的，这些家伙）

    给自己创造出来的人偶灌输如此没有道理的思想的贝伦哈鲁特也好，毫无原则只知道忠实执行主人命令的拉芘斯也好，都是够恶劣的。

    那么，现在就让我开始为大家解说。

    看到绫乃沉默着没有说话，拉芘斯以为对方默许了便开始解说起来。

    刚才，内海充满得意所说的那些话里面，有几个重大的错误。其中之一便是，关于那些寄生在人类身体之上的魔物的复制源内海所说的源初之妖魔的所在地问题。从现在的情况来看，源初之妖魔还尚未召唤成功。凭依在内海身上的也不过是与其他资格者一样的复制品而已。

    什、什么！

    忽然传来一阵夸张的惊叫，是不知什么重新恢复了自由的内海发出来的。但和麻等人却一点也没有表现出惊讶的表情，只是表情平静地等待着对方继续说下去。

    拉芘斯不满地撅起嘴，好像很失望的样子说道。

    一点也不惊讶呢？

    啊惊讶。还有什么更加令人意外的发展吗？

    对于内海说自己杀掉了贝伦哈鲁特，以及贝伦哈鲁特所创造出来的源初之妖魔只有内海程度这些事，和麻压根就没有相信过。

    所以说现在的这种情况，对于和麻来说完全在他的意料之中。

    这样吗真是太可惜了。

    拉芘斯似乎真的感觉到很可惜的样子嘟哝着，然后继续说道。

    还有一个，也是最大的错误，那就是他现在还以为自己是内海浩助。内海浩助这个人的人格，已经完全被寄生在他身上的魔物吞噬掉了，已经完全消灭了。

    什、什么啊这是！

    这次还是只有内海一个人惊叫起来。

    我就在这里啊！说什么我被消灭了，那完全是无稽之谈啊！

    为什么呢？

    拉芘斯开门见山的直接反问道，而被这么一问的内海立刻语塞起来。

    为、为什么

    作为资格者，他获得的力量越强，他的灵魂被吞噬的速度也就越快。那为什么在所有的资格者中获得最强力量的你，还能够保持人类的灵魂呢？

    那那是因为我是特别的

    特别？什么特别？你什么地方比别人优秀吗？

    拉芘斯的话中完全没有任何的欺瞒和掩饰，一层层地内海的谎言揭穿。内海的脸色渐渐变得苍白起来。

    你根本没有什么特殊的资质。不，也许可以说你是特别的劣弱。从你目前这信阶段来看，再过几天你就完全无法控制你自己的思想了。

    怎么怎么会但是，为什么我又会在这里呢？本来应该被消灭的我，又怎么会出现在这里呢？

    你是为了引诱八神和麻来这里的诱饵。

    拉芘斯一点也没留情面的直接说道。

    内海浩助的存在，是引诱神风绫乃来到万魔殿的一个关键。而且，只要神风绫乃来的话，那么八神和麻也有很大的可能跟来。所以为了能够使事情成功地发展到现在这一步，内海浩助必须存活到这个时候。于是，主人就模仿生前的内海人格创造了现在的你。

    这这、不可能！

    证据就是，她们

    拉芘斯指着尚未恢复意识的七濑和由香里说道。

    如果你是真正的内海的话，怎么会对已经控制在手里的少女不去凌辱而只是让她们跟在身边就满足了呢？明明自己可以为所欲为的，却不去动手，难道这是你的个性么？

    那、那是

    等、等等！你说的是真的吗？

    绫乃忽然问道，如果，拉芘斯说的都是真的的话

    是真的。

    拉芘斯脸上带着一副让人安心的微笑，温柔的说道。

    因为是假想人格，所以并没有加入性欲等本能的冲动。内海并没有对那两个女孩子做过什么，请放心。

    这样太好了

    可以说现在自己最关心的悬疑事件已经解决了，绫乃才终于放下心来。

    但是，另一方的内海却陷入了无尽的绝望深渊之中。正如拉芘斯所说，自己从来也没有向七濑和由香里出过手，而且，这几天以来甚至都完全没有感觉到性欲。

    在这令人惊愕的事实面前，内海不由得瞪大了双眼。

    这么说我，真的是假想人格

    是的。

    也就是说，我是被制造出来的只不过是程序而已

    是的。

    真正的我，已经死掉了

    正是如此。

    就在得到如此肯定答复的一瞬间，内海好似被切断了丝线的木偶一般一下子跪倒在地上，半开着的嘴唇里面，嘟哝着意义不明的呻吟。

    在那一瞬间，内海的存在被完全否定了。自己只不过是被制造出来的在如此无法挽回的事实面前，他的意识完全崩溃了。或者说他的意识并没有被设定得足够坚强。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～

    异常凄厉的哀号。就算是被制造出来的人不，正因为是被制造出来的人的悲鸣，才更加使人感觉到这其中的悲凉意味。

    拉芘斯也与和麻等人一样，在一旁聆听着内海的悲鸣，注视着他绝望的表情。但是在她的目光里微微流露出一丝的恍惚。

    望着恍惚的注视着内海的拉芘斯，和麻问道。

    看起来你很高兴的样子呢？

    哎？嗯嗯，是啊。虽然并没有完全按照我的计划进行，不过我终于有点明白享受过程的快乐的意思了。而且也确实地享受到了过程的快乐。

    快乐吗？让人变得绝望真的那么快乐吗？

    和麻无奈的说道。听到和麻的话，拉芘斯多少露出一些落寞的表情，但是

    但是，主人曾经说过，不管采用什么方法，能够使人的感情动摇的，只有同样的人的感情才能够做到。虽然使人变得悲伤很遗憾，但是，这对于我来说，已经是很大的一个进步了。不是吗？我也有了人类的感情。

    一边这样说着，拉芘斯一边微微地笑了起来。似乎是发自内心的欢喜。

    已经够了。

    和麻静静地打断拉芘斯的话。

    不要再说了。不要用翠铃的样子，翠铃的声音，说这样残忍的话。

    和麻的话语中流露出杀意，使绫乃与炼都不由自主地向后退了几步。但是，拉芘斯的笑容却依然没有任何的动摇。

    呵呵如果是你的翠铃的话，一定不会做这样残忍的事情你是想说这件事吧？在你的心目中，翠铃已经好似圣女一样被你偶像化了吧？

    没有什么圣女不圣女的但是至少，她不会因为使别人陷入痛苦之中而感到快乐。

    是吗？那么，这样好了。我就按照你所希望的那样闭上嘴好了，怎么样？反正时间也已经到了。

    就在她话音未落的时候，一阵不祥的震动感传来。和麻等人的表情一下子变得紧张起来。

    怎么了？

    现在，最后一名资格都也已经被消灭了。最终幕终于要开始了。

    好似宣告神旨的巫女一样，拉芘斯庄严的说道。

    正如刚才我对你们所说的一样，源初之妖魔现在还处于未召唤的状态。因为那是相当高位的存在，所以为了召唤它也需要付出相应的代价。但是，从万魔殿的开设到现在，已经奉献了足够多的年轻人的灵魂给它。虽然由于你们的捣乱使这个数目被减少了一些，但是剩下的数量也已经足够了。既然已经付出来足够的代价，那么魔界的大公爵贝利阿鲁即将降临到这个世界之上。！

    就在和麻等人惊愕得说不出话来的时候，拉芘斯忽然一改刚才严肃的气氛，显露出好似她那个年纪的普通少女一样的微笑表情。

    真是很抱歉，刚才我说谎了。正如绫乃同学所说的那样，我确实是在拖延时间。

    拉芘斯好似恶作剧一样吐了吐舌头，然后非常天真无邪的笑道。

    怎么样？这次你们算是被我骗到了吧？

    受到恶魔的熏陶的天使，笑了

    这就是贝伦哈鲁特的真正目的吗？

    先一步回过神来的和麻问道。但是，拉芘斯却毫不犹豫的否定了。

    不，这次的计划只是单纯的实验凭依效果，收集数据而已。而凭依体会选择像贝利阿鲁这样高位的妖魔，也许是出于一种连主人都没有料到的更加深层的考虑吧或者，也许是没有任何特殊的含义，只是单纯的选择了更强大的力量而已，这是这样推测的。

    拉芘斯继续说道。

    实际上，在前几天都厅会面的时候，实验便已经基本上结束。本来就那样回去的话也可以，但是主人却说只是这样的话显得太无聊了。接下来，作为余兴节目召唤贝利阿鲁出来也不错，应该会很有意思吧？

    拉芘斯用优雅的语调说道，但是听者们却没有一个感到任何轻松的气氛。

    绫乃焦急地对和麻说道。

    等、等等，接下来该怎么办？

    怎么办啊，总之不阻止她的话就不好办了。

    贝利阿鲁名字的含义是无价值，几乎位于最高位的大恶魔。即便是能够操纵神炎的术者和契约者也好，凭借人类的能力依然是无法战胜的对手。

    如果把这样的家伙召唤到这个世界上的话，那毫无疑问世界将会陷入灭亡的危机之中。所以必须在它被召唤出来之前阻止住。

    不过，要说制止也不是那么容易

    一边思考着对策，和麻边望着内海。似乎他的假想人格已经完全崩溃了，面对眼前的情况，内海完全没有任何反应。

    （这家伙是核心吗？）

    不是的。

    似乎看出了和麻的想法，拉芘斯淡淡地答道。

    想要阻止的话，杀掉他是完全没有意义的。内海的灵魂已经被奉献给贝利阿鲁了，现在他的身体只是一个空壳罢了。

    啊啊这样啊。那么

    和麻没有回答，只是抬起右手。在他的手中聚集起异常强大的力量。

    那如果把术者干掉的话就可以了吧？

    就在和麻攻击之前，拉芘斯却没有一点要防备的样子，只是用寂寞的目光望着和麻，静静地说道。

    还要再杀我一次吗？和麻？！

    和麻的手在即将挥下去的瞬间停住，原本聚集在他手中的力量一下子飘散了。

    这个，大傻瓜！

    反僵直在原地的和麻扔在一边，绫乃向拉芘斯冲了过去。但是，拉芘斯从虚空之中抽出水晶大剑，接下了炎雷霸的一击。

    嗯

    跟你学的。

    在紧迫的对战之中，拉芘斯的脸上浮现出与紧张气氛完全不同的温柔微笑说道。

    很方便呢，这个。我的武器对于我来说显得有些太大了，携带起来非常不方便

    谁要听你讲这些！

    绫乃高声怒吼着再次挥舞起炎雷霸，以似乎要将水晶之刃砍断一样的气势狠狠地劈了下去。

    你到底在想些什么啊！？余兴节目就是要毁灭世界？

    当然我并没有这种打算。

    面对绫乃猛烈的攻击，拉芘斯自如地操纵着水晶大剑抵挡了回去。能够将如此巨大的武器举重若轻的挥舞起来，可见她的能力比之前又有了进步。

    只不过百多个祭品而已。还不能完全的召唤贝利阿鲁。应该只能够将它召唤出来短短几秒的时间而已，而且它的力量也无法完全地发挥出来。应该还不至于到毁灭世界那么严重的程度大概。

    大概？什么叫大概啊！

    因为这个世界上总有一些事情是计划外的嘛。

    不要说这么不负责任的话啊！

    在绫乃的犀利攻击之下，拉芘斯的防守依然没有半点破绽。绫乃终于意识到单凭自己个人能力很难把对方打败。

    眼看自己数十次的攻击都无所建树，绫乃焦急地向搭档叫道。

    和麻！你要发呆到什么时候啊

    来了。

    和麻的回答比想像中离自己还要近，简直好像就在自己身后一样。同时自己挥舞着炎雷霸的手也被抓住，拉到了身体后边。

    你，你在干什么，究竟在帮谁啊你

    好了，别说了。

    和麻好似拿行李一样抱起绫乃，向后跳到离拉芘斯有一段距离的地方。

    绫乃一边挣扎着一边叫道。

    和麻！你究竟在想什么

    冷静点。已经来了。

    哎？

    下面！

    终于，绫乃也感觉到了。地下不，更加深层的地面之下，似乎有什么东西在接近过来。

    虽然缓慢，但确实在接近着。

    怎么为什么。

    似乎不用召唤的仪式了，只要祭品足够的话便会自动发动。现在只有把这家伙干掉才行了。

    拉芘斯的脸上又浮现出与现场气氛不同的可爱微笑说道。

    很快，贝利阿鲁的召唤就要完成了。正如它的名字无价值一样，很快他降临的这一片大地都会成为无价值的荒野。虽然它能够降临的时间不长，不过应该足够将东京一带化为一片乌有了吧。

    就算上余兴节目，也做得这么漂亮呢。

    即使是余兴节目，也要尽力做到最好。主人是这样说的。

    原来如此。

    对于如此诚实的回答，和麻只能无奈地苦笑。

    虽然很辛苦，但是也请你加油。主人和我都很期望你能够超越这次的灾难那么，告辞了。

    说完最后一句话之后，拉芘斯一下子消失不见了。剩下的几个人，都带着一脸不知如何是好的表情面面相觑。

    怎么办？

    如果能逃的话，我真想这么一走了之。

    但是，在贝利阿鲁出现之前想要逃出它的影响范围则是不可能的。

    那么就只有一战了。

    和麻把晕过去的七濑和由香里扛在肩膀上，然后抬起头望向天井。

    飞了。

    哎？

    没等他们回答，和麻便操纵着一阵旋风带着绫乃与炼飞了上去。

    一直飞出天井，又向上飞了一百米左右之后和麻才停了下来。向下望着。

    这是

    地面上，以公园为圆心的巨大五芒星正在散发出耀眼的光芒。恐怕这就是为了召唤贝利阿鲁而结成的魔法阵吧。

    那么，有什么办法么？

    当然没有了。

    对于绫乃充满期待的提问，和麻无情地打破了她的希望。

    无法停止召唤，也没有办法在它被召唤出来之前逃到安全的地方。剩下的唯一办法就是与其正面交战了。

    你还真有神风精神（blue：这里的神风应该指的是二战末期日本自杀性攻击部队神风特攻队。）

    那你有什么好办法说来听听。

    现在这个时候除了正面交锋之外也确实没有其他的办法，绫乃只能无奈地耸了耸肩膀。

    哥哥

    炼充满不安地抓紧和麻的胳膊。和麻无意识地抚摸着炼的脑袋然后继续说道。

    不用考虑其他的，只要把全部力量都集中起来争取一击成功。有什么问题吗？

    橘警视他们怎么办？

    和麻顿了一下说道。

    他们在公园外面，如果我们的攻击成功了的话，应该不会影响到他们那边吧。

    但是他却没说失败的时候怎么办。

    其他的呢？

    绫乃与炼摇了摇头。

    那就行了。好了，准备吧。

    说完之后，和麻把扛在肩膀上的两名少女放了下来，让她们在风的结界之中漂浮着，然后集中起自己的精神聚集力量。

    和麻的瞳孔完全的变成了蓝色。绫乃手中握着的炎雷霸所散发出来的火焰也变成了朱金色。

    地上的魔法阵开始剧烈的闪耀起来。接着，在那魔法阵的中央，忽然向天空喷发出一道凛烈的光芒。

    身处于天空之中的和麻等人能够非常清楚地看到这光芒的形状。

    是一只手腕。

    似乎要将天空都抓在手里一般，有着比黑暗更加沉重的颜色的巨大手腕。

    异常的巨大，异常的邪恶。在那手腕的指尖上似乎蕴含着一股要将整个世界都毁灭掉的力量。

    和麻毫不犹豫地向那手掌攻击过去，几乎是同一时间，炼与绫乃也发起了攻击。

    苍蓝的风与朱金之炎和黄金之炎三股力量交织在一起形成一道三色的螺旋，径直向那手腕刺去。

    一瞬间的沉默，然后

    已经连站起来的力量都没有的炼躺在地上笑道。

    真厉害，我们竟然还活着！

    同样躺在地上的绫乃翻了个身，说道。

    是呀，真令人惊讶。人类竟然能够做到这样的事。

    你这么说，会让人误以为人类都能够做到这样超乎常理的事呢。毕竟，你们神风一族拥有远远超越普通人类的能力，不是吗？

    不过就算这样，能够对付那样一个怪物也有点谁？

    忽然发觉到说话的人是除自己与和麻跟炼之外的其他人，绫乃慌忙坐了起来。发现和麻早就已经单膝蹲在一旁，望着旁边的人。

    身上披着一件蓝色的斗篷，平时总是带着的面具已经拿掉了，堂皇的以真面目示人。虽然装束完全改变了，但是却一眼便能够看出他是谁

    和麻带着满眼的憎恶说道。

    贝伦哈鲁特你不是逃到国外去了吗？

    我怎么会错过看如此好戏的机会呢？别说傻话了。

    贝伦哈鲁特理所当然的回答道，在他的身后，拉芘斯露出一脸爽朗的微笑。

    抱歉，我又骗你们了。

    数秒的沉默，接着，和麻苦笑起来。

    我收回说你的剧本太陈腐的话，实在是非常高明的骗术。

    您过奖了。

    拉芘斯优雅地鞠了一躬。

    接着，贝伦哈鲁特也似乎很满足的样子点了点头道。

    嗯，干得不错。我也不吝惜赞美之词了。凭借人类的身份，能够打败魔王，即使只是一部分也好神风的血脉果然不得不说是拥有异常强大的能力。

    （糟了。）

    听到贝伦哈鲁特的话之后，绫乃忽然感觉到一阵绝望的危机感。

    刚才向贝利阿鲁发出的一击，绫乃已经用尽了全身的力量。现在的她已经连将一张纸片点燃的力量都没有了。炼也是而且，和麻应该也一样吧。

    而相对的，贝伦哈鲁特与拉芘斯则是几乎没有任何的消耗。现在对于自己来说简直是最坏的情况。

    （糟了怎么办？）

    啊啊，小姐，不用那么紧张。我并没有在这里与你们作战的打算。

    哎？

    对于这让人意外的回答，绫乃惊讶地眨了眨眼睛。

    确实，对于我们来说，八神和麻是不共戴天的仇敌。但是，我是非常小心谨慎的人。除非有十分的把握，否则我是不会去与他交手的。

    十分的把握？

    坦白的说，即便是现在这个状况，我对你们的能力仍然感到恐惧。我没有必胜的信心。特别是在刚才见识到了你们那超乎我想像的力量之后。

    不知他是真心的还是故意示弱从贝伦哈鲁特的话中看不出他内心的真正想法。但是现在，也只有相信他是真不打算与自己交手。虽然不知道对方怎么想，但是绫乃却非常清楚，如果现在交手的话自己是绝对没有胜算的。

    所以，请让我带着实验的数据资料逃走吧。我相信这对于你们来说也是一个应该高兴的结果吧？资格者全灭，万魔殿被摧毁，主谋者逃亡到国外整个事件圆满解决，也算是值得庆贺的吧。

    贝伦哈鲁特继续说道。

    啊，总之能够像现在这样直接与你们告别真是太好了。总觉得让待从传话给你们那样有些太失礼了。

    你这家伙。难道就是为了这个原因才召唤贝利阿鲁的吗？

    可以算是理由之一吧。

    贝伦哈鲁特堂皇地说道。

    那么，我就此告辞了。也许不久的将来我们还会再见的

    等等！

    打断贝伦哈鲁特的话，和麻摇晃着站起来。然后望着拉芘斯说道。

    我只想知道一件事。翠铃最后想说的话是什么？她最后想对我说什么？

    你不知道吗？

    就是因为不知道所以才要问你！

    拉芘斯把视线转向贝伦哈鲁特，似乎在征求他的同意。贝伦哈鲁特好似很有兴致地点了点头。

    得到主人的允许之后，拉芘斯微微一笑说道。

    不告诉你！！可恶！

    但是，作为提示我可以告诉你我的愿望。

    似乎在恶作剧一样的拉芘斯轻声说道。

    那用翠铃最后的思念所创造出来的少女的愿望是

    我要杀了你。！

    望着硬直的和麻，少女这次正式的告别道。

    那么，告辞了。

    说完，少女非常有规矩地鞠了一躬。然后就保持着那鞠躬的姿势，拉芘斯和贝伦哈鲁特一起消失了。

    就在这之前两个人还站着的空间里，现在只剩下微微的清风吹过。

    和麻

    绫乃赶到身体站立不稳似乎要摔倒的和麻身边，扶住他的胳膊。

    和麻一下子紧紧地抱住绫乃的身体。虽然动作非常强烈，但感情却好像扑在母亲怀里的婴儿一样柔弱。

    和麻

    我们回去吧。

    似乎要被交错的思念搞得心力交瘁，和麻低声说道。

    这就是后来被称为万魔殿事件的一连串骚动的最后结局。

第五卷 绯色的誓约 尾声

    伫立在神风庭园中宽广的池塘边，和麻恍惚地叼着一根香烟。

    但是，他却一口也没有吸。从香烟前端升起的烟雾，只是慢慢地飘散在空气之中。

    掉落的烟灰堆积在和麻的鞋上。

    直到这个时候，和麻似乎才终于想起吸一口。但是，尼古丁所带来的那种酩酊感已渐渐的无法使他适应，于是他茫然的望向天空。

    （翠铃）

    在天空的另一边，没有她的存在。地下也没有。

    想要保护却没能保护得了。什么也没做到，一点点的帮助都没有做到，只让她在充满绝望之中死去。

    对于给予了自己太多东西的她，自己却没能回报给她哪怕一丁点的报答。明明只有十二岁的孩子都可以将曾经素不相识的少女从绝望有深渊之中拯救出来

    那是今年年初时的事了。虽然不能称得上是血战，但是炼也确实经历了与和麻相似的事情，不过结局却是完全不同的。

    是的。与翠铃死的时候完全不同。至少，亚由美是笑着死去的。

    每次见到深深自责的弟弟，和麻总是想对他说。

    你已经做得很好了。

    比我做得好一千倍。

    （不，我根本什么都没有做。零的一千倍还是零。）

    似乎自嘲似的苦笑着的和麻，在心中自言自语道。

    分别的时候那少女的声音，至今还在自己的耳中回响着。

    拉芘斯这便是切实的出现在眼前的自己罪孽的证明。

    再次面对那个少女的时候，自己又应该怎么做才好呢

    不，自己知道应该做什么，只是，到了那个时候自己真的能够做到吗？

    忽然，和麻感觉到自己的袖子被什么人拉了一下。

    无精打采把目光转过去之后，发现自己的身边不知什么时候站着一个人。

    绫乃。平时总是吵吵闹闹的少女，现在却带着满脸与她平时性格很不相符的担心表情，小心翼翼地拉着和麻的袖子。

    被别人接近到这种程度自己居然没有发觉，对自己刚才的呆然苦笑了一下之后，和麻继续望着前面。

    怎么了？

    沉默了几秒之后和麻才问道。好像吹拂在干燥沙漠之中的风一样冷淡。

    哎？那、那个

    少女的动摇在空气中传播开来。等了五秒之后没见绫乃继续开口说话的和麻，将绫乃的存在从意识之中完全消除了。

    一定，是骗人的。

    又过了几十秒之后，绫乃终于继续开口说道。

    如果那个人真的是由翠铃的思念所产生的话，那便绝对不会有想要杀掉和麻的想法。所以

    虽然不太会安慰人，但是绫乃仍然拼命地寻找着能够使和麻振作起来的话。

    这个时候和麻会怎么回答呢？

    会回答怎么了？来安慰我？你发烧了吗？

    还是回答谢谢，你会为我担心我很高兴。

    但是这两个回答和麻都没有选择，而只是默默的望向天空。和麻静静地说道。

    怎么说呢？

    和麻

    结果，是我没能保护好翠铃。所以她才会对我有怨恨吧。于是死了之后就变成这样来报复我。

    绫乃看不到望向天空的和麻的表情。但是，她仍然能够感觉到这个桀骜不逊的男人，对于为个伤口那想哭出来的感情。

    但是，那也是没办法的事情。因为那个时候，和麻还很弱小嘛。

    是的。

    无声的叹息，和麻召唤出一阵旋风。在两个人周围吹拂着的微风，使他们的头发和衣服都随着风飘舞起来。

    和麻？

    这种力量，是在想要去帮助翠铃而差点被杀的时候才觉醒的。？不是按正常的步骤觉醒的吗？

    使潜在能力觉醒的契机，在绝望的情况下是最容易发生的。

    当走投无路，没有任何办法的时候，人类便会爆发出前所未有的能力去解决当前的问题。

    就是在穷途末路的时候，才想要做些什么去挽救，正因为如此

    在翠铃被杀的时候明明还什么都没有发生。

    自己不想死正是这种执着，使自己强大的力量觉醒。而不能让翠铃死，这种执着却没有发生任何奇迹。

    这是完全没有辩解余地的，明确的优先顺序。当时的自己认为与翠铃的生命比起来，自己的生命更加珍贵，而这就是最好的证明。

    和麻对浅薄而又卑微的自己嘲笑道。

    真是太丢人了。

    和麻！

    绫乃带着一脸紧张的表情拉着和麻的袖子。似乎怕他跑远了一样。

    难道，你打算让拉芘斯杀掉你吗？

    不行！和麻你现在在这里不是吗？你选择了这里不是吗？所以

    不是，我才没有那么想。

    和麻胡乱摸了摸绫乃的脑袋说道。

    我不是选择，而是决定或者说我是在想我决定的事。

    现在的自己，拥有得到一切想要的东西的力量。

    翠铃的思念也好，拉芘斯的愿望也好，我都会去面对。然后，我会保护你们。这次，一定会。

    这是和麻从来也没有向自己说过的心里话，但是听到这些话的绫乃的脸上，却没有一点喜悦的神色。甚至可以说是有些不满地扬起眉毛，然后盯着面前的这个男人

    接着二话不说，抬起脚来向他的腰间踹去。

    咣的一声，脚上传来一阵好似踢在石头上的沉重感觉。和麻强韧的身体却一动不动好似完全吸收了绫乃踢来的冲击。而相反的绫乃却被这似乎踹在大树上的反作用力使自己整个人都重心不稳。

    啊，哇

    单脚向后倒去的绫乃，而在身后的便是水池

    哇呀！

    但是，就在绫乃眼看要摔进水池里面之前，和麻一下子拉住了她的脚。

    一般情况下，这样被拉住脚的话，普通人早就头朝下摔进水池里去了。但是绫乃并不是普通人，只靠单脚扒住地面，好不容易重新取得了平衡。

    放、放手啊！傻瓜！

    一边把翘起来的裙子重新压好，绫乃一边红着脸大声叫道。

    明明别人帮了你，你就这样道谢啊？

    帮别人也要稍微考虑一下做法吧？

    因为你的脚离我最近嘛。

    和麻一脸无辜的样子说道，然后松开了抓着绫乃脚的手。

    对了。

    什么？

    你刚才干嘛毫无理由就突然踢人啊。

    被和麻问道突然施暴的理由，绫乃撅起嘴转过脸去。然后就这样沉默了几十秒后，绫终说开口答道。

    我，从来就没有说过要谁保护。

    我也没说过要征求你的意见啊。

    不是这个问题！

    绫乃重新转向和麻大声地说道。

    难道我就那么靠不住吗？

    绫乃赌上自己存在的意义，痛切的问道。但是，和麻却意外的只是不停地眨了眨眼，完全没有按照绫乃希望的那样回答。

    并不是和麻在演戏，而是这个男人迟钝得根本就没明白。发觉到这一点的绫乃，只能无奈地继续说道。

    我不知道你过去究竟发生过什么！但是，在你痛苦的时候，在你无助的时候，在那样的时候可以跟我说啊！我也是可以战斗的！

    绫乃并不是对于和麻说要保护自己有什么不满，甚至她实际上是很高兴的。因为她知道和麻很重视自己。

    但是，只是保护是不够的。

    我对于你来说算是什么？只是累赘吗？绊脚石？为了不给你捣乱就把我一直放在背包里，等到战斗结束后再拿出来就好了么？别把我当傻瓜！

    倔强的、不愿意只是一味被骑士保护的公主绫乃完全不满足于这样的立场。

    即使是和麻也好，他也是万能的，更不是无敌的。当他面对一个人无法轻易战胜的敌人和时候，至少在那个时候希望他能够需要自己。自己想要成为他的力量。

    不要总是一个人承担所有的事情啊！至少，我也可以助你一臂之力

    稍微冷静下来一点之后，绫乃紧张地观察着和麻的反应。

    和麻一脸呆滞的表情望着绫乃，和麻会做出这种哑然的表情实在是非常少见，当然，这并不是绫乃所期望的回答。

    够了！

    绫乃愤然的大叫道，然后又背过身去。但是她只是转过身却没有立刻离去，这便充分证明了现在的情况还没有完全结束。

    和麻无言地望着背向自己站着的绫乃。

    哑然的和麻，表情慢慢地变得缓和起来接着又变回平时总是挂着一副轻浮微笑的样子。到现在他终于明白了绫乃为什么生气的原因。

    扫空了刚才的疑惑，和麻带着一脸恶作剧的坏笑望着绫乃。眼前的少女似乎还在赌气，默默地站在那里。

    沉默，持续了数分钟。

    绫乃的视线没有任何移动。先动的一方就算输了简直就好似决斗一样的气氛充斥在他们两人之间。

    而相对的，和麻则在一旁饶有兴致地望着少女那假装坚强的侧脸。

    虽然确实知道自己的存在，但是对方却无法看到自己的表情。处于这种单方面对自己有利的形势下，和麻不厌其烦地观察着绫乃的反应。

    又是一阵沉默，但是，这种沉默的均衡很快就会被打破。

    一阵微风将池塘的水面吹起一阵涟漪，绫乃的长发也随之飞舞着。随着微风飘舞的长发，在和麻面前不断地摇摆着。

    飞舞的秀发，似乎在代替那固执不肯动弹的身体，向和麻靠拢过去

    啊

    察觉到危险临近的绫乃，身体微微地动了一下。她开始踌躇起来，究竟是应该装做不知道继续这样保持不动呢，还是应该继续向前走几步拉开距离呢。

    最后，绫乃还是没有动。不过，在那之前，和麻先动了起来。

    和麻轻轻地拂过一绺随风飘舞的秀发，然后把身体向前靠拢

    满怀深情的把嘴唇贴了上去。！

    绫乃屏住呼吸，身体微微的颤抖起来。

    身体无法动弹不，是害怕动弹。对于和麻和行动，自己应该做出什么样的反应，又会带来什么样的结果呢？

    身体渐渐变热起来。

    就好像通过头发的神经末梢感觉到了那嘴唇的温度一样。

    绫乃的脸一下子变的通红，全身都不由自主地紧张起来。

    胸口好沉重，即使拼命的大口呼吸也好，思维也渐渐地变得空白起来。

    现在所有的神经，全部集中在自己头上的和麻的嘴唇之上。

    他究竟想要做什么。

    我又应该怎么做才好呢？

    不知道，现在，什么也思考不了

    一阵急促的呼吸，绫乃的思维继续在死胡同里徘徊着。

    将那柔软的感触深深地烙印在心底之后，和麻放开了绫乃的秀发。

    托这个经常活力十足的少女的福，现在的和麻也完全地精神起来。话说回来，绫乃也确实很多次的帮助过自己。对绫乃说出那种居高临下的我保护你的话确实显得太过傲慢了。

    将自己从困惑的过去之中解救出来的少女，绝对不是那种软弱无力的公主。要真是公主的话，也应该是那种从骑士手中接过宝剑，身先士卒地冲入敌阵之中

    然后过边回头向着呆然的骑士喊道你们在一干什么？跟我来！

    想到这一点的和麻，轻轻地叹了口气。

    但是，正是这样才像绫乃。只有这样才和他们两个人的关系相匹配。

    同意绫乃说法的和麻，轻轻地拍了拍绫乃的屁股说道。

    好吧，那以后请多多关照了，搭档！

    和麻的动作完全没有任何非分的意思。只是，拍的地方稍微有些敏感。

    但是，这对于神经过敏的少女来说，所受的刺激甚至比当头一棒的冲击都要大得多。

    呀！？

    原本硬直的身体一下子跳了起来。绫乃径直的不，准确的说应该是斜前方四十五度跳了出去。

    另外，刚才我们知道，他们站的地方正好是水池边，而绫用则没有在水上行走的技术。

    也就是说

    扑通。

    也不知道是幸运还是不幸，水池的水相当深。

    怎么了？

    听到水池发现巨大的声音，炼从屋子里跑了出来。之后，雾香与重悟也都跟了出来。

    哥哥？

    走到旁边之后，炼惊讶地自言自语道。在他的眼前是非常少见的甚至可以说是第一次见到的，满脸手足无措表情的和麻。

    而且只有和麻。

    除了和麻以外这里谁也没有。刚才追着和麻出来的绫乃的身影到处都找不到。

    哎？

    忽然想起刚才听到的水声，炼的目光向水池中望去。原本宁静的水面上，泛起巨大的波纹。

    相当大的恐怕至少有四十五公斤的重物落水之后才能产生如此巨大的波纹。

    将这两点可疑的部分结合起来推理之后，聪明的少年立刻知道发生了什么事情。

    炼的脸上充满惊愕与责备的神色望着和麻道。

    哥哥，难道

    啊，因为我吗？这个

    和麻一脸无辜的样子挠了挠脸，用含混的口气自言自语道。

    通过和麻的回答更加确信了自己的推理的少年，对比自己年长十岁的哥哥严肃地责备道。

    你在想什么啊！？虽然不知道姐姐对你说了什么。但是就算很生气也不能把姐姐推到池子里去啊！

    不，不是我推她下去的

    和麻弱弱地辩解道。

    真是非常糟糕的状况。相当愤怒的炼先不用说，无言地站在身后的重悟的气息，也渐渐变得危险起来。

    但是，和麻很快就把这些都扔到一边了。因为最危险的威胁就近在自己的身边。

    啪！！！

    随着比刚才还要响亮数倍的水声，一股巨大的水柱冲天而起。！

    和麻一下子向后跳出十几米，然后采取了警戒的姿势。

    嘭！！！

    喷到天空之上的池水，由于地球的引力再次落到地面之上发出巨大的声响。落在草坪上的鲤鱼不停地蹦跳着。接着，从那水量所剩无几的水池底部

    狂怒的魔人正一步一步地向岸上走来。

    滴答滴答，被池水浸湿的头发和衣服上面不停地向下滴着水滴，绫乃好似幽录一样慢慢地走来。

    虽然低着头看不清她的表情，但是她却正确无比向变着腰随时打算逃跑的和麻的方向走去。

    我我说，绫乃？我想你应该是知道的吧，我并没有想要把你推下去的意思总之你先听我解释，我们好好谈谈。

    绫乃什么也没回答，只是无言而又确实的一步一步向和麻逼近。

    看来没有任何交涉的余地了。

    喂，我说你们也多少说些什么吧

    和麻向背后的三人寻求帮助结果却发现本应在自己身后的三人正向旁边躲去。

    等等啊，你们几个。跑什么啊！

    因为我们不想被牵扯进去啊！

    炼非常坦率地回答道，接下来更加绝情的继续说道。

    哥哥你也是，别站在那个地方，你往外面再走走。现在你那个角度会连家都一起烧掉的。

    我说你们还有没有人情啊！

    这种时候了谁还管得了那么多啊，自保要紧啊！

    面对和麻近似悲鸣的叫喊，炼也用同样的口气回道。

    不管怎么看都是哥哥你的不对，还是老老实实的挨一下吧！

    挨一下？挨这家伙一下是人都会死的！

    没问题吧，如果是哥哥你的话大概。

    炼耸了耸肩，最后一句似乎是认真的。

    你这个家伙！

    看到绝情的弟弟帮不到自己了，于是和麻把脸重新转了过来。

    绫乃的脚步停了下来。与和麻的距离大概有五米左右。已经距离进入射程还有一步之遥了

    即便在地球的另一面也能够感觉到的凄绝的斗气。一瞬间，绫乃的全身散发出一阵眩目的光芒，原本在她身上的水分一下子都完全的消失掉了。

    甚至连水蒸气都没有产生，构成水分子的氢元素与氧元素便直接原子他消失了。

    等、等等。你听我解释

    绫乃抽出炎雷霸算是对和麻和回答。然后向前又迈出了一步。

    就在和麻开始考虑是不是真的应该逃跑的时候，背后忽然传来一阵沉重的声音。

    绫乃。

    果然对于父亲的呼唤不能无视，绫乃的脚步一下子停了下来。但是，望着即便这样依然不肯放下炎雷霸的女儿，重悟用充满严肃的语气说道。

    我会保护好家里的房子，不用有顾虑，全力去干吧！

    哇啊！简直叫人不敢相信啊你这老头哇啊！！！

    在神风家的一角，一股甚至能够匹敌太阳中心的热量爆发开来。

第五卷 绯色的誓约 后记

    大家好。

    真是史无前例的壮举。

    在前卷上市之后不到五个月，新刊便已经出版了。

    （鼓掌，啪啪！）

    当然，我也知道有很多人认为后续等待了五个月似乎有些太久了，但是对于我来说，这也已经是奇迹一般的迅速了。

    完了。

    那么就这样结束了。不行？

    既然大家觉得这些太少了，那就再多写点。

    那么，刚才那一页确实写得很臭屁思，不过这最短稿记录对于作者来说确实是史无前例的壮举。

    这篇后记，是在本篇完稿之后直接写的，所以如果现在定上今天的日期的话，也许会令很多人都惊讶不已吧。不，我还是不敢写。

    如果这本书能够按时出版的话，那么一定是托出版本书的各位编辑辛勤工作的福。

    真是给大家添麻烦了。以后我不会再做出这样使人困惑的投稿如果可以的话就好了。不过我确实在这样考虑的。

    嗯，终于要说到内容了。

    很困惑。

    在写作的时候遇到和各种各样的曲折。结果和当初预定的完全不同。最后落得现在这个结果虽然事件解决了，但问题却一点也没有解决。

    而且一直都担任主角的，这次竟然演起反面角色。真的。

    而且，我还是第一次知道这个家伙竟然在关键问题上是这样的优柔寡断。

    怎么办，这以后？

    啊，把玩笑（？）放到一边，来说说今后的预定吧。

    下一次打处出个短篇集。

    《DragonMagazine》的杂志也出了短篇。一直都说着大话的家伙结果到了最后出糗（就和这次差不多）。应该就是以这样的剧情为主线展开吧。

    因为作者写得太慢的缘故，故事的展开速度非常缓慢。请大家耐心等待。

    期待我们还能有下次会面。

    山门敬弘

第五卷 绯色的誓约 插图



第六卷 疾风之枪 第一章 灾难随风而逝

    一剑将恶灵烧至体无完肤之后,神风绫乃回头望去——随后,她立刻挑了挑眉毛.

    映入眼帘的,是一名不知正望向何处眼神迷茫的男子.他自称前来作为绫乃的护卫,但却连战斗已经结束都毫无察觉.

    "——喂."

    "嗯?啊,结束了吗."

    绫乃眯起眼睛睥睨着他,只见男人——八神和麻看了看四周,跟着点点头.随后,他不经意地说道.

    "那就回去吧."

    "我说你."

    绫乃的语气阴沉.但和麻却理所当然似的视而不见,一个人迈出了脚步.

    "啊,你给我等等!"

    绫乃忙追上前去,气鼓鼓地逼问和麻道.

    "我已经不知道说了多少遍了!你好歹也算是我的护卫,就算不用出手也至少用眼睛看着行不行!"

    "哈哈哈,笨蛋."

    和麻露出一个爽朗直率地笑容,将头扭向绫乃.

    "因为我相信你的实力,所以才能这样放心嘛."

    "你根本一点都不相信我!"

    绫乃狠痕地回了一句.

    怎么说呢,这已经是家长便饭了.

    是的,从那之后——万魔殿倒塌贝伦哈鲁特与拉芘斯消失之后在和麻又恢复了以往的样子.

    用一如既往的讪笑,一如既往地与绫乃斗嘴.用同样的轻佻与无所谓的态度度过每一天.

    他不像是在勉强自己,与之前没有任何俩样——

    但这不可思议.

    明明被伤,明明痛苦过,但和麻却绝不把软弱的一面表现出来.

    绫乃对此感到很不安.

    她在一定程度上为不愿表现出脆弱面的和麻担心.但她更害怕的,是自己对于和麻的事情一无所知.

    明明受了伤害,却装作没受伤的样子.那么,如果今后和麻受到更大伤害的时候,自己是不是依旧毫无察觉呢.

    不,那之前的他,绫乃所知道的和麻的一切,或许都不过是他用来掩饰伤口的面具而已.

    绫乃原本以为,自己对于和麻已经多少有了一些理解,原本以为,自己已经踏入了那颗用轻薄假象掩饰的内心.

    但如果,这一切都只是错觉的话.

    (和麻——)

    绫乃注视着和麻无声行走的背影.如果现在叫住他的话,他还是会用和平时一样的笑容转过身来吧,可是——

    (你在这里吗?你的眼中真的有我吗?)

    明明就在身边,可为什么,和麻的背影却显得很遥远——

    这些事情是不是不该思考呢.绫乃的反应顿时少有的迟钝了.

    突然,面前出现了一根棒状物体绫乃甚至没有来得及躲,就与它发生了碰撞.

    但棒子的感觉却异常柔软.定睛一看在只见那是比自己高出几分的和麻伸出的手臂.

    "什.和麻——"

    责备的话语戛然而止.此时和麻的脸商没有半分戏虐之色,目光锐利得与之前完全判若俩人.

    "做好准备."

    和麻厉声命令道,甚至没给她提问的时间.绫乃闻言,如同反射性一般压低身子作出了战斗准备.

    瞬间——无形的力量就在眼前暴炸了.和麻张开的风之结界,与同种力量发生了摩擦.

    (同种——怎么会,啊啊啊!?)

    绫乃的脸立刻紧绷起来.但是,就算不相信自己的眼睛也无法颠覆事实.现在袭击二人的,毫无疑问是"风"的力量.

    "怎么回事"

    缓解了"敌人"攻击的和麻怒声低语道.绫乃没有感觉错,他的声音里掺杂了动摇.

    对于与风之精灵王缔结契约的"契约者"和麻而言,所有的风之精灵就像他的手脚能够让他随意控制.而现在它们居然对自己倒戈相向,这在道理上完全说不通.

    "——"

    绫乃拔出炎雷霸探寻着四周的气息,在感知范围内并没有发现任何怀有敌意的人物.但是——

    "和麻,敌人呢?"

    和麻抬手直指着前方用来回答绫乃的低声询问.不待片刻,前方传来了一阵极有规律的脚步声——随后,停了下来.

    "——啊?"

    一个人影毫不掩饰.堂堂正正地出现在二人眼前.绫乃见状,不禁瞪大了眼睛,她扭头看向和麻,用眼神询问他对方是捕不是认错人了.但和麻根本没有理会绫乃,而只是径直凝视着站在面前的少年.

    是的——站在俩人面前的"敌人",是一个比绫乃还要年轻的十三四岁少年.

    身穿中式上衣和收身长裤,让人感觉到与他年龄甚不相符的华美.他比绫乃矮上些许,短短的留海就像猫的细毛,看上去触感相当好.

    对方是这样一名中性又不失可爱的美少年,但这样的印象却被区区俩样东西给颠覆了.

    第一是他的眼睛.他的眼睛是对东洋人而言很常见的深褐色,但他的目光中却带这像猫或小老虎般的感觉清楚表明了少年战士的身份.

    而第二个.

    菱乃稍稍向上转移了视线.少年虽说比他长得矮,但是他手中某样东西的顶点,却在比和麻的头更高的位置.

    大约俩米.小个子少年手中的东西长到与他的身高根本不相符.但就算如此,少年小小的手还是紧紧握着那东西.

    光是黑色的长柄就已经超过了少年的身高,而它的顶端还竖着白银色的利刃——它的外形明确地告诉人们这是为了杀人灭敌而打造的.

    沉重而锋利,能够击穿一切.它就是这样的东西,任谁都能一目了然——它是这样一柄长而无骨的枪.

    ""

    少年无语地挺枪指向前方.

    随后——他立刻压低身子,张开腿探出左半身.他只是做了个这样的姿势,但仅仅如此,原本看上去与他完全不相符的枪,此时却似乎与少年合二为一了.

    "唔——!"

    面对这突如其来的挑衅,绫乃忙屏息调整心态.与外表无关,他毫无疑问是敌人.

    绫乃手持炎雷霸与少年对峙,随后——等待.

    对于枪——比自己拥有长度优势的兵器而言,绫乃不能先发制人,必须得等对方发动攻击后自己再采取对策.这是常理,而且——

    绫乃瞥了一眼和麻.寄然对方也是风术师,那么他也不可能占太大优势.如果他像刚才一样发出风刃,和麻的结界也确实能够抵挡他的攻击.只要趁这空隙就行了.

    (——来了!)

    少年如同绫乃预料的一样发动了攻击.他向前大大地迈出一步,趁势刺出枪来.当然,从距离上来说他根本刺不中二人,但从枪尖放出的被压缩的风刃,却无声且极速地迫近了二人.

    绫乃将力量集中于炎雷霸.虽然她对风之刃完全没有防御,但对方决不可能打破和麻的结界.这一意识对她而言已经是常识了.

    所以,她将力量全都凝聚在反击上,集中所有注意力计算着时机.

    但她的计划立刻就被无情地粉碎了.这也完全是仰仗自己所信赖的搭档之手——不,是脚.

    "啊?"

    咚的一声,从侧面向侧腹袭来的冲击将绫乃踢飞出去.由于这攻击的角度完全不在预料之内,绫乃根本没有任何心里准备.

    "什——"

    她毫无抵抗地飞在空中,同时望向冲击袭来的方位.那是保持着横踢姿势还未收脚的和麻——以及他脸上被什么东西划破后导致的伤口.

    "——哈?"

    让人难以置信的画面令绫乃的意识瞬间冻结.她落到地面,脑中瞬间还是闪现出和麻的脸颊被划破的情景.

    (啊——为什么?)

    理性在否定这样的认识,这种事不可能发生,没有理由发生.但,那是——那幅画面所代表的是——

    "等——和麻——"

    "吵死了闭嘴,下一波又来了!"

    和麻用少有的粗暴口气打断了绫乃.他甚至无暇拭去面颊上的鲜血,额上已经渗出了冷汗.

    (——不可能.)

    绫乃的心还想继续否定,还想相信理想和希望.但事已至此,不承认是不行了——

    和麻的风之结界在敌人的风刃面前,北轻而易举地击穿了.

    绫乃鄂然抬起头注视着眼前的少年.只见少年脸上没有任何夸耀自己力量的神色,依然淡淡地握着枪.

    他的态度仿佛在说"这是理所当然的".

    (这家伙,不会是——)

    绫乃倒抽一口凉气,不得不承认自己把整个事态想得太简单了.现在想起来,这完全是合情合理的.

    身为契约者的和麻,在理论上说能够控制所有的风之精灵.所以其他风术师不要说与和麻交战了,就连准备攻击都是不可能完成的.

    而想要颠覆这一原则,那么就必须像风卷流也一样操纵狂乱的精灵,使用歪门邪道的术,但——如果是拥有比和麻更强力量的术者的话,或许也能做到.

    (不会吧——比和麻,更强——?)

    绫乃背上袭来一阵颤粟.

    丝毫没有理会绫乃的动摇,少年用枪尖对准了目标.他没有一分偏差地——瞄准了绫乃.

    "我!?"

    伴随着她诧异的喊声,枪变得模糊了.这一击就连和麻的结界都能轻易击穿,绫乃根本没有打算抵抗,而是倒地翻滚一周回避开了.

    虽然勉强躲过了攻击,但代价就是自己的姿势被打乱了.重新进入战斗状态需要俩秒——这足够让她死十次以上.

    "呜——"

    瞪得一眨不眨的眼中映出了少年依旧没有放松的身影.他毫不犹豫地举枪,向无法动弹的绫乃放出了攻击.

    "不会让你得手的!"

    这一瞬间,怒号与疾风并驰插入了战斗.像是释放出之前尚未发泄的愤怒一般,和麻用风刃迎击疾驰而来的风之枪.

    但用斩击这种线状攻击来对付刺突这一点状攻击,从密度上就无法相提并论.别说是化解,就连抵抗都没能做到风刃就被轻轻击碎了.

    (什怎么会这样!?)

    面对自己亲眼所见的实力差距,绫乃不禁浑身僵硬.但和麻却丝毫没有慌乱,而仿佛完全在自己预料中一样连续地放出了第二波.第三波,乃至第五波攻击.

    "真难办."

    和麻恨恨地说道.绫乃也完全同意.简单计算下来,对方的实力比和麻的风强上五倍——说白了,俩者简直不站在同一级别上.

    ""

    少年平静地看了和麻一眼,但不到一秒他便移开了视线.仿佛清楚地告诉他"没把你放在眼里".

    "真冷淡啊,再热情一点嘛,我要不高兴了哦."

    但和麻明显没有惧怕这实力差距,依然轻佻地说着并向少年走去.

    少年挥枪横斩,像是要吓走面前这个直冲着自己走来的敌人.和麻猛一弯腰避过攻击,头几乎碰到了地面,随后一个前翻,右脚跟划着弧线顺势直直砸向少年的头顶.

    "——!"

    看来和麻这招攻防一体的回旋踢大大超出了少年的预料,他忙举起枪挡住了这一击,但激烈的冲击还是将漆黑的枪柄重重压弯了.

    "呜"

    少年好不容易躲过这一击,但和麻没有给他喘息的机会,用单手支撑住逆向下落的身体,伸出左腿向少年的腿部扫去.

    少年顿时膝盖一软,这时的和麻早已站起了身,旋风般使出一个回旋踢.

    "——!!"

    少年使出浑身解数避开了这直指自己额角的攻击.他不顾因后仰而即将摔倒的身体,反将身体蜷成一团向后翻滚,防御的同时逃出了和麻的攻击范围.

    "呜"

    "——哼."

    翻滚了大约三周之后他终于单膝跪地.看着用憎恶的眼光睥倪自己的少年,和麻镇定自若地嗤笑一声.

    这时,少年的目光变得更加愤恨,被自己所蔑视的对手弄得"回头土脸",反过来还被他鄙视,这种屈辱可想而知.

    少年迅速站起身,用枪指着和麻,压低声音说道.

    "你不要防碍我"

    "哦,终于肯说话了啊,莫名其妙的小鬼."

    和麻故作吃惊状,还挑了挑眉毛.

    "你说谁莫名其妙."

    "你好好想想自己现在在干什么.如果能幡然悔悟然后认错那是最好."

    ""

    和麻干脆利落地调侃完后,少年一言不发.不知是无话可说还是不愿作答——但他纹丝不动的枪尖,却清楚地表明了少年的态度.

    但和麻从容的神情却依然如故,他露出一个大胆的微笑与少年对峙着.

    心中期待着和麻已经找出了击败少年的方法,绫乃不敢放松警惕,小心地问道.

    "不过还真是少见,你居然会主动发动近战.

    和麻的战术基本是以风刃为主的远距离战,不过体术的使用频率还是比绫乃高些,绫乃是能不用尽量不用,不过——

    既然如此,如果和麻特意采取近战的化,那么说明或许能靠近战来击败对方——但和麻的回答却出乎1她的预料.

    "因为凭风术胜不了他嘛."

    "我说你"

    听了他这种令人羞愧的语气,绫乃不禁抱头抱怨嘟囔道.

    "你这傻瓜怎么说话那么不知羞耻!什么`嘛`啊!!都这么大了还好意用这种语气说话!?"

    "可是啊"

    "什么`可是啊`!你能不能别用这种恋母的撒口气说话,我快吐了!"

    绫乃大口喘着气.这绝不是嘴上说说那么简单,她真的听得浑身寒毛倒竖.

    "嗯,那还是算了."

    看着双肩上下颤抖愤怒至极的绫乃,和麻若无其事地回到了之前的嘲讽态度.随后,他毫无紧张感地微微抬手指向前方.

    啊?——啊!"

    不经意间居然忘了,现在是战斗的最高潮.从未遇到过的强敌正握着力量惊人的枪,指向的目标不是别人正是自己.

    但不可思议的是,绫乃刚才虽然露出了致命的破绽,但少年却没有发动攻击.他仿佛在等待二人做完准备似的,握着枪一动不动.

    (怎么回事——?)

    为什么少年会放过如此决定性的漏洞.虽然绫乃认为可能是和麻牵制住了他——但还是很奇怪.

    "到底怎么回事啊,这小孩."

    和麻似乎也不明就里,他从容地笑着,但眼神还是停留在那名神情严肃的少年身上,探寻着他的真正意图.

    但少年对和麻却非常冷淡.

    "这里没你的事."

    他用平淡的语气冷冷地丢下这句话.

    和麻闻言,意外地叹了口气.

    "哈——"

    "——!"

    这时,绫乃用最快的速度抓住了和麻的衣摆.

    和麻诧异地回过头.

    "干嘛?"

    "你现在想扔下我自己逃命吧!?这不可能!"

    "我没这么想过."

    "哼,谁知道!但我先说好,你是绝对逃不掉的,死也要一起死!"

    看着死死攥住自己衣摆的绫乃,和麻有些无奈地嘟囔道.

    "你怎么一下子变得那么消极呢."

    "可"

    "原本这就不是需要拼上性命对付的敌人啊."

    "啊?"

    绫乃凝视着和麻,不敢相信自己的耳朵.

    (刚才他说什么?)

    对手有可能实是超越了和麻的`不符合人类认知`级别的风术师啊,可为什么刚才他的话,却一点也没有危机感呢——

    "我说过这里没你的事."

    注视着一脸轻浮笑意的和麻,少年再次警告道.随后,他用燃烧着斗志的双眼睥倪着绫乃.

    "炎雷霸的继承者!如果你是与炎之神器相匹配的人——就让我见识一下你的实力!"

    少年果断地喊着准备攻击.原本就强大的力量通过刚才那番较量,变得愈发锐不可挡.

    但绫乃却依然不知该怎样来对抗这柄枪.

    "等.等等——"

    少年毫不犹豫地抬枪刺向犹豫不决的绫乃——但,和麻毕竟不能做事不理.

    "好烦."

    和麻边笑边说,放出的风刃划着弧线,从侧面向少年袭去——为了抵挡风刃,少年不得不中断了攻击.

    "呜!别碍事——"

    "这怎么可能,小鬼."

    用嘲笑来回应他憎恶的视线,和麻悠然挡在了少年面前.

    "我好歹算是这女人的护卫,钱也收了."

    "护卫?"

    少年的目光中充满了惊鄂和愤怒.他死盯着绫乃的目光,不是在愤怒因为和麻的阻碍而无法顺利战斗,而是在责备绫乃居然弱到不得不请护卫保护自己.

    "所以,这次我得出手啦."

    和麻好不介意地说完,便付诸了行动.

    从正上方落下的特大下降气流呼啸着压了下来,毫无目标的风能撕裂碰到的一切东西,甚至击穿大地.

    "呜——"

    眼前满是飞扬的尘土.少年诅咒般呻吟着提起枪,微微转动了手腕.

    刃尖绘出的小圆弧化为剧烈的龙卷风,龙卷风瞬间便击散了下降气流,同时将四处飞扬的尘土也一并卷走,空气顿时变得清净了,但——

    视野开阔后,二人的身影已经消失了.

    "居然逃了?"

    由于太出人意料,少年瞪大了眼睛呢喃道.但立刻他又调整了心态,搜索起周围的气息来.

    数秒后——少年用确信的眼神注视着东北方.但不知为何他没有立刻追上去,而是用阴郁的表情仰望着天空,凝视远方.

    "炎雷霸的使用者,居然只有这种程度?那么"

    他无力嗫嚅着,流露出一副与年龄相符的.无助地快要哭出来的孩子般的表情.

    2.

    躲在尚未完工的大楼中,和麻躲国一劫似的低语道.

    "好了,如果他能就此罢手就谢天谢地了."

    ""

    绫乃给了他一个白眼.

    "怎么了?"

    "受不了了你.说得好像胜券在握似的,结果却突然夹着尾巴逃跑."

    绫乃充满失望地答道.和麻抬起头像是在思考,片刻后他歪下了脑袋.

    "——那种话我说过吗?"

    "说了啊,说那不是需要拼上性命去打倒的对手."

    "啊,那个啊."

    和麻爽快地应承下来,接着说道.

    "那么对你而言,有没有什么必须将那家伙打倒的理由呢?"

    "啊?这倒没有."

    "那比起拼死战斗,不是逃跑来得更好."

    "原来你是这意思啊!"

    绫乃不禁抱怨起来.当然,这对和麻而言完全无所.什么逃跑的羞耻啦,战士的容耀啦,这男人脑子里压根就没这么回事.

    "真是的回到正题,甩掉他了?"

    "这很困难不是吗?"

    和麻想也不想就干脆利落地回答.

    "我一个人倒也算了,可现在还有个炎术师啊."

    站在炎术师最顶蜂的神风一族,跟随在其直系传人绫乃身边的精灵,就算是平时数量也是大得惊人.

    当然,她放出的气息也就像广告牌似的豪华绚丽,想要完全隐藏其光辉,以和麻的手段而言是难上加难.普通对手的话倒也算了,但想要逃过那少年的眼睛,简直是不可能的.

    "那怎么办?"

    "为什么问我."

    和麻用倦怠的语调反问绫乃道.

    "他的目标可是你啊."

    "可你是我的护卫啊."

    绫乃像是理所当然似的说道,只见和麻的表情夸张地垮了下来.

    外表看上去轻佻而实际也非常轻佻的和麻,职业道德却意外的高.违约之内的事,能够避免的话他是会尽可能避免的.

    当然,这并非出自善意.因为他深知从工作角度来说,失去信誉是相当致命的,绫乃的话则刚好抓住了他的软肋.

    "怎么办才好?"

    "走为上计."

    绫乃再次问道,和麻消极但坦诚地回答.

    "那小鬼应该不会笨到去袭击神风的大本营.就算万一去了,也有老爸或者宗主收拾他.最重要的是回去之后我也就完成委托了."

    "——"

    面对眼前这个只考虑自己的和麻,绫乃给了他一个白眼.但回顾之前的战斗,现在也只有这个办法可行了.

    绫乃认为,这位身为风术师的少年实力明显远在和麻之上.

    如果使用不同的法术那又是另一回事,但想要打倒与自己使用相同法术.并且优于自己的对手,这几乎是不可能的.

    也就是说,从常识上来考虑就能得出如下结论——和麻无法战胜那名少年.

    但就算亲眼目睹和麻处于劣势的光景,绫乃依然不敢想像这个男人会失败.她一直相信以往的常识,"和麻是不会输的".

    "——那个,和麻."

    迷惘的最后,绫乃决定问个清.

    "那孩子真的那么强?"

    "他本身没什么了不起的."

    和麻出人意料地断言道.这个回答令绫乃瞬间安下心来,但也只是字面上的"一瞬间"而已——

    "问题出在他那柄枪上."

    "——啊啊."

    回忆起刚才战斗时自己所看见的——对方展现出的——枪的强大威力,绫乃重重叹了口气.

    "还真厉害,我第一次看到力量那样强的兵器."

    ""

    和麻眯起眼睛睥倪着自言自语的绫乃.虽然他的脸上明显表现出了无奈,但沉浸在自我思绪中的绫乃丝毫没有察觉.

    "对了,那枪是什么?"

    ""

    "——怎么了?"

    终于注意到和麻投来白眼的绫乃天真地问道.和麻立刻转移了视线,抬头望向天空.

    "怎么了啊?"

    "不,没什么.那枪——"

    "你知道?"

    "第一次看到实物,所以也不敢确定——应该是虚空闪吧."

    "那是什么."

    ""

    从她之前的反应来看,和麻已经预料到了这样的回答.但虽然预料到了,他是无法控制身体的虚脱.

    他背靠着墙渐渐滑下.就这样滑倒在地睡上一觉的想法,此刻对他来说有着无尽的吸引力.

    "我说,你这反应算是怎么回事?不要以为自己知道得稍微多了一点就了不起."

    或许认为自己被和麻的态度所侮辱,绫乃撅起嘴反驳道.但就算她做出如此可爱的样子,还是没能打动和麻的心.

    "还得为一无所知的傻瓜少女做讲解啊"

    像是念诗一般说出挑衅的台词后,和麻开始了简单的说明.

    "所谓虚空闪,就是风之神器,和你的炎雷霸一样."

    "——啊?"

    绫乃鄂然,甚至忘了反驳他之前的无礼发言.因为实在是太意外,她用了整整三十秒去理解和麻的说明.

    "风之——神器?那么水和土也有吗?"

    "这我不知道,但火的炎雷霸和风的虚空闪很有名啊,你真的不知道?"

    "嗯."

    绫乃干脆地点了点头,只见和麻仰天长叹道.

    "你再好好学学吧.那应该是香港的凰一族所有的,不过"

    "不过什么?"

    "嗯,如果那种小鬼是继承人的话,不管怎么说我都不可能没有耳闻的.难道是他代替了原来的继承人?"

    "嗯,算是这么回事吧."

    对话中忽然插入了第三者.和麻不慌不忙地悠然回过头去.

    "什——!?"

    但,绫乃却猛地站了起来.随后,她的眼中捕捉到了预料中的身影.

    "你以为你逃得掉吗,炎术师?"

    少年握枪冷冷道。他的语气中带着绝对的自信论探查能力，没有人能胜过风术师。他是不会放跑炎术师的。

    而他能无视同为风术师的和麻，是因为自认为实力远在和麻之上而自负吧。

    游戏结束了。如果不想死就拿出你的实力来，炎雷霸的使用者。

    唔

    在他毅然的目光前，绫乃像是受不了压力似的小声呻吟着。她用眼睛向和麻寻求对策，但是

    你怎么还坐在那里啊！？快站起来！

    嗯？啊啊，坐在这里妨碍你了啊，那我往后坐一点。

    什么往后！你也给我战斗！

    他看上去完全没有干劲。

    可他的目标是你啊，既然别人已经指名道姓要找你了，就别依赖别人自己上吧。

    什我说，你是我护卫啊！？

    对啊，嗯，这样，你快死的时候我来救你，在这之前你就一个人

    和麻无力地回答，就在这时。

    就在俩人说着蠢话的时候，冷眼旁观的少年双肩忽然颤抖了起来。

    他凝视着和麻的目光冰冷，但其中却仿佛有什么东西即将沸腾。

    快死的时候来救你？你认为就凭你一个三流风术师能够阻挡我吗？

    说这话的同时他面露冷笑与明显的侮蔑。就这样蔑视的时候，基本上所有人不管是否表露出来应该都会感到愤怒吧。

    但是和麻。

    哼

    他瞥了一眼上年立刻移开了目光，随后失声笑了。

    有、有什么可笑的！

    没什么，我知道你很努力了。

    用余光注视着揭开了冷笑假面具、神情激动的少年，和麻笑得双肩不住颤抖。

    努力装出一副没把你放在眼里的态度，但还是忍不住对我的话起了反应。嗯，你还太嫩了。！

    看来是被击中了要害，少年双颊通红着一言不发。和麻见状，笑得更厉害了。

    你、你这家伙

    为自己被鄙视而咬牙切齿，少年睥睨着和麻。随后，他提起虚空闪，用刀刃对准了这个嘲笑他的男人。

    很好！那么，我就让你知道自己到底有多大能耐！

    啊？

    和麻瞪圆了眼睛注视着少年。这太出人意料了。虽然自己看透了他佯装镇静、但还没老练到能够完全控制感情，不过还是没想到少年居然会幼稚到因为眼前的挑拨而忘了自己今天的主要目的，真是个孩子

    喂，怎么会这样。

    很好嘛。

    绫乃愉快地打断了和麻理所当然的抗议。

    如果想要和我战斗，就先把这男人打倒，现在我该这么说吧？

    绫乃。

    绫乃半是有趣地说着，只见和麻眯起眼睛倪着她。但对于整个事态走向不满的，好像只有他一个人。

    也好，等解决他之后再解决你。

    与和麻的意志无关，舞台上的主角立刻换成了他。

    为什么会这样？

    面对这并非出自本意的状况，和麻颓然。这时，绫乃还落井下石似的抛了个媚眼。

    真不愧是我的护卫。挺身而出，好好保护我哦。

    嗯，也无所谓。这点程度的话还算是在报酬范围内。不过

    虽然意外，但和麻还是认命地接受了现状。但是，或许该说他的本性如此，他依然没忘记讽刺绫乃。

    和太弱的对手战斗，不管多少次都不会变强的。

    嗯我知道，不过我觉得那家伙有些强得过头。

    没那回事。

    啊？

    和麻干脆的断言令绫乃不禁瞪大了双眼。但和麻没有再说什么，而是好不犹豫地站在少年面前。

    看着他这泰然自若的态度，少年好不掩饰心中的不快，立刻沉下了脸。

    说实话，你都到这时候了，还没弄懂所谓实力的差距吗？

    他扔下这句话，和麻则抱以冷笑。随后，他悠闲地叼起烟，用火点燃。

    你话太多了，小鬼。沉默一些会和帅哦。！那你就到冥府去为你的傲慢后悔吧！

    他怒号着发出了疾风一击。和麻向一边大大地跳跃开去，在躲过风刃的同时飞出了窗户。

    唔呀！

    别逃！

    虽然没被打中，但绫乃还是因为被风刃打碎的混凝土块击中而发出了尖叫。但少年根本没理会她，而是追着和麻跑了。

    嗯，好歹应该算是得救了，吧？

    一边疑惑地自言自语，绫乃探头向窗顺带一提这里是四楼外望去。

    外边已经展开了战斗。不过从和麻光顾着逃，少年一味攻击，这种毫无攻防转换的战斗来看，或许这已经不该称为战斗了。

    反正他也是一副胜券在握的样子，随他去了。

    但绫乃还是不慌不忙地自言自语着，悠然自得地随着楼梯走向地面。

    3.

    面对这个叼着烟一脸讪笑的男子，少年毫不留情地挥舞着虚空闪。近乎神速的一击，甚至甩开风声迫近了和麻。

    哦。

    但和麻用横向跳跃避开了。就算必杀之刃迫在眉睫的时候，他脸上的饿笑容也依旧不改。

    喂，东逃西窜的家伙！放出那种大话原来只会逃啊！？

    哪里哪里，我只是想让你欣赏我华丽的逃跑姿态。

    开什么玩笑！

    少年进攻，和麻回避，二热的战斗重复着这一幕。

    和麻没有向少年发起进攻，他甚至没有用风来阻挡少年的进攻，只是努力地躲避着。或许是因为他光逃命就已经尽了全力，那泰然自若的笑容现在看来不过是在虚张声势

    别得意，小喽罗！

    还没完呢！

    一边躲避着必杀的攻击，和麻一边用含笑的语气喊道。

    在这样的场面重复了不知多少次后，绫乃终于到达了战场。

    看着二人的战斗，绫乃最先说的是。

    啊，你还活着。

    你这家伙把自己的战斗硬赖在别人身上，居然还说这种话？

    和麻扭过头垂下眼皮嘟囔着。绫乃一副事不关己的样子将脸扭向别处。

    随后，在这时少年为抓住这一绝妙的时机面露笑容。不知是否偶然，现在但人正站在同一直线上。

    由于位置关系，无论和麻怎么回避，风刃都会击中他背后的绫乃。即使她做出防御，但占得先机的少年会以压倒性优势胜出。

    他们不可能防住自己尽全力的一击少年这样认定。

    （赢了！）

    手握必胜信念的少年压低了身子。他纹丝不动的姿势，在一瞬间开始了行动。！

    他在心中高喊着，同时枪开始变得模糊。他在一次呼吸的短暂时间内连续发出了九下攻击。这下，将他们打倒是必然的了

    和麻必须用五次攻击才能抵住少年的饿一击。就算是身为契约者的和麻，又能否在刹那间连发四十五次攻击呢。

    在逐渐迫近的九次死亡，和麻发出了一声冷冷的干笑。随后，他面对攻击缓缓举起右手。

    他右手中发出的风共有九条，如同恶作剧的妖精一般在空中飞舞的同时，轻轻柔柔地缠住了风之枪。

    化为枪状的风被笼络的风缠紧，化解，沿着直线飞了过去。随后，它精确地命中了和麻的身体抚过他的衣服和发梢后飘走了。

    什？

    你用得太多了，笨蛋。

    和麻对惊愕不已的少年冷冷地说道。

    不管是多么强大的攻击，看了那么多次总能想到一俩个对策的。人操纵的东西没有万能也没有绝对。你连这个都没注意到，以为只是得到了稍微顺手的道具就能赢，是你输了。

    呜

    少年不甘地呻吟着，但和麻所说的都是事实，他没有反驳的余地。

    仅凭对方甚至连反击也没有就轻率地低估对手。自己没有思考过战术，只凭蛮力进行攻击而暴露了实力

    完全被看穿了。

    他已经知道和麻做了些什么。他用螺旋状的风缠绕住沿直线袭来的疾风之枪，随后缓慢但确实地削弱了它的力量，最后将它化为没有攻击力的普通疾风。

    说起来简单，但要实施起来却困难到近乎奇迹。因为对方必须瞬间捕捉到超音速的九连击并迎击，为次，对方必须具备的不仅是神乎其神的超绝技巧，还必须将攻击轨道实际精确地观察出来。

    也就是说，这样的术者已经远远地超越了自己。

    已经无计可施了少年清楚地理解了这一明确的事实。和麻像是已经确定了胜利一般向他缓步走去，但他没有加以追击，而是向后退了一步。

    一边悠然地向前逼近，和麻一边想。

    （真是的，麻烦死了）

    对于他来说，对少年的感叹，也仅次而已了。

    原来就不是能让自己陷入苦战的对手，就算把虚空闪算在内也是。况且。

    少年所惊叹的绝技，和麻根本不以为然。准备十几二十种方法来对付比自己强大的力量，对于术者来说是理所当然的事。

    那种自以为自己是最强的傻瓜，在这世界上绝对活不长。

    和麻没有任何感慨，只是凝视着少年面色煞白的脸。

    年龄十三四岁，还完全只是个孩子。就算他是凰家直系传人，仅凭十年左右的修炼和他尚未成熟的身体，能够使用的力量还是闲荡小的。

    但即使如此，少年依然藐视其他所有的风术师。和麻是与风之精灵王缔结下契约的契约者，所有的风之精灵都必须无条件服从他的命令。

    但，那柄枪虚空闪毕竟是神器，拥有者能够得到仅次于契约者的控制能力。如果是解开了封印，以契约者姿态战斗的话自然另当别论，但以和麻现在的力量而言，是无法从少年手中夺取风之精灵的控制权的。

    （没想到会与这种程度的风术师战斗成这样我的自尊心还真是是受了不小的伤害啊。）

    一边在心中抱怨，和麻一百内默默前进。

    只见少年又做出了战斗姿势。

    看来，他还没打算承认失败，不过已经被人看透的攻击，就算攻击力再强也构不成任何威胁了。

    这次少年退到一边。从侧面粗暴地直系而来的风枪微微改变了轨道。

    但这已经够了。接下来的攻击，仿佛是少年在害怕自己手到直击一般，无力而漫无目的地挥舞着。

    和麻甚至没有回避，继续向前走去。他知道，眼前持枪的少年紧张得近乎可笑。而且与次对应的，他的攻击也相当单薄，已经没有回避的必要了。

    走到最后一步。在踏入枪的攻击范围时，和麻忽然扭转身体避开虚空闪刺来的一击，同时轻松地抓住其那个柄。！

    少年一开始害怕虚空闪被夺而努力向后扯着，但和麻却立刻放松了力气，少年顿时一个踉跄。

    唔放、放开我！

    少年急忙想要站稳，却被和麻抓着枪柄的手巧妙地控制了重心，连让他站稳的机会都不给他。

    即使这样少年还是没有放开虚空闪结果，这就成了决定他失败的原因。他没有放手导致重心不稳而倒地，同时少年因为摔倒在地这一事实而立刻放弃了一切努力，做好了死的准备。

    当然，和麻不会放过这一机会。

    啊！

    他用本属于少年的武器将少年打翻在地，少年仿佛要呼出肺中所有空气一般发出了悲鸣。

    嘿。

    之后和麻更是毫不留情地一脚踩在仰面倒地的少年胸部。这几乎要踩碎心脏的冲击，压得肋骨嘎嘎作响。

    啊？

    和麻忽然眯起眼睛，发出一声诧异的惊叹。但只是一瞬间，呀就迅速恢复了平静，继续冷酷无情地踩踏着无力的少年。

    他一边微笑，一边认真地发问道。

    啊，那个你先去死吧。

第六卷 疾风之枪 第二章 水与地的袭击者

    单手摆弄着虚空闪，和麻观察着脚下挣扎的少年。

    他看上去非常痛苦。华美的身体的一点上而且是心脏的正上方被成年男性以全部体重踩踏着，痛苦自然不言而喻。

    他的抵抗力已经没有任何意义了。手脚的动作说是用来挣扎逃跑，不如说是最后的痉挛。

    但，就算是这样少年还是没有放弃。抓着和麻脚的手虽然几乎完全无力，但他注视着和麻的眼神却仍然没有失去光泽。

    （挺精神的嘛。）

    和麻淡淡地想道。他并不讨厌元气十足的孩子，不过是有条件的，只要不给自己添麻烦的话。

    不过要说起来，他的信念就是，对待敌人一律平等。也就是说，无论是男女老幼，只要是敌人就全部杀死。

    所以他没有放过这少年的理由……或许这可以当作少年为自己袭击绫乃所付出的代价，但和麻对此却不以为然。

    综上所述，就当他准备用力踩下去的时候，一个不速之客却插了进来阻止了和麻的意图。

    绫乃！

    啊？

    绫乃被他忽然一叫顿时眨了眨眼，只见周围已被风之结界包围。瞬间，一个高速飞来的东西被风粉碎了。

    小小的水花在阳光中闪烁着。

    水？

    那边俩个人，有什么事？

    没有理会绫乃的疑惑，和麻用冷冷的语气问道。

    回答非常迅速。

    你发现了啊，不过原来我也没打算隐藏气息的。

    玲珑悦耳的声音在荒凉的工地现场响起。

    绫乃四处张望寻找着声音的主人，而和麻却连头也不回，一边踩踏少年，一边倦怠地将烟叼在口中。

    我在问你有什么事？

    啊，失礼了。

    那声音带着笑意答道。同时，一座半高的土堆上，出现了俩个人影。

    与悦耳的声音非常匹配的美青年这是其中一人。

    他白银色头发如同光的瀑布一般闪闪发亮，长长地披散在背后。琥珀色的怡子，白皙的肌肤上没有半点黑色素，与薄且形状娇好的红唇形成了鲜明的对比。

    简直是完美。不管怎么看都无法找出特的容貌有任何瑕疵。或许只有一个词能够诠释他的美貌黄金比例。他的美貌甚至让人找不出第二个形容词了。

    但和麻只是向他投去一瞥，转而注视着他身边的男人。

    他个子很矮，恐怕身高在一百五十公分以下。

    但论谁都不会想称他为小个子。他确实很矮，虽然个子矮但他那身健壮的肌肉却非比寻常。

    在形容浑身肌肉的巨汉时，有手臂像女人的大腿粗、大腿像女人饿腰一样粗等形容词。

    如果用这些来形容身高俩米的男人，或许可以说他非常强壮但如果对方是一名身高在一百五十公分以下的男人呢？

    那恐怕只有称之为奇迹了。就算是一辈子都用来健身，恐怕人类的身体也无法变成这样。

    不知是否该称其为人类的诙谐，或畸形的体型（完全没有美感）。他那横竖之见的平衡已经完全超越了人体的轮廓。或者称其为从骨骼构造就与人类不同的其他生物更能让人认同。

    注视了这个异型许久后，和麻呆呆地低语道。

    原来真有矮人族啊。

    喂！等等，小子。

    像是听到了刺耳的话语，男人猛地插嘴道。他厚重的男中音甚至有些不像是人声。

    你说谁是矮子啊。

    当然是你了，这种体格还扛把大斧子。

    是的，男人肩上扛着一把巨大的战斧，某个在世界上相当热门的神话电影中，的确有个和他体格相似的种族，使用的也是类似的兵器。

    而且他下巴上居然还留着落腮胡子。

    如果要干脆彻底一些，不如你在带顶有俩个角的头盔。不然就分裂成七个人，围着白雪公主跳舞。

    唔！？你、你这混蛋

    和麻甚至用童话来讽刺他，这让男人睥睨着他的愤怒眼神更是激动。但看来他的嘴皮子不如和麻利落，磨蹭半天都没有想出该怎么反驳。

    你、你这小子

    像是意识带自己无法在嘴上胜过他，男人双手握着战斧迈开了俩条小短腿。但是，身边的美型难阻止了他。

    啊，等等，X穆利。

    你说谁是吉X利！

    没有理会这个矮个子怒目圆瞪的样子，美型难的视线像和麻不，是他脚下踩着的少年移去。

    发展有些出乎意料啊。

    男人将唇勾成弓形对少年说道。朱唇上篆刻着对弱者的嘲笑，但就算这样他还是那么美丽，简直就像夸耀自己至高的存在一般，就连神都能嘲笑的堕天使。

    现在可不是起内杠的时候啊，凰家的少爷没错吧？还是说你能交出虚空闪，让我们放过你？

    你这家伙

    不知他的力量是从哪儿来的，和麻脚下的少年再次变得狂躁起来。

    一边用脚蹂躏着他的抵抗，和麻一边抬起头望向青年。

    你是谁啊。

    青年优雅地行了个礼，随后说道。

    忘了自我介绍，我是克里斯蒂安?罗严克拉姆你的敌人。

    听完青年克里斯的话，和麻的唇边露出了一个好战的笑容。

    简单明了，感觉不错啊。我喜欢这样。

    鄙人惶恐，只是

    克里斯顿了顿，转移了目光。

    他注视着和麻的手边，以及，站在稍远处的绫乃。

    如果你愿意乖乖将手上的神器交出来的饿话，我就保证不加害于你。

    这下你看怎么办？

    驳回。

    绫乃好不迟疑地回答。

    我就是看不惯你这种高高在上，像是愿意放我一马的态度！不加害？你觉得你能打赢我吗？

    这是当然。

    克里斯伸出右手，像是要接住什么似的手掌上翻，忽然一根长约三十厘米左右的短棒出现在他手中。

    因为我是水之神器水灵的所有者。

    他右手握棒一挥，以此为途径被召唤来的大量水精灵，形成了一条长度超过十米的鞭子。

    我来告诉你什么是层次的不同吧啊，盖亚，你就不用出手了。

    哼，也好。没用的风术师和连这种风术师都是胜不了的炎术师，根本没有成为我对手的资格。

    矮个男人盖亚，虽然面露不满，但还是立刻点点头，用下颚示意赶快开始战斗。

    克里斯对盖亚笑着行了个礼，悠然自若地向绫乃走去。

    和麻和绫乃用余光扫了扫慢慢靠近的克里斯，彼此交换了一下视线。

    绫乃突然问道。

    那是真的？

    谁知道，我第一次听说有水之神器。

    一边回答，和麻一边开始不经意地踩踏着变得狂暴的少年。

    真烦人绫乃，那个奇怪的家伙交给你了。

    OK！

    看着绫乃轻快地迈出步伐，和麻的目光忽然下移。脚下的少年，正死拽着他的裤脚。

    发现他这一举动不是为了逃跑，而是为了引起自己注意后，和麻稍稍放松了些力道。

    干吗？

    阻止她

    一边忍受着胸前巨大的痛苦，少年一百内断断续续地吐着话。

    那女人敌不过的会被杀！

    是吗？

    和麻依然泰然自若。他注视着随时可能开战的俩人，目光中没有一丝紧张感。

    你就闭嘴好好看着吧。你想看的话就让你看个够。

    见少年一脸的疑惑，和麻浅笑道。

    绫乃真正的实力。

    或许是认定必胜而显得十分从容，克里斯没有发动攻击，而是等待着绫乃的攻击。

    就在绫乃舞动炎雷霸的瞬间，她的手腕却轻轻弯了弯。从高处挥下的炎之刃，被从下方袭来的水之鞭挡住了。

    耳边顿时响起一阵如同往热铁锅中滴水的兹兹声响。同时，包裹着二人的空气也被水蒸气弄得雾气蒙胧。

    但空气立刻就恢复了透明，水灵将空气中的剩余水分都吸收了。

    水之鞭完全挡住了炎之刃。虽然在炎雷霸接触处还在不断蒸发，但从量上来说完全对水之鞭造不成任何影响。而且，这份损失还能从周围填补，鞭子是不可能被斩断的。

    悠然注视着眼前燃烧的利刃，克里斯笑道。

    炎术师居然会向水术师挑衅。水克火五行相克的道理你不明白吗？

    啊，我当然知道，不过也就是质量的问题罢了。

    绫乃面不改色，往刃中注入了更多力量，使炎雷霸爆发出了黄金之炎。

    唔！

    克里斯的声音第一次慌乱了。鞭子被从根部附近斩断，化为棒状的水灵顿时从他手中散开了。

    这、这怎么可能。

    从有些退色的朱唇中，透出惊愕的低语声。

    有一种名为阴阳五行的说法。这个世界由五种元素，也就是金木水火土构成，根据这种说法，世间万物都是由这几种元素互相干涉而形成的。

    干涉的种类分为一方能够生成令一方的相生，以及一方能够灭杀另一方的相克，举个例子来说，土能养木（植物），所以称土生木，而反古来金（金属刃）能伐木，所以称为金克木。

    还有水克火水能克制火，这是从阴阳五行中得出的法则。但试想一下，水确实能够灭火，但燎原之火又是否能够用一杯说来浇灭呢？

    水能胜火，但这也不是绝对的，所谓有利，也只是相对而言。

    而精灵魔术的基本原则，就是基于土水火风四大元素的理论形成的，但也不是绝对的。

    哈啊啊！

    所以，绫乃的对手虽然是水术师，但她依然面无惧色地挥舞着炎雷霸。

    确实，多少会有些不利。但如果使用等量的力量无法匹敌，那就用俩倍，再不行就增至三倍

    绫乃的思考方式总是非常单纯，所以有时这些办法总是意外的凑效，这次就是个好例子。水克火？那又怎么样？以放出的能量来看，没什么能与火互相匹敌，不管水占了多么大的优势

    我怎么会输！我怎么可能输给你！

    唔，呜呜！

    克里斯将被斩断的水重新聚集起来，又构成了一条鞭子，但它也只保持了短短数秒时间。在释放出全部力量的炎雷霸面前，水灵不过就像滴在滚烫石头上的水。炎雷霸一挥之下便斩断了鞭子，它最后甚至都失去了鞭子的形态。

    克里斯的力量被全部夺走，只见头上逼来一柄缠绕着火焰的利刃。

    有了！

    但随着一声硬响，她必杀的一击被挡开了。克里斯举起没有了水之鞭的柄，挡住了炎雷霸的攻击。

    毕竟是神器，就算与灼热的利刃相抵也没有被斩碎，但是

    呜

    挡住了利刃的斩击，并不代表能防住它本身的热量。金色的火焰下，克里斯握着柄俩端的双手发出了焦臭味。他通红的面容因痛苦而扭曲着，脸上满是汗水。

    呜哦哦哦！

    一边抵挡着炎雷霸，克里斯一边痛苦难耐地向前踹去。绫乃并没有追击，躲过攻击与他拉开距离。

    怎怎么回事？

    和麻脚下的少年惊愕地瞪大了眼睛。

    和跟我战斗时完全判若两人！

    嗯？啊啊。

    和麻理所当然似的回答了少年的叫声。

    她不是那种会对没有杀气的对手认真的人。

    你发现了！？

    我说。

    和麻脸上带着好不掩饰的无奈睥睨着少年。

    你不是说了吗，让我看看你的实力。

    也就是说，少年的目的不在于打倒绫乃，而是想要知道她的力量也就是比试而已。

    啊，不过那位大小姐或许已经忘了。？

    你没有发现她野性的本能吗？她是通过本能来行动的生物啊。

    就在他说这话的当口，灼热的等离子与风之结界发生了碰撞。当然，那是绫乃头也不回挥出炎雷霸放出的一击。

    什？

    少年呆呆注视若无其事耸了耸肩的和麻。

    刚才那可是直接瞄准你的攻击啊！

    嗯怎么说呢，基本上她会所有的抱怨给转化成这样的行为，每次我都在担心会不会有人被杀。

    那边那个！不要自说自话！

    这次她用语言来表示不满。或许是很从容，绫乃看着克里斯重新构成水之鞭而没有出手，反而用愤怒的眼神瞪着和麻。

    不用瞎操心，我不会牵扯到除你以外的人的！

    只瞄准我好吗？被那东西打中的饿话我可真的会死哎。

    那就死呗，我不拦你。

    和麻故意装出一副可怜兮兮的样子，但绫乃却做出了冷淡的回应。随后，她像是想起了什么似的看向克里斯，平静地笑道。

    看来你已经身陷危机了，不向朋友求救吗？我知道你刚才口出狂言现在很难拉下脸去求你朋友但保全性命才是最重要的，不是吗？！

    她充满怜悯的语气大大触动了克里斯自尊心上的逆鳞。他紧握水灵的手不住地颤抖着，猛地挥动了鞭子。

    小姑娘

    他优雅的笑容和郑重的口吻依然没有舍弃，但此时睥睨着绫乃的神情已经变得如同恶鬼一般了。

    见我手下留情没有伤到你的神器，就妄自尊大起来

    我觉得你这解释太牵强了。

    闭嘴！

    克里斯怒号着将水灵向天举起。水之鞭直直地伸展开体积也渐渐增大。

    那东西变得如同一个水做的铁索球，无限具现化出的水之精灵在鞭子的前端凝聚成水球，逐渐增大。

    空中顿时出现了个直径达十米重达数百吨的巨大水块，克里斯高喊道。

    把你打个粉碎！连影子都不剩！

    不过如此！

    丝毫不畏惧当头落下的重量，绫乃勇敢地向前一步。

    数百吨的水球当头落下。

    用来迎击的仅是一柄绯色的利刃。

    这光景简直是螳臂当车，别说分胜负，这实力的差距根本显而易见。

    住手！

    无法想像两者碰撞的结果，少年叫得嗓音都有些嘶哑了。

    但绫乃还是好不迟疑地全力挥起了剑，和麻也没有丝毫想要阻止的意思，在是在一边冷眼旁观。

    水球高速落下，如果加上自身的重量带来的加速度，没有什么生物能够幸存于如此巨大的动力之下。不管是非洲象还是灰熊，都肯定会在瞬间被砸得血肉横飞，连保持原形都不可能。

    但与其对抗的是神剑炎雷霸。虽然从质量上无法与它匹敌，但其本身拥有的热量却是无法令人小觑的。

    哦哦哦哦！闪一边去吧！！

    她发出相当或者应该说是非常不符合淑女的吼声，像是要向上天挑战似的高高挥起了炎雷霸。身上缠绕的黄金之炎，散发着激烈而刺眼的光芒。

    她释放出灼热的等离子弹。如同小太阳一般的等离子弹击中了巨大的水块，随后贯穿，并将所有的水全部蒸发了。

    但即使这样克里斯依旧面不改色，他甚至像是全部预料到了一般露出一个嗜血的笑容，凝视挥舞着炎雷霸的绫乃。

    而在和麻脚下呻吟的少年，此刻也愤恨地咬紧了嘴唇。

    一瞬间后一声剧烈的爆炸轰然响起。

    在这里，让我们学一下初步的物理知识吧。

    水加热后会气化，形成水蒸气，其体积比为一比一千七百简单说来，就是水在气化的同时，体积会猛增到原来的一千七百倍。

    如果是少量，或者逐渐气化的话，膨胀到千倍百倍都没什么问题。但大量的水在遇到超高温瞬间同时气化又会如何呢。

    火山爆发的其中一种原因就在于此。山中的地下水被熔岩加热后汽化膨胀，其压力将地表的岩石给顶了出去。

    这种现象被称为水蒸气爆炸。

    对，是爆炸。水汽化蒸发，只是这样一个简单的现象，却能够产生足以改变地形的强大物理性破坏力。

    而眼前发生的现象，就是如此。

    笨蛋居然在这时候

    注视着雾气腾腾的爆炸中心，少年的脸被绝望扭曲了。

    通过那样的爆炸，身在其中的人类是不可能幸存了。这毫无疑问是水蒸气爆炸。如果是水术师，或许能够通过控制水蒸气来逃过这一劫，但面对没有火焰的爆炸，炎术师没有任何干涉的余地。

    也就是说，他已经失去了，能够让自己实现夙愿的最大战力，还未触碰到时就荡然无存了。

    少年无法抑制愤怒，捶打着面前的人。他抬头注视着这个仍踩在自己身上的男人，好不掩饰地高声吼道。

    为什么！？为什么你不阻止她！你知道会变成这样的吧！

    嗯，这结果也是在预料之中的。

    到这种时刻和麻依旧慢悠悠地抽着烟，用轻飘飘的语气回答了他。

    见他目睹同伴的死却冷漠得连眉头都不皱一下，少年愤恨地眯起了眼睛。

    混、混蛋你这混蛋！

    这先暂且放在一边我希望你以后在事前先做个说明，大小姐。

    我一直很信任你哦，搭档。

    和麻用让人不解的语气嘟囔着，只听见一个明快的声音回答了他。

    啊？

    少年惊愕地注视着雾气深处。模糊的视野中有两个人影，再次手握着只剩一个柄的水灵的克里斯蒂安?罗严克拉姆，以及身上缠绕着黄金之炎，手持绯色之刃的少女。

    至于她是谁那当然不言自明了。

    不知用了什么手段，绫乃身陷必死之地却毫发无伤，悠然地站在那里。

    为、为什么

    少年呆呆地自言自语道。就连克里斯也大吃一惊，不敢相信自己双眼般凝视着她的身影。

    不可能为什么，还活着？

    看着因为必胜信念破碎而发出呻吟的克里斯，绫乃大胆地笑着。

    这时，少年注意到了。虽然雾气笼罩着不肯散去，但少女的衣服和头发却在空中轻轻飘舞着。

    这时，少年明白了其中的含义连这是谁的所作所为也在瞬间领悟到了。

    片刻后，克里斯也得出了同样的答案。二人充满了惊愕和颤粟的目光，都集中在一脸无力呆站在一边的和麻身上。

    你居然在那一瞬间张开了风之结界？

    克里斯恨恨地挤出这句话。身为炎术师的绫乃是无法从那爆炸中逃脱的，那么，答案只有一个

    现在不是东张西望的时候哦，帅哥。

    被和麻的话语拉回了现实，克里斯又将目光移向正面。发出耀眼光芒的炎雷霸已经迫在眼前了。

    他忙命令水之精灵重新构成水之鞭。所幸，周围漂浮着大量水蒸气，他甚至都不必重新召唤但是。

    什！？

    腾腾雾气不知为何没有听从克里斯的命令，水之鞭连影子都没出现。但炎雷霸已经落下，想要从这一击下逃命，只有一个方法了。

    呜

    克里斯再次抬起水灵的柄挡住了炎雷霸。他一边因手指被烧灼而痛苦呻吟一边将绫乃的攻击挡了回去，随后大大地翻滚着与她拉开了距离。

    克里斯因剧痛而浑身颤抖，他不断剧烈喘息着，同时用布满血丝的双眼睥睨着和麻。

    他不知道究竟发生了什么。虽然不知道，但他的直觉告诉他，妨碍了自己力量的不是别人，正是和麻。

    用嘲笑回应他憎恶的目光，随后和麻若无其事地放言道。

    水的话倒也算了，可水蒸气在风术师的管理范围之内啊，毕竟那是气体，不要以为那么轻易就能操纵哦。

    你！

    所以我刚才叫你别东张西望了。

    克里斯看着和麻一脸的镇定几乎要暴走，但现在毕竟不是发狂的时候。他刚与绫乃拉开了距离，但现在她又再次迫近过来。

    她手中炎雷霸发出的黄金之炎变得更为光彩夺目，令人甚至不敢直视。

    如果用与刚才相同的方法抵御，就算水灵能够承受住，只怕自己的手会在眨眼之间蒸发掉吧。现在已经来不及再次召唤水之精灵，连躲避的时间都已经没有了。

    呜

    克里斯优雅的笑容被恐惧所代替。无法逃脱的绝对死亡已经迫在眉睫，而后

    退下！

    绫乃反射性的听从和麻的命令大大向后跳去。瞬间，只听克里斯面前的大地突然隆起，锐利的土之牙刺向斜前方绫乃如果继续前进的话很可能会被刺中。

    唔

    盖亚！？

    众人的视线都集中到了原来站在稍远处观战的男人盖亚身上。

    盖亚扛着斧子有节奏的叩击着肩膀，随后勾起了唇角露出一个苦笑。

    虽然我不该插手这场事关名誉的决斗，但我毕竟不能对同伴坐视不理。所以别怪我啊。

    不怪你怪谁，笨蛋。都说了让你不要出手的。如果你还算是个战士的话，就别做这种打破战斗之前的誓言、损名誉的勾当。

    当明白对方是如此重视什么名誉骄傲这种与自己无缘的东西时，和麻便插嘴道。

    你的出场应该排在这个男人死了之后。也就是说，作为对于你打破誓言的惩罚，就要你一条手臂吧，自己砍。

    别太得意了，小子。

    盖亚压低了声音说道。

    一开始就介入二人间战斗的是你吧。

    你在说什么呢。是那个帅哥一开始就把我们两个当作敌人了，我可是从最初就参战的。别把我和你那种卑鄙下流的做法溷为一谈。

    唔

    果然，斗嘴的话和麻以压倒性优势胜出。他能够将自己的理由正当化，并且在否定对手的同时以战士的荣耀为幌子封住对方随后的行动，这只能说他太狡猾了。

    所以说，那我就继续无视你咯。

    不会让你得逞的！

    就在绫乃听从和麻的命令开始行动的瞬间，盖亚再次挥起了战斧。他的一击就如同要撕裂大地一样，高速喷出的沙砾化为墙壁阻挡了对方的前进路线。

    这次我来做你的对手，小姑娘。

    愉快的承接了对方投来充满敌意的目光，盖亚明确宣言道。首先自我介绍一下，我叫盖亚，没有姓，只有名字盖亚。还有

    盖亚抬起手中的战斧，散发着驽钝光芒的利刃寄宿着令人惊叹、强大的大地之力。从之前的发展来看，这武器是什么已经显而易见了。

    这是地之神器名为埜槌。好好记住。

    盖亚的话果然和绫乃预料的一样。

    真是的这算怎么回事嘛一个接一个的。

    绫乃不悦地嘟哝着。她的反应也算是情理之中，如果盖亚所言属实，那么现在，四大神器都集结在了眼前。

    恐怕这是有史以来的第一次吧。

    但盖亚明显与如此的感叹无缘。他粗野的脸上露出的爽朗的笑容，应该是他因为遇到强敌而兴奋的证明光凭这一笑容就足以证明他是那种为了战斗而胜的人。男人一边笑着，一边向前迈出一步。

    一个女人居然能打败克里斯我好像有点小瞧你了，看来战斗能比我预料中更有趣一点。

    他彷佛真的很开心一般说道，随后睥睨着和麻脚下的少年，对他露出一个毫不掩饰的嘲笑。

    至少比丢脸的风术师一族要强的多了。！

    少年闻言，瘦弱的身体立刻爆发出让人难以置信的力量。而至于他重新夺回了虚空闪，这明显是和麻故意放任其为之的吧。

    紧握重回手中的风之神器，少年充满憎恶的双眼中布满了血丝，他面对盖亚吼道。

    为父亲报仇！

    哼。

    盖亚一点也没给他面子，反倒用鼻子嗤笑着等待少年发动攻击。

    啊啊啊啊啊！

    漆黑的枪身一闪。快到如同分裂一般的枪尖饱含着杀意向敌人刺去。

    呵，挺快的啊。

    盖亚巧妙地操控着埜槌，阻挡着神速的突击。但斧子原本就不是用来防御的，虽然他避过了致命伤的攻击，但没有避开的攻击还是令他全身布满了伤痕。

    哦哦哦哦哦哦！

    少年的攻击一气呵成，枪的旋转变得更加快速，甚至连残像都模煳了。但盖亚却彷佛无视他的攻击一般高高挥起了埜槌。他毫不介意从身上喷出的阵阵血雾，肌肉在剧烈膨胀

    唔！

    只这一击就化解了少年无数的突击，少年的身体也被击飞了出去。

    呜哇！

    无聊。

    冷冷的注视着落到地面不住呻吟的少年，盖亚放言道。

    你们风术师的攻击确实很快，但也只有快而已，这种没有分量的攻击只能用作牵制，根本无法给敌人必杀一击。这就是风术师的极限这种等级毕竟不是用来战斗的。

    地术师口出狂言，绫乃不禁偷偷瞟了一眼和麻的神情。他的表情并没有什么变化，但是

    和麻？

    他用一如既往的轻佻神情捡起从少年手中滑落的空虚闪。随后，他在离盖亚数米的距离与他展开对峙。

    哦想和我打么，风术师？

    绫乃。

    和麻完全无视对方的嘲弄口吻，将头扭向绫乃。

    这个你就别管了，把对面那个小喽啰收拾掉。

    啊，嗯

    等等等

    就在绫乃颔首的同时，一个痛苦的呻吟声唤住了和麻。回过头去，只见倒在地上，甚至连站都站不起来的少年拼命向他伸出了手。

    从他渗出鲜血的唇中，吐出一个虚弱的声音。

    那个不是你能用的、东西

    这么说来也是啊。

    绫乃点头表示认同。

    你会用枪？

    不知道，我从来没碰过。

    和麻干脆地说道。

    但是

    这时，他露出和平时一样充满了悠闲与自信的神情，将枪在手中翻弄了一圈夹在肋下。如此流畅的动作，让人看出他绝对不是个外行。

    棍的话倒是懂一点。当作棍用的话应该多少能应付地吧。

    是吗，那加油吧。

    绫乃用不经意的语气送走了和麻。她没有泄气，既然那男人说多少能应付，那不管过程如何，最后一定是能够应付得了的。这是经验之谈。

    但是。

    等等等

    身为枪原本持有者的少年似乎还有异议。他想要制止和麻，但和麻没有再次回头。

    倒是绫乃低头望向少年问道。

    你还有意见？

    当当然了！虚空闪是我们一族长久以来继承的神器，像他那种稍有本事的外人是不可能使用自如的！

    啊啊，原来如此。

    这样说来，他会感到害怕是当然的。在长年的同族继承下，虚空闪沾满了凰一族的鲜血，就算有人比他强上数倍，也不可能在完全没有练习的情况下将它运用自如。

    确实，这样的恐惧不无道理如果在常识范围内考虑的话。

    所以。

    绫乃虽然不认同，但还是应承下来。

    不过应该没问题吧。

    这怎么可能

    少年果然无法同意，刚想反驳。

    与此同时，和麻轻松挥枪刺去。这不规范的一刺让人看了就不舒服，但从枪的前端释放出来的风刃轻易地突破了音速，与野槌发生撞击。

    呜哦哦！？

    被出人意料的巨大力量所压制，盖亚上半身顿时向后仰倒。他好不容易张开腿站稳，但还是没能承受住攻击，踉跄地向后退去。

    啊？

    哦

    和麻一边注视着呆呆地自言自语的少年，一边发出了没有语调的感叹声。

    原来如此，这可真是方便啊。

    什

    也是，一般来说都会感到惊讶吧。）

    对一脸愕然的少年投去同情的目光，绫乃想到。

    是的，一般说来，这是根本不可能的事情。

    以最强风术师闻名的凰一族常年继承着风之神器虚空闪。而一个刚刚将它拿到手中的外人居然能够立刻自如的使用它，这实在是不可思议。

    但不知该说是幸运还是不幸，这个时代就是有这样一个家伙，将所谓的常识用嗤笑粉碎了。与风之精灵王结下契约的契约者被称为最弱的风术师中，居然有这样一个怪物能与神凪宗家的炎术师匹敌。

    那么，继续吧。

    这个从外表完全看不出的活传说在发出无力宣告的同时，又继续提枪发动了攻击。盖亚只能用野槌勉强做出防御，甚至还被他逼得向后退去。

    呜呼

    和麻的攻击快而重，与少年的攻击简直完全不同。虽然对方并非巨汉，但能将重心低稳并且有惊人肌肉的强大地术师盖亚逼得无法反击，甚至承受不了和麻的攻击，这已相当令人震惊了。

    呜哦哦盖亚被迫陷入防守，他找不到任何反击的机会。如果现在松开用来防御的巨斧，恐怕他的身体在瞬间就会被风刃穿上好几个洞了。

    不就算是现在，他也不能说是在防御风之刃。和麻的攻击之所以会落在野槌上，不是因为盖亚挡住了她们，而是因为和麻本来就是在瞄准斧子攻击。

    他在玩弄自己虽然理解了这点，但盖亚还是无能为力。他没有发现自己无法看清的连续攻击已经慢了下来，甚至还觉得对方加快了速度。

    呜好、好快

    哪里哪里，这才是唯一的优势嘛。

    和麻愉快的用之前盖亚所说的话反过来嘲笑道。

    你这小子

    被风术师之流蔑视的盖亚死死咬紧牙关，随后，他立刻做好了觉悟。

    与其这样被迫防御不如干脆攻击，盖亚坚信着自己强壮的身体，放弃防御挥起了野槌。

    就在这时，不知是不是该说他幸运就在盖亚采取行动的同时，和麻结束了单调的攻击使出另一手。

    他的目标，瞄准了盖亚的脚下。

    和麻放弃了突刺攻击，转而使用如同钝器一般的风一击穿透了大地。这与爆炸物无异的冲击力立刻卷起了大量尘土。

    呜别笑看我！

    但敌人是地术师，像这种砂土攻击他根本就没放在眼中。他从瞬间的惊愕中清醒过来，挥了挥手臂，只见所有尘土顿时都烟消云散了。

    啊！？

    在视野清晰的瞬间，盖亚再次发出了惊呼。突然在眼前数十厘米的极近距离出现了的人的身影会惊讶也是当然的。

    和麻嘴角浮现的嘲笑，盖亚已经完全理解了。

    这男人没有放过直到烟幕散去前的所有时机，而且为了让身为地术师的自己不发现他，他采取跳跃前进，瞬间就拉进了彼此的距离。他真的明白了。但只明白是没有意义的如果无法对此作出反应的话。

    唔唔！

    太慢了。

    对慌忙挥起斧子的盖亚简短告知后，和麻掉转枪头，用墨色枪柄的后端石突部分扫向男人的短腿。

    呜哦！？

    啪的爽快一扫，只见盖亚华丽地飞到了空中。他的身体甚至与地面平行，但一瞬间他感觉相当不错，不过在看到从上访迫近自己的和麻时，这感觉立刻变为了汗毛倒竖的恶寒。

    就算是没有分量的攻击，也还是有些作用的吧？

    他的语气和态度中明显充满了嘲讽。和麻手中握着闪耀的银白之刃，也已经瞄准了他的经处精确地落下。

    使用长柄武器的诀窍不光是灵活利用它的长度进行突刺，还有通过弧线运动来发挥变化自如的连续攻击。因为柄的两端都可以使用，所以不像剑那样砍了之后还要收势。在相同速度和力量的动量下可以保持连续的攻击。

    他的速度自然比剑再次落下要快很多。石突在绊住对手腿的同时，另一端的利刃也随之刺下就是这样。

    怎么会！

    但就在这一瞬间，盖亚努力伸出了他短小的手臂抓住了地面。大地听从他无声的命令，化为坚固的盾牌保护了他，同时还化为锐利的枪向和麻刺去。

    哈。

    和麻对他这形同虚设的抵抗报以一个微笑，立刻白刃一闪，破解了这次攻防。他将虚空闪像描绘S型一般翻转了一圈，用石突向盖亚袭取。

    哇！

    盖亚像个皮球一般被击飞到一边，与大楼发生激烈的碰撞。

    而与此同时

    呜。

    彷佛要掩盖碰撞的声响一般，上空传来了一个迷茫的呻吟。

    盖亚抬头望去，只见视野中央一个身影正华丽地飞舞在空中。但从他仰面朝天、手脚下垂的姿势来看，怎这很明显不是他自己想飞起来的。

    经过长长的滞空时间，克里斯终于背部着地。随后，他反弹了一下，终于动弹不得了。从他面强的呼吸来看，怎样都不可能够继续参加战斗了。

    缓慢地，盖亚像是在看什么不该看的东西一般向克里斯飞来的方向望去。与想象中一样，绫乃正一手握着扛在肩上的炎雷霸，一手叉腰站在那里向克里斯睥睨着。

    片刻后，他有将头扭了九十度左右。那个将自己打飞的男人果真没有再玩什么突然消失，而是单手握着虚空闪伫立在那里。

    好了。

    察觉到他的目光，和麻大胆地笑道。

    将军。

    他无情地宣告着。

    看着眼前因为陷入最大危机而面露惨白的盖亚，和麻思考着对策。

    未及数妙他便得出了答案。

    那就是很麻烦所以杀了他。

    要说自己对于他和少年关系是怎样、以及为何想要夺取炎雷霸完全不在意那是骗人的，但这说到底这是毕竟和自己无关。少年和神凪只要各自负起责任找出解决的办法就是了。

    于是，和麻举起虚空闪，准备对二人发出最后一击。

    你以为这就算赢了？

    不是吗？我觉得这取决于你。如果你再要纠缠一会的话，我可能会多花些时间。

    言外之意就是不管怎么说结果都是一样的。和麻提起枪，但这次却被盖亚占得了先机。

    别太得意，小子！

    盖亚怒嚎着用拳头叩击地面。立刻，以此为原点地面出现了无数条裂纹。虽然裂纹还没大到足以让人落进去，但当然，地面剧烈地振动使和麻无可奈何的中断了攻击。

    还是不要垂死挣扎的好

    和麻面不改色，苦笑着准备继续发动攻击，但他被头顶的不祥声响吸引了注意。抬头望去顿时，停止了攻击。

    啊。

    还未建成的大楼外墙明显出现了数道无法修复的龟裂。原本被建造成直线的外轮廓不安地晃动着，就连外行都能看出这样就快倒塌了。

    别乱来你们两个哎？

    回过头去，那里早已没了盖亚和克里斯的身影。不过还是能听见盖亚的声音，至于从哪里传来的就不去管它了。

    这笔债先记着！下次我不会放过你的，等着吧！

    这感觉不错啊，大叔。

    听着典型的丧家犬台词，和麻不禁由衷发出了感叹。但现在也不是放松的时候，大楼就快要倒塌了。

    抬头望去，只见混凝土已经开始剥落，再这样下去肯定撑不过几秒。而且从它危险的倾斜角来看，大楼不会径直坍塌，而是像棍子一样而且还是朝着和麻等人的方向砸下来。

    呼。

    想到这里，和麻转过了身，目不斜视地跑了起来。什么救助同伴啊，防御二次灾害啊，这种概念一丝一毫都没出现在他脑子里，逃跑之利落让人惊叹。

    和麻！？你给我等等！

    而绫乃不像和麻那样有预见性（贬义），她用愤恨的眼神怒视着就算自己喊他也没有停步的搭档的背影，但还是不能对即将发生的灾难坐视不理。

    受不了。

    幸运的是她当即想出了对策。

    现在已经无法阻止大楼的坍塌了。但如此大的重量落到地面的话，会对周围着成相当大的危害。这样的话

    （那就全都烧了！）

    绫乃尽全力挥起炎雷霸。绯色刀身放出的黄金之炎包裹住了开始崩塌的大楼，随后将其全部蒸发了。

    数秒后，当火焰消失时，面前只剩下一片空地。大楼的地基也被完全烧尽，也就是说，数月的工程都打了水漂。

    （啊，不过就刚才那个地术师的最后一击，工程队也得从收拾工地开始做起没办法咯。）

    绫乃试着让自己认同，忽然从背后传来了一阵傻乎乎的拍手声。

    绫乃垮下脸扭过头去。不看也知道，果然，站在那里的，是依旧一脸讪笑的和麻。

    呀，漂亮。

    你不是逃了吗。

    有危险就逃，当危险变得不再危险时就不用逃了，这不是当然的吗？

    和麻爽快地回答道。熟知寻求这男人的诚实性是毫无疑义的行为，绫乃根本没打算深究，而是直接换了个话题。

    那两个人呢？

    逃了。

    不是你放跑的吧。

    她还是问到了这个问题。

    被大楼的倒塌吸引了注意，在没看见的间隙让对方给跑了这听上去没有任何异常，但和麻是风术师，没必要特意将目光转移到即将崩塌的大楼上。而且就算有必要，也绝不可能没看见那两个人跑了。

    对于能与风之精灵感觉同步的和麻而言，想要同时关注两点是普通到连精神集中都不必的日常作业。

    但和麻却装傻道。

    我没有特意放过他们啊，只是不愿积极地去抓他们。

    为什么？

    因为和我无关。

    让绫乃不敢相信的是，他说这话的时候居然连一点愧色都没有。

    那两个家伙的目光是你和那小鬼又不是我，我也没必要勉强自己去为你们收拾残局。

    我说你

    绫乃自然无法认同和麻理所应当的发言，就在她组织着责骂台词的时候。

    这个先不去说它了，现在还是离开这里比较好吧，引起的骚动太大了。

    和麻接着说出的话令她不得不放弃责备。

    也是。

    虽然不情愿，但绫乃还是点了点头。很快警察和消防队就快到了吧。虽然就算自己被纠缠也可以用神凪之名让对方放弃追究，但毕竟麻烦事越少越好。

    总之，先换个地方。

    这样说着，绫乃与和麻一同离开了现场。

    3

    为避免赶来的消防队和警察局追究，二人躲到了一个小公园内喘着气。

    綾乃不悦地嘟哝道。

    真是的，为什么我得像个罪犯一样偷偷摸摸地躲起来，不过你已经习惯了应该无所谓咯。等等，这次骚动的元凶可是你啊，我只是被卷进来而已。

    我也是受害者啊，可没想到最后还是被你放跑了敌人，我就连发生了什么都没弄清楚。

    这么一说也是，那么弱还敢向神凪家挑衅，他到底想干什么呢

    一边说着，和麻一边不经意地转动着视线。同时，他微微向后跳了一步。

    眼前，一个小小的人影以相当快的速度一掠而过。綾乃有些诧异，但和麻依然从容地注视着人影那名少年风术师的背影。

    唔

    本想偷袭却扑了个空的少年快速转过身面对着和麻，这次他似乎想要谨慎寻找机会一般压低了身子准备战斗。

    刚才的小鬼你跟踪我？不知天高地厚的家伙。

    和麻无奈的说道，只听见少年喊了起来。

    还给我！

    啊？

    还给我！虛空閃是我的！

    啊？

    还给我！虛空閃是我的！

    这时和麻才发现，少年的目光集中在自己手中的枪上而不是自己身上。因为太过顺手所以忘了，不过说到底这还是从人家那里借来的东西。少年会追来也是理所当然的。

    你早说啊。

    和麻愈发无奈地念叨着，用枪柄向前递出了虛空閃。少年飞扑过来，一把抢了过去。

    我说你，多少懂点礼仪

    被无视的和麻自言自语着，他用余光捕捉到少年面露安心抱着虚空闪的神情。但没过多久，他的脸又板了起来。

    呃什么

    一边疑惑地自言自语着，少年一边用双手不停抚摸着枪身后。随后他像是要往其中注入念力一般把枪竖起，用额头贴住枪柄，像是表演一样挥来挥去。

    那是什么？

    谁知道，大概是他们一族传下来的胜利之舞什么的。

    人家又不是哪里的土著。

    而这被认为是舞蹈的动作没有统一性。他四处挥舞着枪，看样子不过仅仅是因为着急而已。

    二人在一边干巴巴的欣赏了老半天后，少年终于结束了他的（类似于）舞蹈（的动作）之后，呆呆地站在原地。

    他的样子简直是一尊活生生的绝望之像，但凡有些善心的人看到他都会止不住流露怜悯之情。

    怎么了？

    綾乃还是担心地询问了少年。少年用一种只怕是没人能够理解了他的意思的呆然表情小声回答道。

    虚空闪没有回应

    啊？

    綾乃一时没能弄明白，呆呆地发出了疑问。但立刻她便明白了他的意思，就连原因也想通了。于是深深的点了点头。

    啊，原来如此。

    从某种意义上来说，这是肯定的。虛空閃曾被交到了与风之精灵王缔结契约的契约者当代，不，应该说是世上最强的风术师手中。

    被最强者使用过的神器，很可能会拒绝力量不够强大的人使用。

    恐怕对于綾乃而言，如果让重悟或严马使用一次炎雷霸的话也很有可能变成这样。那时，怕是就必须再次举行和继承时同样繁琐的仪式。

    那么，该怎么办？

    用余光注视着发出悲叹的少年，綾乃向和麻询问道。

    趁机将风之神器占为己有吧？！

    听了这如同教唆抢劫一般的发言，少年顿时倒抽了一口凉气。他满脸警惕的架起了虛空閃，但已经只是一柄普通枪的神器，是无法击退和麻的。

    我说你啊。

    看着语气中充满了责备意思的和麻，綾乃为自己终于在舌战中取胜而露出了笑容。

    真的很开心。

    倦怠地叹着气，和麻向少年走了过去。随后，他轻轻松松的抓住了虛空閃。

    放、放开！

    少年拼死想要往后拉。看来他已经着急得连使用风术都忘了。

    可想而知，在肌肉力量方面不止在肌肉力量方面和麻都处于一个绝对优势地位。不管少年是怎样的生拉硬拽，和麻的姿势依旧纹丝不动。

    不、不行这个只有这个！

    别吵了，给我好好抓住。

    啊？

    少年不禁抬起头看着和麻。但和麻没有理会，而是静静闭上了双眼。

    随后

    哇啊

    看着眼前出现的奇幻般光景，綾乃不禁发出了感叹声。

    散发着苍蓝色光芒的风在眼前打着转。有时强硬，有时优雅，如同舞蹈般的恶作剧似的抚过。

    不知从那里传来一阵通透清凉的声音，像歌又像是祈祷，美妙的声音沁入心脾。

    （风之精灵在唱歌？不，不只是这样）

    还有一个声音在回应着风之歌，那是从和麻与少年手中漆黑的长枪中发出的。

    深沉的重低音。与清澈透明的风之声音却没有半点不协调的感觉。

    它们没有互相抵消，而是高低和谐的共生关系。而它们奏出的旋律，是人间乐器无法再现的空灵和声。

    和虛空閃在共鸣

    綾乃不禁凝视着和麻。这奇迹般的光景明显是由他的力量而产生的。而他紧闭的双眼，此刻也散发着苍蓝色的光芒吧。

    啊

    正陶醉的时候，风突然没有任何余地地消失了。同时和麻也睁开了双眼。他的眼睛与平时没有任何不同，但即便如此，綾乃还是觉得其中蕴藏着一种深不可测的光芒应该是错觉吧。

    而少年却不得要领地环视着四周。精灵与枪的共鸣并没有给枪带来任何可见的变化，他感觉奇怪也是正常的。

    但几秒钟后，他忽然瞪大了眼睛凝视着虛空閃。

    啊？啊！

    表面依然没有出现任何不同，但在场的三人都能够清楚感觉到它的变化。

    原本变成了一根铁棍的枪又重新恢复了那强大的力量。力量包裹着枪本身以及握着枪的少年，形成了一个独立的力场.

    少年一瞬间露出了欢喜的神情，但立刻又板下脸睥睨着和麻。

    你做了什么！？

    和麻却恶作剧般笑着低头注视着少年道。

    秘密。

    你！

    怎么了？不满的话我就让它恢复刚才的状态。！

    少年急忙将枪藏到背后。当然，这个小个子少年是不可能用身体藏住这柄枪的。

    无视少年如此的反应，和麻说道。

    总之，先招待你去神凪小姐家吧，她好像有很多话要问你而且你找她也有事，对吗？

    啊啊。

    沉默片刻，少年眼中带着坚韧的意志点了点头。

第六卷 疾风之枪 第三章

    决定了当前的方针后，绫乃告诉少年。

    去我家是可以，不过你先得把那枪收起来。拿着这种东西走路的话，立马就会被警察盘查的呦

    少年很不情愿地皱起眉头，从怀里拿出了好似手绢的布来。不知道是因为质地很薄，还是因为折叠方法

    特殊，那布展开后异常的宽大。

    少年用那个包起了虚空闪。

    绫乃老实的问道。

    你在干什么？

    把虚空闪长起来就行了把？

    是这样没错——我是在问你为什么不收到体内去

    少年没有回答，他一言不发，静静地用布卷着虚空闪……风之神器不能像炎雷霸那样收起来吗？

    绫乃在和麻耳边小声问道。

    那样的话直说就好了把。没有必要摆出一副不愉快地表情。

    和麻立即答道。就是那样没错。再者，水之神器也是寄宿在持有者体内的。既然这样，应该可以认为风之神器也一样。

    也就是说，真正的使用者能做到的事少年却做不到。那就表示

    难道你还不是正式的继承人吗！？

    不是的！

    少年立刻断然回答道

    不是的！我的确没有正式继承。但是，我有作为正统血缘的继承资格！不要把我和小偷当成一类

    绫乃想起那时，想起了这个少年朝自称盖亚的地术士大喊父亲的仇人的事情。

    大概是那些人逼迫他父亲交出神器，他父亲因为拒绝而被杀了。

    这个少年尚且年幼而且没有真是继承就拥有了虚空闪。也就是说不单他父亲，比他年长得家族全员一族的大半可能都被杀了。

    啊，抱歉。我有些太没神经了。

    绫乃老实地谢罪。不过她仍然抱有疑问。

    那你是怎么把这个带过来的啊？这应该无法通过机场的海关吧？……我是做船过来的。

    不，那也是一样的。

    飞机也好船也好，如果是通过正规渠道穿越国境的话，就必须要通过海关。而且，日本的海关是不可能准许个人携带私有武器入境的。

    绫乃想到这里，发觉自己其实已经找到了正确答案了。

    携带武器无法通过正规渠道入境，那样的话。

    你是偷渡进来的吗？……这也是没办法的吧。

    少年不满地认可了绫乃的提问。

    无论如何也必须来日本。那些家伙打算收集四大神器。

    剩下一件——炎之神器。炎雷霸与其所有者一族，可以说是术士界里无人不知的有名存在。

    在不远的将来，那两人一定会合绫乃接触的。所以少年为了拉拢绫乃抢占先机，不管三七二十一就渡海而来了——

    那你为什么要和我战斗啊？

    令乃听完少年的说明，惊讶地说道。就算有必要确认自己的实力，做法也实在太乱来了。

    还是克里斯和盖亚袭击正是时候，不然不要说成为伙伴了，结果只会成为敌人的可能性会高得多。

    但是少年缺昂然地说道。

    那时是逼不得已。如果是能过冷静思考的人，因该能够明白共同作战是最好的选择

    是这样吗？虽然你将我们作为同伴的确应该是很有利——不过反过来呢？……

    少年无法回答，懊悔地咬紧了嘴唇。

    没错。从和麻与绫乃的立场来看，蒋少尿作为同伴毫无好处。如果纯粹考虑增强战力的话，从少年那里夺走虚空闪给和麻持有要更有效率。

    而且更凑巧的是，少年自己来向两人挑战。按这个世界不成文的规定，他们就算将其打倒，也是标准的正当防卫。

    明白了吗？就算你在这被杀也没什么可抱怨的呦——

    真是的。

    绫乃看着摆出警戒姿势一言不发的少年，叹了口气。

    她觉得少年的处境很可怜，但是，不能因为自己不幸就把别人也拖下水，那并不能算是能够原谅他的理由。

    虽然不成理由——

    总之。

    绫乃再次叹着气转过身。他看着少年简短地告诉他。

    先回家一趟吧。详细事情到时候再说——

    可以吗？

    少年感觉到绫乃的话中不再有非难，一脸惊讶地对她说。

    我不喜欢做给走投无路之人最后一击得事情。不过这家伙的话就很平常了。

    绫乃稍稍瞄了一眼和麻问道。

    想要那把枪吗？

    不要。

    和麻非常简洁地回答——

    少年露出复杂的表情。虽然因为虚空闪不会被抢感到安心，不过她对和麻那种像是谈论没有价值之物般的口气感到不满，大概就是这样。

    绫乃也再次不可以四地问道。

    为什么呢？风术士的话，想要那个是当然的吧？

    应该会有用的，不过也会招来各种麻烦，而且很有可能会陷入凰一族的怨念之中——

    话是这么说没错啦。

    少年看着马上点头同意的绫乃，再次露出复杂的表情。

    再说，这种物品因为太有名了，要卖掉可是很辛苦的。

    不准卖！

    绫乃和少年异口同声地说道，

    和麻轻轻耸了耸肩说。

    好了，开玩笑的。

    骗人。刚才的话是认真的。

    玩笑先放到一边。

    他装作没有听到反驳的声音，强行改变了话题。

    快走吧。也是站在这里说哈也不是办法……也是呢

    很多——虽然绫乃真的有很多事想说，不过她还是点了点头。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    宗主在吗？

    和麻一踏入神凪邸就用诘问口气文最先看到的佣人。

    和麻对于和神凪有关的人，态度基本上都是很差的。虽然他并不是一副高高在上、趾高气昂的样子，但是与人打交道都是非常没礼貌。所以他在神凪家各种身份的人那里都是一样声誉不佳。

    在绫乃看来，虽然她不明白理由，可是他看起来就像故意要惹人讨厌似的。

    不过就算如此，虽然能感觉到佣人的不爽，但佣人依然不动声色地淡淡回答道。

    是的。但是，现在慎一郎先生正在拜访宗主。

    慎一郎？

    那名字听来非常意外，和麻惊讶地重复了一遍。他先是歪着脑袋，接着仰望天花板，最后面向绫乃非常直接地问道。

    谁啊？

    绫乃不禁抱住脑袋。

    实结城的当家呦。你起码应该记住那些吧。

    说什么傻话。这种配角一号似的家伙怎么会留在我的记忆里啊。

    和麻满不在乎地说道，像是在寻找什么似的四处游移着视线。然后

    那边吗？

    他朝着发现重悟气息的方向走去。

    佣人急忙追了过去。

    请、请等一下！宗主吩咐有指示之前不准任何人靠近

    可是和麻根本没有理会她。于是佣人向绫乃救援，不过这边也用

    抱歉。不过我们又非常重要的大事，你应该不会被训的。啊，还有茶水就摆脱了。每人一份。

    绫乃这么说完，就跟在和麻后面。最后的一人、初次拜访的少年也跟了上去。

    绫乃小姐……

    被独自丢下的年轻女佣哭丧着脸呻吟着。

    宗主，在吧？

    和麻吗？

    和麻在室内传来回答的同时，不等许可便拉开纸门走了进去。对面坐着两个男人神凪一族的宗主重悟，和分家结城家的当主慎一郎惊讶地看着他。

    和麻，你是不是太没礼貌了？

    慎一郎皱着眉头非难道，不过和麻完全无视他，只对重悟说道。

    我有事要说。

    唔很急吗？

    我是这么觉得，对你们来说呢。

    和麻这是才第一次正眼看了慎一郎。他看着眼神充满憎恶的男人，连半点侮蔑都没有地淡淡说道。

    给我消失。

    什！

    慎一郎起的浑身发抖。本来这个男人就因为和麻失去了两个儿子，一直对其怀恨在心。对和麻的反感在一族内也算严重的。

    但是因为实力相差实在太远，他向重悟投去了请求其代为训斥和麻的恳切目光。

    慎一郎，抱歉。请你先离席一下。

    什……宗主！？

    回答是无情的。

    和麻亲自来传达的事情。绝对非逼寻常对吧？

    我重复一遍，是对你们来说。无论炎雷霸落到谁的手里，对我来说都无所谓。

    和麻从心底感到无所谓似的回答了重悟试探性的提问，但是对他们一族来说，和麻最后说出的内容的确不容忽视，

    慎一郎。

    是。

    慎一郎这次没有抱怨，老实地退了下去。不过就算这样，他在与和麻擦身而过时也不忘憎恶地瞪了他一眼。

    三人和慎一郎交换进入了房间。然后，他们在绫乃准备好的坐垫上慎一郎坐过的被换掉了坐了下来。

    那么

    重悟一次看了看眼前的三人，向最后一人未曾谋面的少年，和他手上握着的东西投以锐利的目光。

    在开始以前能不能介绍一下客人呢？那手上的包裹里面的是枪吗？感觉得到很强的力量。

    说的没错，随便一提，枪的名字是虚空闪。

    和麻语气轻松地说道。而和女儿不同，父亲当然通说过那名字。他用惊愕的表情看着少年说。

    什么！那么他是凰家的人？

    啊啊，没错，这家伙是

    说着说着，和麻一本正经地注视少年说。

    这么说来，还没问过你的名字呢。你想保持匿名吗？

    少年对态度极其轻薄的和麻皱起了眉头，朝重悟望去。

    ．．．．．．我叫凰小雷。

    然后，他迷茫了一会，行礼报上了姓名。

    重悟对此点头回应道。

    神凪一族宗主，神凪重悟。欢迎可以这么说吧？虽说你不是来观光的，我们一族还是欢迎你的到来。

    非常感谢。

    一副心里石头落地样子的少年小雷再次低头行礼。但是，和麻那时头染不客气地插了进来问道。

    不过，你不报上本名有什么理由吗？

    小雷的肩膀微微颤抖了一下。所有人的实现都集中到了他的反应上，可是他并没有回答。

    取而代之，绫乃向和麻问道。

    为什么你会知道不是本名啊？你知道者孩子的名字吗？

    凰一族是世界上最著名的风术士世家，既然同为风术士的话，和麻应该很了解这一族吧。

    不，不知道。不过再怎么离谱的父亲，也不会给自己的女儿取名叫小雷吧？

    啊？

    绫乃觉得他似乎说了事么非常奇怪的话，再次来回打量起和麻与少年。

    女儿？

    她长大了嘴。这句话这次使得小雷猛地一颤。

    明显是表示肯定的反应。绫乃连重悟也惊愕地注视着小雷，不禁大声叫道。

    女、女孩子！？

    ．．．．．．

    小雷没有说话。但是，她那没有否定绫乃、一开始县的态度就是最好的回答了。

    为什么你会知道？

    和麻干脆地回答道。

    因为踩上去是的触感。

    =================================================================

    他这么一说，绫乃想起来了。和麻打倒小雷，然后像要贯穿似的一脚朝她胸口踩去，把她牢牢踏在地上。

    的确，就算是从衣服上、就算隔着鞋子，踩在女性的胸口上是不可能不会发现的。

    等一下！

    但是。绫乃想到这里时，反射性地喊道。

    就是说，你那样使劲踩在女孩子的胸口上，而且在发觉之后也一直踩着！？

    是那样没错。

    和麻毫无罪恶感地断言。

    哇，超差劲。

    我是男女无差别主义，再说，要是因为女人就手下留情的话，对对方也很没礼貌吧？

    话是那样没错啦。

    绫乃一边嘀咕着，一边再次观察起他她的容貌来。虽说比自己年幼，不过正因为如此，她对那毫无凸凹的体形就更要说了。绫乃很关心地看着她平坦的胸部说道。

    你包了裹胸布吗？紧不紧？

    俯身的少女表情稍微表现出动摇。不过绫乃没有注意到那种反应，以纯粹的善意说道。

    虽然不知道你为什么要装成男孩子的模样，不过包得太紧对健康可不好，而且形状会垮掉.

    哎？什么？

    绫乃没听清少女的小声嘀咕，凑到少女面前。这是，满脸红晕、眼睛湿润的少女吼道。

    烦死了！小小的真是抱歉啊！不过你也没有大到可以炫耀吧！

    绫乃对突然、而且是预想以外的怒吼忘了做出反应，目瞪口呆地注视着少女。不过她也算是也许不该这么说女人。马上就明白了少女的心情。

    这个

    那个抱歉。啊，不过成长期从现在才开始，我觉得你不需要悲观的。

    绫乃连忙安慰她，不过小雷对绫乃的胸部也算是平均值以上用充满怨恨的眼神注视着那里，然后一下扭过头去。

    和麻非常惹人厌地说道。

    啊啊，真是可怜，不经大脑的话语有时候比恶意的讽刺更加使人受到伤害呢。

    我才不想被你说教呢！你自己明明就使劲踩在那孩子的胸口上！要是因此停止了法语你要怎么办啊！？

    绫乃立刻回敬到。虽然是顺势脱口而出、牵强附会的话，不过小雷却因此不安地按住了胸口。

    啊，不要紧的，只要多吃多运动，胸部什么的会自己变大的啦。

    没错没错，实在不行还有丰胸手术这个办法的。

    你给我闭嘴！

    绫乃朝只会多嘴多舌的和麻全力怒吼道。不过，她似乎没有发觉自己的发言，与应该在此谈论的内容相去甚远的样子。

    重悟正要开口说是不是该回到正题的时候。

    打扰了……

    拉门的对面抢先插进了很有礼貌的声音。

    我读那茶来了。

    进来

    得到主人的许可，拉门无声地被打开了。在那里出现的是刚才的佣人。

    唔

    重悟看着装在盘子上的四个茶杯，明白了大致的情况。不过佣人似乎误会了那视线，开始慌忙辩解起来。

    那、那个，我、我被绫乃小姐吩咐……我说了慎一郎大人的事情……

    不，没关系。这个家里能阻止她的，就只有我和严马了。

    等等，父亲大人！？不要把人家说成野丫头一样啦！

    不就是那样吗。真是的，我为什么会养育出如此奔放过头的女儿啊……真是叫人伤脑筋。

    就是啊。

    和麻点点头附和着。虽然两人被绫乃用更加险恶的眼神瞪着，不过他们毫不在意。

    啊，那个，恕我告退。

    佣人无法忍受杀气腾腾的气氛，迅速发好茶退了出去。看她的样子，大概不用命令也决不会随便靠近这里了。

    好了，那么回到正题上吧。

    以此为契机，和麻像什么也没发生似的总结道。他瞥了小雷一眼说道。

    我并不是相对你使用假名的事情说什么。不想说的话就算了。你在这里的名字就是凰小雷这样就可以了吧？

    啊啊，我（男性用语）是我是凰小雷。我舍弃了女人的身份。为了杀死他们，为了给家人报仇，我才不需要当什么女人！

    她用充满决心的声音宣言道。

    哈

    和麻用鼻子嗤笑道。

    有什么奇怪的！

    你的愚蠢。

    你、你！

    小雷愤然起身瞪着和麻。可是和麻缺微笑着盘腿而坐，毫不退缩地面对那视线说。

    你看

    他随意地指着绫乃

    这家伙也是女人，一看就明白的吧？

    当然了。那是外表完美无缺的美少女。要是将其看成男人的话，比起眼睛应该说是脑子出了问题。

    然后呢？

    那么，试着回想一下这家伙到刚才为止的言行举止

    在迷惑不解的小雷身旁，察觉到和麻又要胡说八道的绫乃，表情一下变得险恶起来。

    和麻毫不介意地继续说道。

    连这么勇猛威武的男人婆都有哦。你看到她应该明白了吧，为了变强根本不需要特意舍弃女人的身份。

    给我闭嘴！

    绫乃情不自禁地大叫，抓起茶杯一把丢了出去。不过和麻微微一闪身，轻松躲了过去。

    茶杯就这样直线前进，打破拉门消失在了走廊上响起评砰,咣两种声音。看来是撞到对面的墙壁上，结果碎掉了。

    数秒内，室内充满了让人如坐针毡的沉默。

    绫乃。

    重悟得声音打破了沉默。低沉而平静，但是却因此能感觉到深邃愤怒的声音。绫乃一下绷紧了脸。

    是、是的

    重悟一直注视着回答像蚊子似的女儿，用沉痛的声音说道。

    就是因为你老是这样，才会被人说成粗野凶暴的啊

    不，没有说得那么现在说得是勇猛威武。

    绫乃。

    是，我会反省的。

    绫乃面对父亲变得更加严厉的口气，只得泛起抗议举手投降

    =========================================================

    重悟轻微但内心沉重地叹了口气。然后对和麻说。

    给你添麻烦了。

    不。她的确不时给我添麻烦，不过基本上来说是很有趣的。

    绫乃因为和麻的话再次变得激动，不过这次她忍住了。也可以说是因为附近没有可以丢的东西。

    重悟先把女儿的教育放在一边，试着回到正题上。

    那个就先这样。和麻。

    嗯？

    可以继续吗？

    结果，和麻不可思议地歪着脑袋说道。

    哎，什么？这边不是还没有结束吗？

    你怎么可以欺负她啊！？

    重悟无视了女儿的吐槽，盯着和麻。不过他却露出一脸坏笑，不打算进入正题的样子。

    重悟没有办法，只好对小雷说道。

    小雷君我还是要说一下……有什么事吗？

    我没有资格判断你的选择正确与否。所以，希望你将其作为一种意见听听。

    不是高高在上地纠正错误，而是为了解开固执于一种想法的思绪。

    男人和女人是不同的。和哪一方优秀之类的问题完全不同，肌肉、骨骼、内脏，男人和女人都是不同的……

    因此就算目的一样，作为男人采取的最佳行动，和女人之间有着决定性的不同。虽然我不打算对你将女人看作软弱者一事发表意见，但是就算因此舍弃软弱的女人选择强大的男人，那也只不过是在模仿男人而已吧？

    小雷低下头，握紧了放在膝盖上的手。事实上，她刚才舍弃女人身份发起的挑战，也被盖亚轻松地打败了。

    不限于战斗，凡事都是从接受本来的自己开始的。在这样下去，你不但打不赢强大的男人，就连女人都无法战胜。

    比方说你女儿那样的？

    唔？

    重悟遭到出其不意的反击，稍微皱起眉头朝眼前畏畏缩缩的绫乃看去。

    他忍不住微微笑了笑，摇头说。

    不，应该说我女儿过于保持本色，结果成了烦恼的种子。虽然能坦诚面对自己实很好，但是如果不依靠一点理性的话就河野兽没两样了……

    你怎么能说到这个份上，父亲大人！？

    怎么，有异议的话就说出来听听。

    重悟冷冷地向为糟糕评价鸣不平的女儿说到，朝房间的入口望去。拉门上多出的圆洞使他的话增添了不容置疑的说服力。

    啊唔……

    重悟瞥了一眼无话可说的绫乃，再次转向小雷。

    不管怎样，如果不能独自确立这样的觉悟就没有意义。和他人比较得出的相对强大，是无法成为自己的支柱的……！

    小雷察觉到被人指正了自己的肤浅，一下子羞红了脸。

    正因为不想认为自己的选择是错误的，她才会和绫乃交手。她想证明：你又如此远大信念的女儿，结果还是没有战胜自己。

    但是，那只不过是难堪的吹毛求疵，软弱的借口。那种程度的诡辩无法推翻重悟得话。

    我说的的确是漂亮话。应该也有舍弃软弱得到强大的情况吧。将不需要的东西、脆弱的东西舍弃掉的话，剩下的必然会是强大的东西。就好像磨过的刀刃一样。

    不过，我觉得那只是机械的强大罢了。作为我来说，希望像你这样的年轻人不是以舍弃软弱变得强大，而是克服软弱变得强大为目标。这不过是我的任性而已。

    重悟以平淡、胆识却让人不禁危襟正坐的威严总结道。

    我也知道你的决断决不是轻率的。应该不会因为初次见面者的忠告就会轻易推翻。所以，请你好好思考一下。对自己来说什么才是最好的选择。

    谢谢你的忠告。

    过了一会，笑了总算这么说道。

    还没有改变决心的打算。为了复仇的话，不要说性别了，必要的话自己可以毫不犹豫地舍弃所有的一切。

    但是。

    （考虑一下吧。）

    各种真的是包含了各种事情，重悟话语的分量重到能够让小雷这样去想。

    嗯。

    重悟看穿了少女心境的变化，满意地点点头。然后，他将视线移回到和麻身上。

    你想说的大体上就是这些吧还有其他要补充吗？

    唔？你说什么？

    和麻露出傻乎乎的轻薄笑容装傻道。绫乃还有小雷冰冷地看着他毫无紧张感的脸。

    我就的父亲大人太高估和麻了。这家伙不会考虑那么深。他绝对值是打算取笑别人而已。

    小雷这次也赞成绫乃的意见。就算是重悟所言，她也无法相信如此轻浮的男人会做出那样深远的思考。

    重悟朝两人投去疑惑的视线，不过两人只是露出苦笑没有回答。于是，重悟完全抛开至今为止的跑题说道。

    那么，差不多也该进入正题了吧发生什么事情？

    他来回地打量三人问题。可是，那实现很快集中到一个人身上，剩下两人也无言地凝视着那个人小雷。

    那也是当然的。在这次的骚动中，和麻和绫乃始终都是被动参与。几乎完全不了解状况，根本没办法说明。

    能从片段的情报中推测的，是敌人窥视炎雷霸和虚空闪一事。还有，凰一族似乎已经灭亡了，而只留下自称小雷的她这件事情。

    小雷在众人的注视下，开始讲述。

    那是在三天前。两名男子出现在父亲面前。自称克里斯蒂安.罗严克拉姆河盖亚的他们分别拥有水之神器和地之神器，是强力的术者。

    唔。水和地之神器啊。

    重悟很感兴趣地说道。

    你知道吗，和麻？

    不，今天第一次听说。

    和麻马上回答。实际上，单纯拥有水和地属性的咒法具也就算了，他也从未耳闻过被称为与炎雷霸和虚空闪匹敌的神器等级物品的存在。

    父亲也说了同样的话。精灵王赐于的神器应该只有炎之炎雷霸和风之虚空闪。可是，那些物品的确有不辱神器之名的力量。然后，他们请求身为虚空闪继承者的父亲的协助。

    协助？

    是的。他们拥有的水与地，而父亲所有的风和神凪的炎集结精灵王赐予的四大神器，进行大规模的魔术仪式。

    集结四大神器的魔术仪式？

    绫乃歪着头问父亲

    集合四件神器的话，能够做到什么特殊的事情吗？

    不，我没听过那样的事情。再说，我也是现在才知道水和地之神器的存在。不知道也是当然的吧。

    重悟依次为前提，说出了不容乐观的推论。

    胆识，世界上的一切事象都是依靠地水风火组成的。如果能依靠神器操纵那一切的话，做不到的事情应该是凤毛麟角吧。

    虽然只是传说或者童话程度的事情，不过也有这个世界是由四大精灵王所创造的说法。

    如果那是事实，如果神器是借用精灵王能力的证据的话，做不到的是的确很少。极端地讲，也许连重新创造世界都有可能。

    不过和麻没有被故事的夸张性所迷惑，非常冷静地反驳道。

    理论上来说呢。这种事实际上是不可能的。

    为什么呢？

    单纯将风和水混合生成雾，或者火与土混合形成熔岩这样的程度也就算了，在其之上比方说生成天灾规模的事象、并且进行控制的话，大概需要非常严密的配合。但是，精灵术师法术的控制大都是感性的东西。

    精灵魔术和其他魔术不同，比其理论更加重视感性方面。所以共同作业及其困难可能的场合也相当的感性。几乎都是无法通过理论化、数值化进行严密再现的

    你去把火和土案百分之三十六、百分之六十四的比例混合一下。被这样一说你就可以与地术师和作了吗？……呜、那个……

    就算能做到。那么，那计量单位又是什么？精灵的数量吗？热量吗？还是说质量呢？到底要怎么设定四种精灵的单位呢？

    谁也无法回答那连珠炮般的问题。而且，在场的是神凪和凰君临各自精灵术师顶点的直系一族。既然他们都不知道，那就应该绝对不存在类似的衡量尺度。

    从一开始构筑至今连概念都没有的知识、技术体系，还要让能够使用神器的术者掌握。这可是从那之后才能开始实际实验的事情吆。直到完成要多少年不，要花多少代都不知道。

    不过，也有其实从之前就在悄悄开发，完成后才开始活动的可能性吧？

    你真会做讨厌的想像呢。但是，如果是那样的话……

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    什么呀？

    如果是那样的话，他们的背后就有黑幕……呜。

    被指出事情更加严重的情况，绫乃发出了呻吟声。不过据此对比一下克里斯和盖亚二人的言行，就能够理解他们的行动了。

    的确，他们不像是能够策划那种远大计划的聪明人呢……

    对吧。不过在那之前，使用精灵进行试验的想法本身就不是精灵术师了。

    对精灵术师来说，精灵不只是武器和道具。是无法替代的伙伴和搭档。是无法替代的伙伴和搭档。正常的精灵术师是不会考虑将他们作为实验材料之类事情的。

    打个比方来说，那就好比那家人和朋友来做人体试验一样……怎么说呢，好像只有糟糕的预感在不断膨胀。

    是啊啊啊，这么说起来。

    和麻想起了比起思考必须优先确认的事情，对小雷说道。

    他们准备进行什么样的仪式啊，你什么都没听说吗？

    小雷微微摇头说。

    也许父亲听说了，不过我什么也……总之，父亲拒绝了他们的请求。他们虽然当时老实地离开了，可是笠日……

    她紧握的拳头开始颤抖。也许是回想起了当时的记忆，她的眼睛里夹杂着愤怒、恐怖，还有憎恶。

    父亲、哥哥们……甚至连母亲大人也……

    小雷闭上嘴，不再继续说下去。不只是拳头，她的全身都像得了疟疾似的在不停的颤抖。精灵呼应她突发的愤怒，风开始在室内肆虐不过很快就缓和了。

    重悟和绫乃瞥了和麻一眼，很快就将视线移回到小雷身上。可是，他们也没有再催促她继续下去。那是不用问也能够想象出的。

    那之后的事情呢。

    绫乃代替沉默的小雷开始说明。

    那两人刚才也跟我们大了一架。说要我交出炎雷霸。虽然反被我们打败了，不过……

    不过被他们逃掉了。就是这样吧？

    重悟给一脸得意的女儿叫了一盆冷水。受到打击的绫乃用怨恨的眼神瞪着和麻说。

    要是和麻认真地话，应该可以干净利落解决的。

    喔？

    不过和麻在两人的威势下毫不动摇，露出平时舒缓的笑容看着重悟。

    就是这样。虚空闪和炎雷霸杯人窥视。真不得了呢，宗主。

    然后，他像与己无关似的这么说道。虽然他因为过于轻浮的态度招致非难视线的集中攻击，不过就算如此，他脸上也毫无认真的样子。

    那么，加油吧。

    他丢下一句鼓励的话之后，像是宣布不干涉似的站了起来……能等等吗，和麻。

    但是，重悟马上叫住了和麻。

    我在解决这件事之前雇用你。最优先事项是保护绫乃和炎雷霸，接下来是排除敌人。这样没问题吧？

    很贵的呦。

    没关系。

    两人很顺利地进行着交易。那对绫乃来说是家常便饭，现在也提不起兴致去说什么了。不过对小雷来说并不是这样。

    她觉得和麻的态度过于不谨慎，按耐不住插嘴道。

    等一下！你明白现在的状况吗？

    我是这么觉得的。

    那为什么要谈报酬的事情！现在不是在意那种事情的场合吧！？

    小雷显得情绪激昂，不过与此相反，和麻非常冷淡地看着她。

    那种事情啊。不愧是凰家的大小姐。

    什……你什么意思！？

    好了，我们继续吧。

    和麻无视说不话的小雷，再次开始与重悟的交涉。

    喂！

    住手吧。

    绫乃充满同情地制止了毫不打算放弃的她。

    他就是这样的人。在意的话就是你输了。

    但是

    小雷一副决不认同的样子。她的心情绫乃可以说是感同身受。因为那也是自己曾经走过的道路。不过正因为如此，自己必须告诉她

    世上，只是因为容易较真就会被当成傻瓜这个无奈事实的存在。

    请你理解。

    大概是在她比话语更有说服力的表情上读出了什么，小雷总之比上了嘴。虽然她看着和麻的视线依然充满了轻蔑，不过他根本不痛不痒地继续和重悟交谈着。

    对了，那些家伙的力量到底达到什么程度？

    还可以，不过最多时一般的一流水平罢了。如果没有影藏超强的杀手锏，使我和绫奶就能对付的程度。

    唔但是，这是非同小可。为了保险起见，与须经该把严马和炼叫回来。

    他们不在吗？

    出差。到东北去了。

    哼算了，随你便吧。

    和麻说完再次站了起来。这回他不是摆个样子，而是真的迈开脚步打算回去。不过。

    等一下。

    小雷的声音阻止了他。

    和麻只是转过头去问道。

    怎么了？

    我还有必须要问你的事情。

    小雷用大敌当前般的强烈眼神盯着和麻问道。

    你是什么人？

    你是指什么啊。

    也许是因为不安定的姿势很累，和麻改变身体的方向靠在柱子上，看着小雷的视线说。

    名字是八神和麻。自由业的风术师。喜欢的工作是没有危险的杂灵退治，把平稳无事作为人生的目标。不过最近当神凪宗家大小姐的保镖成了主业就是这些吧。

    不但超粗枝大叶、而且还省掉了最重要的事项。不过还算是没有说谎的个人资料。

    但是，她当然不会接受这样的说明。

    不要开玩笑了！

    小雷愤怒的叫道。

    比凰一族直系的我还要强的风术师，怎么可能会在市井街头出没啊！回答我！你是哪里的术者！？

    小雷显得很激昂。与此形成鲜明对照，和麻极其冷淡地嗤笑道。

    真是相当自信呢。

    他严苛地说道。

    明明是输给克里斯、盖亚、还有自己的连败者，现在还自称为强者吗？

    小雷正确地理解那句话的含意，因为愤怒和耻辱涨红了脸。但是，对身为最强风术师凰一族直系的她来说，和麻是威胁自身存在意义的存在。她不会让他简单的蒙混过去的。

    她调整呼吸平静心情，然后以加倍的气魄对和麻说道。

    的确，比我要强也许不是很希奇。但是，你比那个水术师能更好的控制雾吧？雾这种东西至少也有七、八成属于水。比拥有神器的水术师能更好地控制雾这种事，一般的风术师不可能做到的。你要怎么说明那个？

    就算你这么说

    就连小雷确信正中他要害的指摘，也没使和麻出现丝毫的动摇。他不以为然地耸耸肩说道。

    我作为风术师与任何家族都没有联系，是个土包子术者也是完全的事实。

    那怎么可能

    如果你无论如何要拘泥于血脉的话，这么告诉你吧我是神凪的直系。

    什么？

    小雷因为过于意外的回答哑然了几秒钟她朝重悟和绫乃望投去疑问的视线。

    两人同时点点头。

    那是事实。因为某些事情，现在使用了别的名字

    小雷再次朝和麻看去。那脸上露出了无法掩饰的惊愕。毕竟是自己以上的部，拥有自己闻所未闻力量的风术师，竟然是炎术师最高峰的神凪一族的直系。

    到底、为什么

    不要问我理由哦。那种事情我也不知道。

    和麻随意丢下这么一句。然后又很随便地补充道。

    总之就是这样啦。无论多么有名的一族，始祖也都是默默无名的人。偶然也会有这种天地异变的情况出现的。

    他以衣服毫无紧张感的口气说出了非常厉害的大话，然后头也不回地离开了。

第六卷 疾风之枪 第四章 复仇者所应有的姿态

    在警署厅旁，中华料理店的面包间内，和麻对雾香讲述了事实的经过。

    你说什么？

    雾香瞪大了眼睛问道。但和麻却什么都没说，只是默默的夹着麻婆豆腐。反问只是对方表现惊愕的一种方式罢了。既然对方听清楚了，听明白了，自己也就省了一番功夫。

    而且中国菜就是要趁热吃的。

    喂，和麻。雾香迅速的恢复了平静，瞪着和麻说道：

    现在我们可是在谈正事呢，你就不能认真点吗？

    可是，现在再着急也没用啊。

    即便如此，和麻也没放下筷子，反而问雾香道：

    你不吃吗？

    我没有食欲。

    雾香无力地说道。但是，已经没有时间让她精神不振了。如果和麻所说的一切都是真的而且她也完全不认为这个男人会在这种时候说谎不久之后可能会发生的这场战争，将给东京带来无法估量的损失。

    话说回来，我还从来都没听说过水和地之神器的存在呢。

    我觉得也是。别说是你，就连我和宗主都没听说过。

    你不觉得有点怪吗？

    雾香怀疑地皱起眉头。

    虽然不知道他们是什么时候、因为什么出现在这个世上的，当年竟然存在着这种东西，而且至今为止都没漏出一点情报你认为这有可能吗？

    不知道。

    对方会这么问也是理所当然，但和麻还是回答得不冷不热。

    管它呢。我对过去的事情没兴趣。

    我不是这个意思！

    雾香不允许和麻一再敷衍了事，一本正经的补充道：

    我想说的是，水和地之神器难道不会是精灵王刚刚赐予的吗？

    这也就意味着，克里斯和盖亚也与和麻和神凪家始祖那样

    谁知道呢

    回忆起那两人的力量，和麻否定道。

    他们确实可以称得上是一流的术者。克里斯作为一名水术师的确了得，要不是用了虚空闪，想必盖亚也不是这么容易就能打退的。

    但是。

    是的但是，即便如此。

    我不认为他们会是那种强手。

    和麻认为，就算是赤手空拳，自己也未必会输给那个盖亚。

    想必会陷入苦战，自己也可能会负伤。但即使如此，和麻也可以断言，如果以持有神器的盖亚为对手的话，最终必将会是赤手空拳的自己取得胜利。

    虽然以你的标准来说是这样的

    雾香刚想反驳如此断言的和麻，却突然发现自己犯了一个重大的错误。

    这样啊也对。必须以你的标准来评价才行。

    要得到新的神器，就必须与精灵王缔结契约。因此，没有与身为契约者的和麻同等能力的人，是没有这个资格的。

    但是，这样一来，那些家伙就更可疑了。

    罗严克拉姆从没听说过的水术师是家里有这么个姓氏。还有盖亚大地女神？精灵术师居然不仅不自报姓名，还用这么明显的假名活动，可以肯定他们一定有什么不可告人的秘密。

    精灵术师们无一例外的都十分看重自己的家世。由于这个职业十分重视天生素质，这种风潮也无可厚非。

    就算是与家世无关的初代也毫不例外。为了提高知名度，他们大多会更加强调自己的大名。

    也就是说，不肯报上姓名的精灵术师不是被本族放逐了，就是犯下了什么十恶不赦的大罪，总之是有什么难言之隐，肯定不会是什么正经的术者。

    而这种家伙绝对不可能成为神器的正统继承者的。

    还不止如此。

    单是要集合四大神器，举行某种仪式的话也就罢了。可是

    在凰一族的事件里，本应交涉失败后再诉诸武力的，但他们一上来就不由分说地袭击綾乃吧？那些家伙到底有何企图？

    开始时他们好歹也是进行过交涉的。

    别想蒙混过去。你是知道的吧？

    雾香毫不理睬和麻的打岔，冷冷的回道。

    和麻所谓的交涉，是指克里斯所说的乖乖交出炎雷霸的话，我们就饶你一命。这句话。对于凰一族，对方好歹也提出过合作，这态度差得也太大了。

    换句话说，对于这种武力的要求，对方无论如何都不可能答应的。这应当看作是对方在宣战吧。

    对方虽然曾想要拉拢凰一族，但对于神凪一族却是一上来就抱着敌对态度的吧？如果是我的话，是绝对不会想与神凪一族结仇的难道是有什么宿怨？

    不知道。如果你有兴趣的话，就在调查那些家伙的下落时顺便查一下吧。

    对于和麻强人所难的话，雾香露出了责备的神情。

    我说，我也没有那么多闲工夫。而且交给你的调查现在也还没有一点进展吧。

    这完全是两码事吧。这个问题可是资料整理室的本职工作。也是该最优先解决的。

    和麻说的没错。这个男人在对自己有利的时候，就会大言不惭地抬出这种场面话。

    而且这样做对你来说也不是全无好处。如果能赶在那些家伙行动之前把他们的老巢找出来的话，神凪家可就欠你个大人情了。不错吧。

    那是在找到的前提下。

    嗯，总而言之，加油吧。

    彼此彼此。

    和麻一副事不关己的样子，听了这话后，无可奈何的皱眉道：

    我为什么要管这档子麻烦事啊。我还想找点一只手就能解决的除灵工作赚点钱，安安稳稳地过日子呢。

    你啊

    听了和麻这短浅至极的小市民野心，雾香在惊讶之余不禁感叹道：

    我可以断言，这是不可能的。不管怎么想，你这一辈子都和动乱分不开了。

    说什么呢。真是的。

    故意表示出自己的愤怒后，和麻站起身来说：

    无论如何还请你多多指教了。既然被宗主这么拜托了。我也只好勉为其难

    虽然和麻极力掩饰，但嘴角还是微微地翘了起来。随后，以平静无比的口吻说到：

    现在不是做这种能够事情的时候。

    撇下哑口无言的雾香，和麻独自离开了房间。虽然只剩下她一个人，但雾香还是痛心的凝望着和麻离开的方向，良久良久。

    突然，她的视线落到了桌子上。热气腾腾的饭菜还剩下大半。但是，不管是那鲜艳的色泽，还是那令人垂涎欲滴的香气，都已经无法再勾起她丝毫的食欲了。

    让人怎么能不在意呢。

    她想起来了。那一瞬之间脱下的面具，和被他深藏在面具之下的本来面貌。

    那副面貌空虚到令人毛骨悚然，又是那么凄惨而悲伤，令人难以形容。

    一切拜托了，綾乃。

    2

    梦。

    这是一个梦。

    老爸，妈妈！我学会穿牙?九连了！

    那时的自己，是一无所知，也被允许一无所知的天真无邪的少女。

    哦哦，了不起啊，你可能比你的哥哥们更有天分呢。

    强壮而温柔的父亲。

    很努力啊。可是作为一个女孩子，你也要学点礼貌教养哦。

    漂亮的母亲。

    此外，还有那些虽然互相竞争继承权，但平常十分要好的哥哥们。

    世界是那么幸福，那么的美好，一切的一切都是那么令人满足，自己在这里无欲无求，与世无争地活着

    但是，这终归只是一场梦。

    是早已被忘却的，只存在于遥远过去的一片乐土

    喝！

    为了挥去过去的回忆，小雷在空无一人的道场里猛力挥舞着虚空闪。

    没有时间追忆过去了。现在留给自己的，就只有这条性命和父亲托付给自己的虚空闪，以及（一定要报酬！）

    这份近乎于执念的感情。

    为此，力量是必不可少的。这无比重要的无论要付出多么巨大的代价。

    重悟曾经说过，比起舍弃什么，更要学会克服它。但是，这只是旁人的漂亮话罢了。

    无论如何用语言掩饰，女人在事实上是弱小的。在运动能力方面，女人比男人要差得很远。即使自己能够认识这一点接受这一点但如果还是无法克服它的话，自己就会失去一切。包括现在仅存的那一点坚强，沦为一个单纯而无力的小姑娘。

    现在，比起那些虚无的理想论，自己更需要的是真正的强大，除此之外什么都不重要。

    她也明白重悟的意思。一把舍弃了一切多余部分的刀刃，在得到极限的硬度和锋利的同时，也会失去控制，变得十分脆弱。

    但是，即便如此也没有关系。就算会在一挥之下变得粉碎，但只要能同时斩断敌人的命脉，也就足够了。

    （一定要杀了他为了报爸爸、妈妈和哥哥们的仇我一定要亲手杀了他！）

    小雷怀着近乎悲痛的心情，继续挥舞着枪。

    更快，更锋利，把身心都锻炼到极致

    干劲十足啊。！

    听到突如其来的声音，小雷马上一个半转身，正对敌人满怀敌意的架起虚空闪。

    但是，被枪指着的少女，却没有什么反应。她只是在道场的入口处轻轻倚着大门，抬起胳膊看着小雷。

    什么事

    这算不上是修炼吧在我看来，你更像是在发泄。

    对小雷不友好的质问毫不介意，少女綾乃接着说道。

    被对方这么一说，小雷不禁哑口无言。她自己也很清楚，这种满是杂念的练习不可能会有什么效果，反而有害无益。可是，尽管如此

    唔，你的心情我也能够理解，但记得不要破坏道场哦？

    虽然綾乃只是开个玩笑罢了，但这种话在正为自己弱小而苦恼的小磊听起来，却无疑是个强烈的讽刺。

    你实在挖苦我吗？

    啊？

    你是在讽刺我没法熟练使用虚空闪吧。

    她任着自己的性子喊了起来。虽然内心也知道自己是在乱发脾气，但她还是控制不住，情不自禁地把对于现实的不满和对自己无能的懊恼一股脑推到綾乃身上，满怀杀气的看着对方。

    綾乃没说什么突然，她自然而然的移开了视线，对仿佛现在就要跳过来的少女没有丝毫的戒心，只是平静得脱下鞋走进道场，向墙壁走去。

    然后，她取下了挂在墙上的六尺有余的木棍，向小雷投去，随后自己拿起了木刀，像是要确认轻重似的挥了两下。

    总之，呢，比起一个人生闷气，还不如让这时间过得更有意义如何？

    綾乃正握木刀，把刀尖指向了小雷。双方的距离在三米左右，虽然对剑来说远了点，但可以说已经进入棍的攻击范围了。

    你想当我对手吗？

    对于提出要当陪练的綾乃，小雷充满轻蔑的说道。在昨天的一战里，她明明只是为了躲避自己的攻击就已竭尽全力了。

    其实，既然事已至此，就算綾乃现在说不干了，她也不会就此善罢甘休的。就算对方毫无战意也是一样。

    因为，是对方主动找上门来的。

    （我要打得你满地找牙，让你再也不敢小觑我！）

    小雷凶相毕露，紧紧地握住木棍。

    然后

    （喝！）

    小雷连个招呼都不打，突然就向对方全力刺去。目标是咽喉。这显然不是什么切磋武功而是性命相搏了。

    但是，綾乃却只是不慌不忙的轻挥木刀，架开了对手的攻击。而接下来的招式，也都被她轻松化解了。

    尽管如此，小雷还是毫不气馁，把枪尖如暴风骤雨般的递了出去。

    她的战法十分重视于基本战术。那就是活用自己攻击距离长的优点，从对方的供给范围以外发动攻势。

    这一战法虽然单纯，但也因此极少有破绽。比起力道更看重招式的刺击，使棍健如同分裂成无数个一般，阻止了对手的接近。

    而且，只要不进入对方剑的攻击范围，自己就绝对是有胜无败。

    小雷反复地刺击着，与其说这是攻击，不如说是为了阻止对方靠近而设下的一堵墙。当然了，这一招不可能无限制的使用，但现在离她的极限还很远。

    （只要打中一击，就结束了。）

    打中哪里并不重要。只要对方中了招，姿势自然会被打乱。那时自己只要不由分说的一顿暴打，想必不出三秒对方就会横尸当场了。

    想到这里，小雷不禁暗自欣喜，手上加劲一气猛攻猛打。但是，说时迟那时快

    咣，随着一声清脆的轻响，棍子被笔直的荡了开来……一直都以最小限度的动作架开对方攻击的綾乃，突然发力把棍弹开了。虽然有点手忙脚乱，但小雷还是迅速把棍子拉了回来。可是，綾乃也抓住了这一时机，一气缩短了双方的距离。

    可恶！

    小雷再次把棍递了出去。而綾乃配合着她的动作笔直地挥下了了木刀。

    由于姿势还没有调整到位的原因，小雷的攻击有些力量的不足。与此相对的，綾乃的这一斩却发力十足，可称得上是无可挑剔的全力一击。

    威力更胜一筹的木刀在荡开棍子后，沿着棍的表面直滑下来，以棍子为向导准确无比的向小雷劈去。

    这一击可谓攻防一体，毫无破绽。看到木刀逼近眼前，自己的败北已成定局，小雷不禁闭上了眼睛。

    呜？

    但是，意想中的那一击却迟迟都没有到来。小雷战战兢兢的睁眼一看

    什么！？

    木刀停在了眼前数毫米的地方，尖端笔直的指向自己。不得不说，对方的力道拿捏得实在是恰到好处。

    因为人的头盖骨坚硬而呈圆形，刀尖不易刺入。所以古代的剑术流派大都不提倡直接攻击对方的面部。但这一切都与身为炎雷霸的继承者的綾乃无关。

    在她那压倒性的破坏力之前，无论多门结识的骨头都如薄纸一般，更不可能保护得了包在里面的脆弱的脑部。

    是的，这毫无疑问是致命伤是自己的完败。

    呜

    小雷屈辱地咬紧嘴唇呻吟道。

    抬头看去，在被木刀分成两半的视野前方，綾乃正看着自己。她的表情是那么平静，从中完全感觉不到报了昨天那一箭之仇的喜悦。

    就仿佛她赢得理所当然，根本没有高兴的必要一般。

    唔昨天和麻也说过，小雷的招数太过华而不实，攻击手段也太单调了。就算确信自己能赢也不要大意，注意丰富一下自己的攻击手段。

    不仅如此，居然还摆起一副指导者的架子，开始对自己的缺点指手画脚了。

    那种被火灼烧一般的屈辱感，让小磊握棍的手微微颤抖着。

    其实，早在昨天她就知道了。这个女人要比自己强得多。

    换句话说，自己比她弱。

    弱小。

    比神凪綾乃弱，

    比八神和麻弱，

    而且，比克里斯蒂安?罗严克拉姆弱。

    比盖亚都要弱。

    为什么

    明明非报仇不可的，明明非打倒那些家伙不可的但自己没有这份力量。

    为什么为什么我会这么弱小！？

    悲痛的恸哭声在道场久久回荡着。

    綾乃沉默着，不知道该说些什么。

    不仅是话语她一点都不知道自己能为这个心灵受伤的少女做些什么。虽然嘴上说不清楚，但她心里知道绝对不能这么下去，绝对不能放任小雷不管。

    綾乃也有过很重要的人被杀的经历。但因为在她把愤怒化为仇恨与复仇心前，一切都被解决了。

    所以，綾乃无法理解复仇者所特有的那种阴沉情感和那种孤注一掷、不惜与对手同归于尽的感受。

    所以，那个时候他才没有被负面情感所左右，及时地阻止了精神失控的和麻但也正因为如此，对于面前这个眼看就要失控的少女，她不知道该说些什么。

    我觉得你去找和麻谈谈会比较好。

    什么？

    对于綾乃这个突如其来的提议，小雷打从心底里感到疑惑。

    你觉得和那个轻浮的男人谈了后会有什么好处吗？

    不，虽然他平常确是个又轻浮有无可救药的家伙

    綾乃一边表示同意，一边道出了一个小雷绝对不能置之不理的事实。

    那家伙以前也曾立志复仇，并且最终成功了。

    什么？

    小雷怎么也没法把昨天那个堪称轻浮代言人的男人与复仇这个词连联系起来，不禁吃惊得瞪大了眼睛。但是，她马上又讽刺地撇了撇嘴，并充满轻蔑的说道：

    呜，以他的实力，不论对手是谁，都能轻松的取胜吧。话说回来，他明明拥有那么强大的力量，怎么还守护不了自己最重要的人呢？

    真是个窝囊废，小雷讥笑道，。然而，綾乃却出乎意料的苦笑道：

    不是的。因为那时候的和麻还不是术者，只是个普通人罢了。

    什么？他当时不是术者？

    他也是神凪家的直系这件事，昨天我跟你说过了吧？可是没那家伙却一点炎术方面的才能都没有。随意，大家就断定他是个没有天分的废物，把他从神凪一族里除名了。

    那么也就是说

    一想到现在的和麻居然有着如此不堪回首的经历，小磊不仅沉默了。綾乃凝视着这样的她，一口气把话题进行下去。

    虽然具体情况我也不太清楚，但据说他在那之后邂逅了自己的恋人，却又失去了她，并且立志要报仇雪恨。

    这样啊。

    在一段长长的沉默后，小雷低声说道。

    的确出人意料。虽然说人人都有过去。但没想到那种不正经的男人，居然会背负这么沉重的过去。

    但是。

    那又怎么样呢？

    哎？

    对方这突然地反问让绫乃瞪大了双眼。

    我已经知道那家伙的过去了。但我跟那家伙谈话又能得到什么好处啊？难道是让我向他请教复仇的秘诀么？可那家伙到头来，也只是因为得到了足够的力量才复仇成功的，不是吗？

    是的，到头来仅此而已。因为和麻比仇人强，所以他赢了。而自己比对方弱小，所以赢不了。

    这就如同数学公式一般，即残酷又公平。没有任何掺杂个人感情的余地，也没法靠什么秘诀来推翻因此，就算问和麻也没有任何意义。虽然小雷是这样判断的，但綾乃却苦笑着摇了摇头。

    我不是这个意思，你看和麻在成功复仇后，不也照样活得好好的么？可是我却没法想象你复仇成功后的样子。

    也就是说，你觉得我不可能成功喽？

    不，我说的不是称不成功的问题而是说在复仇这一行为告一段落后，你会变成什么样子。看到现在的你，我实在是想象不出来。

    小雷完全无法理解綾乃在说些什么不，或者说她是在拒绝理解吧。不管怎样，她一脸的不高兴，毫不客气地说道：

    我完全听不懂你在说什么。而且这些事也无关紧要吧。

    唔，是吗。

    綾乃歪着头思索着。但是，她也不知道自己到底想要表达些什么，所以没法直接说清楚。

    趁此机会，小蕾硬生生地扯开了话题。

    话说回来，那个男人的复仇对象会是个什么样的人啊？居然需要这么强大的力量才能战胜他，难不成是个相当有名的家伙？

    啊，唔听说好像是那个欧文?雷斯萨尔哦

    哎，那可是个大人物啊

    小雷虽然一时没能反应过来，但随着这个名字的意味渐渐清晰起来，她的脸色都变了。

    哎？

    就是那个欧文?雷斯萨尔。真理天文那个。但我也只是道听途说罢了，并没有从和麻本人那里得到证实。

    哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？

    因为这无疑是来到日本后最具爆炸性的消息，小雷不禁放声大叫了起来。

    啊，先不提这个。

    綾乃花了好几分钟才让小雷恢复了平静。在哄好了这个追根究底盘问不朽的小姑娘后，綾乃终于提出了一个在意很久的问题。

    你身上的衣服还是昨天那一身吧。

    那也没办法啊。我又没工夫拿换洗的衣服出来。

    那，内衣呢？

    对綾乃接下来的问题，小雷用沉默代替了回答。

    綾乃不仅仰天长叹。几秒钟后，她像是作出了什么决定似的，斩钉截铁地说道：

    我们去购物吧。

    哈？

    有什么好惊讶的！身为一个女孩子家，你居然好几天都不换衣服！就算要模仿男孩子，也不用连他们那吊儿郎当的德行都学吧！

    綾乃也不管对方在想什么，劈头盖脸的一顿说教后，把责备的视线投向了小雷那件到处都脏乎乎的衣服。

    总之要马上给你准备换洗的衣服。话说在前头，你可没有拒绝的权利哦？要么把我的借给你也可以

    綾乃看了看小雷的身材特别是胸部附近后

    一看就知道肯定不合适。

    那可真是对不起啊！不对，在这种情况下谁还有心情去买东西啊你是笨蛋吗！？

    虽然被对方那不由分说地气势压得死死的，但小雷还是努力的反驳道。因为她还没学会用日语骂人，所以说得相当直接。但綾乃却一点都不在意。

    那你要怎么办啊？还不知道要过多久才能和他们一决胜负呢，你难不成打算在这段时间一直穿这身衣服？

    我又在洗内衣的。

    那又怎么样啊？这根本不能算是借口嘛。

    就连对方这小声的反驳都被綾乃毫不留情的压了下去。

    再说了，现在连敌人的大本营在哪里都不知道，我们也什么都做不了啊。

    现在，和麻正和资料整理室的人们努力调查着。对身为炎术师的綾乃和虽然探查能力很强但在受到攻击时没法单独应对的小雷来说，在结果出来之前只能在家待命了。

    所以呢，还不如由我们主动出门诱敌，说不定反而能更快地抓到头绪。

    就我们两个人吗？

    当然要叫上和麻了。万一真被袭击了，就咱们俩的话还真有点应付部来。

    明白了。我们走吧。

    小雷静静的沉思了几秒后，轻轻地点了点头。

    3

    我说，我为什么非得陪你们去买东西不可啊？

    不出所料，被叫来的和麻很不高兴。既然是用诱敌出洞的佯动作战这一借口来邀他的，变成这样就没什么好奇怪的了。

    这也是没法子的事嘛。这孩子也没带换洗的衣服，就这么两手空空的来日本了。

    把你的借给她不就得了。

    和麻不假思索的脱口而出。但当他的视线突然落到了小雷身上特别是胸部一带时，又摇了摇头。

    不行吗。

    你们俩想找茬吗！？

    小雷生气地瞪着二人。不知为何，从她的眼光里放出了比初次见面时还要猛烈的杀气。

    这家伙生什么气呢？

    这个段子刚才我已经讲过了。

    唔，这样啊。同样的段子不能重复讲啊，嗯。

    和麻一本正经地点了点头。但是，他的这种态度也理所当然的进一步激怒了小雷。

    你~们~两~个~！

    这样也没什么不好嘛。

    和麻完全无视了少女的反应，继续说道：

    你也不用太悲观哦？在这世上啊，也有些觉得越小越好，对AA以上的根本不屑一顾的家伙哦。

    你说什么呢！？

    还有什么胸呗。

    杀了你！

    和麻说得如此直接，小雷不禁红着脸抽出了宝在袋子里的虚空闪，猛地抢了过去。

    然而，这一击却被和麻轻轻松松地闪了过去。甚至连一受到冲击就会从神器中自动放出的风之刃，也还被主人牢牢地压抑着。

    看来，和麻是在昨天的一战里抓住了诀窍。但怒气冲冲的小雷却好像没有发现其中的奥妙。

    唔我，我要回家去！

    看到自己一气之下发出的攻击被对方悉数躲过，小蕾半带哭腔的喊道。虽然已经历了无数变故，但她到底是娇生惯养的大小姐，还从来没被别人戏弄过。

    但是，就在少女打算转身逃开时，她的手被綾乃紧紧地捉住了。

    等一下嘛。本来就是去给你买衣服的，连你本人都不在了，我们可怎么办啊？

    随便买点呗！

    不行。外套也就罢了，内衣可得量好尺寸才能买。如果胸罩不合尺寸的话，本来就小的胸部不就显得更小了吗？

    不准说小！

    是啊。而且连形状都垮掉了。如果胸部又小又没形状的话，就连那些喜欢贫乳的变态都会不理你了哦。

    谁是变态专用啊！？

    小雷狠狠地反驳对方后，扭过头去问綾乃道：

    跟这种家伙搭档，你还真能忍啊！？

    不，这一切都对亏了你啊。

    哈？

    小雷被这意义不明的回答弄得有些摸不着头脑。这时，綾乃满怀感激地看着她

    平时都是我被捉弄的。与和麻在一起还能这么悠闲的经历，这大概还是第一次。这一切全都是脱了你的福啊。

    百感交集的说道。

    自己真的成了诱饵尽管和事先所说得完全不同。少女不禁气歪了鼻子，恨恨的说：

    你们两个，最可恶啦！

    然后，大约过了三个小时。

    换上了新衣服本人强烈要求的男装的小雷，正精疲力竭的瘫在商场休息处的椅子上。

    不过是买个衣服为什么要费这么大劲啊

    女人买东西可是很费时间的，这可是一般常识吧？

    另一方面，和麻却没露出什么疲态。而綾乃更是把小雷的衣服从头到脚买了个遍以后，又到处挑起了自己的衣服。

    我还从来没因为买个东西而这么累过呢。

    那是当然，您可是凰家的大小姐，想必店方会来登门拜访吧。不可能会累的。

    你有意见吗？

    不敢不敢，您就当是穷人的牢骚话好了。

    小雷默默地瞪着和麻。这个男人的一举一动都让她觉得浑身不舒服。

    话说回来，你为什么一点都不累啊。

    不需要讨好对方的话，这种事和散步也没什么分别吧。陪人购物时所感到的疲劳，大都是心理原因造成的。

    仅从运动量方面来看的话，因购物而产生的疲劳几乎可以忽略不计。

    尽管如此，让这些大男人们大声呼累的，多半是精神方面的疲劳，比如说被带到自己无法习惯并且感到讨厌的地方逛来逛去啦，还有要自己比较那些衣服的好坏时、问自己你觉得哪件比较合适？这类仅仅是语言上有着细微差别、令自己感到无比头痛的问题。

    但是，和麻当然不会刻意去讨好綾乃。即便被拉去内衣柜台也凭借其天生的厚脸皮儿能够做到一脸坦然，所以他并没感到有设么劳累。

    到底什么时候才能结束？

    要等綾乃感到心满意足才行吧。详细时间去问本人。

    和麻敷衍的回答让小雷不禁轻轻叹了口气。然后，她不由地望向脚边。那里放着两个装满衣服的大袋子。买好的或者应该说是綾乃指使自己买好的衣服的总量是其三倍以上，只是那些暂时用不上的都已经拜托商家送货上门了。

    既然被袭击的可能性很大，那就不应该抱着足以妨碍行动的物品进行移动。

    顺便一提，和麻则是两手空空。綾乃也知道想要让这个男人帮拎袋子根本想也不用去想，所以一开始就没有拜托他。

    而事实上，小雷也颇为需要这些买好的衣物，路费也几乎是分文不剩了。

    但是，即便如此。

    真是的，那个女人到底了不了解现在的情况啊？

    那个嘛，大~概~吧。

    和麻用无精打采的口吻回答道。他的态度比綾乃更为缺乏紧张感，这让小雷不禁绷紧了脸。

    说实话，她非常讨厌和麻。

    虽然拥有强大的力量，却没有认识到拥有力量的同时应尽义务的自觉。轻佻、不认真这其中或许夹杂着些许嫉妒，但小雷并不认为这个男人配得上这份力量。

    但是，话虽这么说，却不能无视这个男人的存在。因为小雷有些话必须要问和麻。因此，她特意跟着前来购物。

    小雷并未看向和麻，她视线盯着地上说道。

    八神。

    嗯？

    听说你以前是为了复仇而活着？

    嗯。

    和麻在那一瞬间望了一眼綾乃所在的方向，并不愿多说什么简单的回答了一声。

    小雷则是直截了当的问道。

    感到后悔吗？

    没有。

    感到很满足？

    没有。

    和麻用完全相同的语调回答了两个问题。从他的回答之中读不出任何情感，小雷斜视着他的脸部表情，追问道。

    那么，原因何在？

    因为没有其他的事可做。

    什就、就因为这种破理由，你将那个欧文?雷斯萨尔给杀了！？

    啊是我干掉的。

    根本不在乎小雷的指责，和麻极为轻佻地说道。

    肉体方面是我将那一百多公斤的肉块给切得粉碎，灵魂方面则是被他所缔结的恶魔捕获，拽往了地域的底层。现在他不时有如奴隶一般被任意驱使着，就是被取回力量消灭了吧。

    也许是想起了那是的场面吧，和麻愉快地窃笑起来，他好像是顺水推舟一样问道。

    那么，这又怎么样呢？

    以前，我曾听父亲说过有关那个人的事情。父亲对他可是赞不绝口？甚至认为将他称作魔术史上最优秀的天才也并不为过。

    和麻保持沉默。但小雷并未理会继续说道。

    他是构筑了近代魔术基础的男人。据称这三百年来新生的或是复苏的魔术、理论，其中大半都是他完成的。难道你得正义，足以杀死这样一个天才吗？

    我还以为你想说些什么

    和麻耸了耸肩，失笑道。

    那么，你会怎么做呢？

    什么？

    假如说那对凹凸组合杀了你全家，却因为正义的缘故而不得不放过他们，是你的话会那么做吗？

    我

    瞬间，小雷变得支支吾吾起来。但是，这绝不是因为感到迷茫的缘故。

    是的，不必感到迷茫。也不能感到迷茫。无论有什么理由，即便全世界都认为他们的所作所为是正确的，即便那样

    就是这样。正义这种大道理，与复仇没有任何关系。即便那家伙的所作所为会给世界到来永久的和平也好，即便那时如果不牺牲翠铃世界就会毁灭也好那又能怎么样？

    平静的声音里带着寒意，和麻继续说道。

    无论什么原因，我都不会原谅那个家伙。翠铃死去了，但那家伙却仍然逍遥自在的活在这个世界上，这种事情我绝对不能容忍。无论给我多少次重新来过的机会，我的选择都只有一个。无论使用什么手段，我都一定要杀了那个家伙。

    你

    眼前那好像戴上了某种面具一般毫无表情的面孔，让小雷感到不寒而栗。

    那是一种充满了憎恶与怨恨、并且对此已经习以为常不会再产生任何的表情。

    伴随着战栗，小雷本能地领悟到了这一点。

    那是，将来自己也会走上的道路。

    （说什么因为没有其他事可做。）

    关于复仇理由的轻佻回答她明白那根本就是伪装。并且，虽然还不至于做到那种程度，但小雷确实正在走上相同的道路。

    （那是因为除了复仇以外已经无法考虑其他事情了。）

    怎~么啦？

    呜哇！

    突然传来的轻松话语，吓得小雷从长凳上跳了起来，露出一脸的惊愕表情。转头看去，和麻已经不再是面无表情，他正用平时那种随意、讽刺的笑脸看着自己。

    干、干嘛，突然一下子！？

    什么干嘛啊？挑起话题的可是你哦，不要说到一半就擅自沉浸到自己的世界里啦。

    呃

    合情合理的指责，让小雷哑口无言、无从反击。

    但是，小雷已经不想将话题继续下去了。为了成功复仇，自己也不得不变成那个样子。将话题继续下去的话，想都不用想，肯定是这一结果。

    仅仅是知道了其中的一小部分，自己的内心就已经如此动摇。知道更多的话，也许自己就无法将复仇继续进行下去了。

    小雷好像逃避似的移开了视线，寻找着结束谈话的借口。但和麻似乎根本就没觉察到这一点，仍然好像日常会话一般轻松愉快地问道。

    绫乃对你说了些什么啊？

    哎？

    嗯？你有去问过她吧？有关我的事情之类的。

    哎、啊、啊~这个~嗯。

    那，将我作为例子，她应该有对你说些什么吧？比如说复仇并无意义啦，死去的家人并不希望你这么去做啦，她可有向你说这些漂亮话？

    啊、没有，并不是那样

    一边笨拙的解释着，小雷稍稍感到安心。虽然这也并非是十分好对付的话题，但比起先前那个话题总要好上许多。顺着话题回想着过去，不经意间，小雷将与话题无关的、输给绫乃的那一战的详情也告诉了和麻。

    而和麻这种人，自然不会放过这种奚落她的好机会。

    是吗。你连绫乃也赢不了。你还真是常败将军呢。反正都是用假名的，下次不如换成丧家犬吧？

    要换你去换！不说这个了，你怎么样？她所说的那些话，你明白吗？

    果然多少还是有些在意吧，追问下去的小雷让和麻摆出了一副沉思的样子，微微苦笑起来。

    说实话，我感到很意外。她竟然如此深思熟虑不，应该说是根本没考虑过会出现无法说明这一问题吧。她只是凭借那天生的直觉注意到什么罢了。

    那样才像她啊，和麻欣然自得。小雷则纠缠不休的继续追问下去。

    到底是什么啊？

    你不用在意。

    我非常在意！

    既然已经说到了这一步，小雷有这样的反应也是情理之中。但是和麻仍然逃避着少女追问。

    对现在的你即便说了也毫无意义。对现在的你而言，只要一句怎样都行就可以了。暂且忘了这些吧。想得太多你会失去锋芒的。

    小雷虽然一脸绝对难以接受的表情，但同时她也知道和麻并没有把话说明白的打算。虽不情愿，小雷仍然放弃了追问的念头。

    但是，和麻他绝非是坏心眼才不告诉小雷的至少并非仅仅是因为坏心眼的原因。

    绫乃所说的话是有关复仇之后的东西用更肉麻、更容易理解的话来解释，就是明天啦、希望啦这些词所联想到的，一副积极的未来想象图。

    总之，她想说的就是不能与明天相联系的行为是无意义的吧。复仇本身并无大错，但是在那之后必须要好好幸福生活下去，这是她所想表达的意思。

    她所担心的并非是复仇这一行为本身，而是小雷这种为了复仇舍弃一切、不顾一切的态度。

    比起复仇毫无意义。这样的风凉话，上述话语可谓是经过了深思熟虑。然而，这毕竟也只是未曾受到憎恶煎熬的人说的漂亮话罢了。

    本来，如果是能够放眼于未来的人的话，是不会去做复仇这种消极的事情的。

    所以，即便对现在的小雷说了这些话也只是白说罢了。如果只是随随便便地对她说一句怎样都行也就算了，但是所说的话语令她受到什么负面影响、使她产生了自保的念头的话，那就麻烦了。

    原本那不怎么样的实力就已经令她处于劣势。要是再失去舍弃的觉悟的话，复仇不成反而被害的可能性就大大增加了。

    这是和麻不对小雷说明的原因呃，至少是一部分的原因但是

    但是呢~如果不怕死的话就去死好啦。反正不管我什么事。

    和麻就是这样的一个人。

    嗯？

    他突然抬起头，眯起眼睛。

    那是

    小雷仅仅慢了一拍，也注意到了异状。，原本浮现着困惑的脸上充满了憎恶的表情，毅然地站了起来。

    在哪边？这边！

    一确定场所，小雷立刻手握虚空闪，全神贯注的冲了出去。

    喂~等一下啦。

    虽然和麻开开叫她停下，但是那种不从长凳上站起、只是敷衍了事的制止当然不可能起到任何作用。

    小雷头也不回，飞速的跑开了。

    也许，应该说是巧得很吧在那之后三分钟不到绫乃就回来了。

    哎？

    看到只有和麻一个人坐在长凳上，绫乃自然疑惑地向他望去。

    小雷呢？

    走了。

    去哪里了？

    嗯~

    面对接下来理所当然地疑问，和麻好像在沉思一般歪头思考，说道。

    上面或者是下面，我想她去了其中的某一处吧？

    你说什么啊，你没问她要去哪里吗？那个孩子去买什么东西了吗？

    我想与其说她是去买什么东西，不如说是去送什么东西吧？

    送什么啊？

    性命。

    和麻干脆的台词，让绫乃无话可说。但很快，绫乃就明白了这个暧昧不明的话语所包含的意思。

    等一下，你所说的上面或者是下面是指天国或是地狱！？是指死后去了其中某处吗！？

    嗯，就是那样。

    那些家伙，到这里来了吗？

    没有，只是远方的水之精灵与土之精灵发生了不自然的骚动。刚刚感应到这些，她就冲了出去。不知她一个人想去干什么。

    你干吗不阻止她！

    我有阻止过。

    明知道她不会理睬，仅仅是嘴巴里叫她停下，这种程度能叫阻止吗！

    好像亲眼看到一般，绫乃一口气下了断言。但是，到底不愧是搭档，对和麻的事情真是了如指掌。她所说的与事实完全相符。

    没办法啊。我可是你的护卫哦。总不能不顾护卫对象而追出去吧。

    啊啊，真是的，快点去追啦！她往哪边去了！？

    那边。

    确认了和麻所指的大致方向，绫乃立刻向百货商店的出口冲去。而和麻，也照旧跟在她的后面突然向背后看去。

    那里，散乱的放着好几个塞满了衣服的大纸袋，

    这可不是我的错吧？

    嘴里不负责任地嘟哝着，和麻追着绫乃跑了出去。

    4

    那一日，警视厅特殊资料室的新人，石动大叔和他的前辈志门勇人一起走在街上。

    当然，是工作的缘故。他可没有和男人约会的爱好。更何况和这个男人一起活动，大概可谓是最坏的情况了。

    大树用带着羡慕的目光抬头看向勇人。

    要形容勇人的话，只要用一句话就够了。那就是美男子。

    身高超过一百八十公分，没有一丝赘肉的修长体形，再加上天生一张不同于日本人、轮廓清晰的脸庞，看上去仍和中学生向差不多的大树感到无比羡慕。勇人就是这样一个男子。但是

    哇~呀~

    同伴是个男人，在工作中又不能拈花惹草，这种状况是那么索然无味、令人感到时间无比难挨，以致让大树偷偷地丢去了那份崇敬，反而想到我可不要变成那个样子。

    喂~感到累了的话就去茶馆坐一会儿吧。凡正不会有人看到。

    那怎么行啊。要是被室长知道了的话怎么办啊？

    那个时候就要靠你出头承受她的怒火了。

    不要！

    虽然他是这么回答的，但仍然没有多少工作的欲望。

    他们现在的任务是找人是的，就是寻找克里斯和盖亚这两名术师。他们十分理解由雾香所任命的这一任务的紧急性。鉴于这两人外貌上都有十分明显的特征，所以即使没有照片，但遇到的话，还是有信心将这两人准确的辨认出来。

    到底怎么找才好呢？我们安全没有线索，仅仅靠瞎转就想要找到他们，这个概率实在是

    嗯，什么，你不知道吗？

    大树在那里不知所措的自言自语，勇人则好像大吃一惊似的向他看去。

    怎么回事？

    怎么说呢，现在，出来找人的就我俩才对吧？我们身后的那群家伙都是在等待结果的看客。

    为何只有我们俩啊？

    不是我们。被期待的仅仅是你而已。？

    大树仍然没搞明白。到底自己哪一点被期待着

    我还是不太明白。我的能力又并不适合于搜索。

    你是说吞噬恶魔吗？并不是那个啦。你还拥有另一个常规能力，或者应该说是特质不是吗？

    勇人的话，让大树露出了一副极度厌恶的表情、沉默不语。

    确实，他是拥有两个能力据推测实际上只有一个，只是发动的发式不同罢了，但不管怎么说确实可分为两种能力。

    其中之一即为吞噬恶魔，另一个是灾难来临时的奇迹只有在陷入危机的情况下才会发动，得到超乎寻常的幸运就是这样的能力。

    不用说，对这一能力，大树并不喜欢。因为只有当陷入绝顶的危机之时，这一能力才能体现其意义。并且似乎是这一能力所带来的副作用，他的日常生活的运气可不是一般的差。

    那又怎么样呢？无论是哪个能力，我想和找人都没有太大关系吧。

    勇人面带不详的微笑，对带着不满向自己询问的后辈低声说道。

    如果，我们发现了要找的那两个家伙并与他们打起来的话，你有战胜他们的信心吗？

    不用说当然是不可能的嘛。

    大树毫不迟疑的回答道。

    那是再自然不过的了，根本就不用感到羞耻。对于一般人、甚至对于大树这样的文雅无害的异能者而言，他们是完全不同的存在。

    就好像职业拳击手无法击倒战车而感到难过。

    自己与对方的差距就是如此，或者说相差程度更大。

    那么，发现对方的话应该说是不幸发现对方的话，就可以看作一件倒霉事喽？

    也许是这样吧。

    当然，也有可能只是我们发现对方，而对方并未发现我们，但那样的话就应该是好运了。既然是你，那想必不会拥有那种好运吧。

    虽然不甘对方那激烈的话语，但大树却无从反驳。没办法，他只能保持沉默、等待下文。

    是你的话，说不定就能发挥那份天生的厄运、发现对方。然后，在生命陷入危机之时也许又能发挥那份好运、成功逃脱。

    但是，对手毕竟不是等闲之辈。这次也许只靠你的运气还不够。鉴于这个原因，我才被派来辅助你。

    你让我怎么说好呢，虽然由一个人变成了两个人，但是无法对抗对方这一点并未得到改变吧。

    事实虽然如此，但是让你首当其冲的话，至少吞噬恶魔这一能力是一定会发动的。凭借这一能力，虽然无法取胜但拖拖时间还是可以办到的吧。然后，我可以趁机逃走，向室长报告

    给我等一下！

    终于无法继续保持沉默了，大树叫了起来。

    这一穷凶极恶的作战计划是什么东西啊！？不如反过来怎么样！？既然你是前辈，就应该挺身而出保护我这个后辈嘛！

    那是不可能的。

    勇人不负责任地挥了挥手。

    我可没有你那种非人的、恶魔般的能力。没办法成为挡箭牌哦。

    你瞎说什么啊，你这个齐格弗里德。

    喂喂，不能用能力名称称呼别人啊。好像秘密结社的代号一样让人感到不爽。

    不是差不多吗？

    大树苦着脸回答道。

    他原本只想成为一名普通的警察，但却因为自己也未察觉到的特殊能力被雾香看中，硬是被拖进了这个世界里。

    因此，他的价值观趋向于普通人，对于自己所属的资料整理室这一组织仍未能完全释然。

    我个人根本就不想和灵异、妖魔这种怪事扯上关系。

    说是这么说啦但我认为从你所拥有的能力以及特质来看，向要不和那些东西扯上关系是不太可能的啦。

    我非常愿意以普通的人类罪犯为对手，并且希望能够在将来成为一名刑警！

    这是不可能的。

    对此，勇人毫不犹豫地予以否定。

    虽然有些对不起大树，但是关于这一点，大部分的人都会支持勇人的观点吧。

    刑警这一职业，必须面目狰狞、态度强硬，这点自是不用说了，要是在夜间执行任务时被误认为是未成年少年，并被拉去教育的话，是没法做好这份工作的。

    我说啊，你还是面对现实吧。你认为我想要成为刑警，请让我转职吧。这样的请求小雾香会同意吗？

    呃这、这个

    对她这么说肯定会被痛骂一顿。你想要离开资料整理时的话，我看除非是以身殉职，不然没有其他的可能了。

    即便是那样，那个女人也会捕获你的灵魂作为式神吧。

    呃怎么会

    展望到即没梦享又无希望的未来，大树感慨道。勇人拍了拍感慨着的后辈的肩膀，说出了一些安慰的话语。

    啊，也不用这么沮丧啦。就保命而言你的能力绝对是第一流的。只要能活下去，总有一天情况会好转起来

    但是只说到一半，他的表情变得僵硬起来。

    大树有些不可思议的看着勇人的脸庞，勇人的脸上浮现着一种吹嘘到一半醒悟过来的表情，低头看着地面。

    我突然想到了一件事。

    什么事？

    如果很不幸用这种敷衍搪塞的方法也能成功找出搜索对象的话，只怕你今后会被列为搜索这类危险分子的第一人选吧，这样你就没回都要冒着被杀死、被吃掉、被诅咒的危险了啊。

    请停止这种令人讨厌的想象。

    真的，讨厌吗？

    真的讨厌啦！

    这样啊还真是可怜呢。

    带着无限的同情，勇人再次拍了拍大树的肩膀。

    也许是勇人的态度让其有所察觉吧。有如少年一般的青年铁青着脸向前辈抬头看去。

    怎、怎么了前辈？

    看那里的橱窗。慢慢地转过头去。

    大树僵硬的向勇人所指的方向转过头去。

    立刻，透过巨大的橱窗玻璃，他看到了银发的美青年，以及浑身肌肉的矮小男子。

    只怕在东京没有第二对拥有这么明显特征的二人组合了。不用说，一定就是目前搜索的对象。

    （不、不、不会吧~）

    大树在心里悲鸣着。就在那同时，橱窗后的二人组向着己方相反的方向走了出去。

    大树不禁感到一阵安心。但那也只是暂时罢了。

    跟上他们。

    勇人无情地下了命令。

    哎，我们不逃走吗！？

    我是无所谓啦，反正小雾香要是知道了的话，你会负全部责任的对吧？

    不是吧，怎么能

    这就是所谓的退也是地狱，进也是地狱吧当然只是对你而言。

    呜哇哇哇哇！

    受到了根本卜关己事、说笑着的勇人的打击，大树不堪痛苦、落下了眼泪。

    他们这是准备到哪里去啊？

    谁知道呢。

    两人一边跟踪着克里斯和盖亚，一边小声耳语着。

    顺便一提，这两人的工作基本是与非常人的对手打交道居多，所以对跟踪这种普通的搜查技术并不熟练。并且鉴于他们一点也没有要为工作而牺牲的打算，所以两人畏畏缩缩地跟在后面。只要对手稍稍露出有所警觉的征兆，他们就打算立刻转身逃跑。

    但是祸福未卜，对方似乎根本就没注意到有人跟踪。所以，两人继续跟踪着知道跟丢了为止。

    唉？

    刚转过一个拐角，大树疑惑地叫出声来。眼前是一条笔直的大路，但不知为何却不见了跟踪对象的身影。脑中感到不可思议的同时大树又踉踉跄跄地往前走了几步，突然勇人从身后抓住了他的手腕。

    哎？

    暴露了，快逃。

    不用了，那是不可能的。

    背后，传来了温和的声音。

    两人都用自己最快的速度猛烈地跳起、转身看去。

    就和他们所想得一样，克里斯和盖亚两人站在那里。虽然不知道具体用了何种手段，想必是不知何时就被识破了跟踪，绕到了他们身后。

    呜啊

    你们跟踪我们俩，到底有何目的？

    克里斯微笑着向狼狈不堪的大树问道。他的笑容即使同性看了也不由为之一呆，当然大树现在并没有这份余裕。

    大树想要求救一般地寻找着勇人，但这个男人不知何时已经躲到了身为后辈的大树身后，一副将难题抛给了大树的样子。他的手按在了大树背上，但那绝不是为了给大树增添勇气，而很明显是为了在紧要关头将其推向克里斯，以保证自己得以逃脱做好了准备。

    （太、太过分了）

    大树的心在痛苦，但是即使他真得哭出来也并不能对现状有所改善。他从未有过的绞尽着脑汁，以求找出一个能令对手满意的理由。

    啊、这个嘛实际上，我们是、那个、警察啦。

    警察？

    克里斯满脸怀疑的向着两人特别是大树看去。大树的声音变得更加走调，接下去说道。

    是、是真得啦。因为我是东洋人所以看上去可能先得比较年轻，实际上我早就成年了。我可以给你看我的身份证。

    虽然百般焦急，但大树仍然将自己的娃娃脸归罪于人种的问题之上。克里斯看着两人半天，终于点头表示接受。

    啊，警察就警察吧。那么，两位警察找我们有何贵干？难道要检查我们的护照？

    啊，那个我们俩隶属于警察中比较特殊的部门不知您可听过特殊资料整理室这个名字？是一个专门负责搜查心灵事件的部门。

    啊，有听说过。是那个在无能方面大大有名的组织吧。

    呃

    直接了当的话语，让大树只想痛哭。虽然并非十分爱戴，但自己所隶属的组织包括自己被别人认为无能，还是令人感到十分的沮丧。

    事情是这样的，我们想打听一下像两位这样强大的术师为何会驾临日本对于跟在两位身后这件事是十分失礼。

    大树激起了浑身的力气，一口气说到了最后。

    借口找得不错，大树在暗地里称赞着自己。至少，没有前后相矛盾。

    是这样啊，真是可惜。

    克里斯用沉重的口吻说道，从他的话语中甚至可以听出一丝的不忍。

    啊，您所说的可惜，是指？

    如果你们是我所想见的人的使者的话，倒是可以替我传个口信但既然和你们没有关系，那么我也找不出不杀你们的理由了。

    克里斯宣告了死刑。

    啊！？没、美关系的话，不是更没有要杀我们的理由吗？

    哎，不知道吗？被不认识的人跟踪，可是一件极其让人不爽的事情啊？

    克里斯的话听起来似乎很生气，可是从他的笑脸上完全看不出任何生气的样子。他就这么笑着说道。好像在说，去死吧。

    啊，但是，也许我们还是可以替你传话的？您瞧，因为职业的缘故，我们和术师们的交往面还是颇广的。

    这样啊我想要联系的就是那个神凪一族的大小姐。

    啊，这样的话请教给我们去办吧。我们和神凪一族的交情非常不错。

    努力装出一副偶然的样子，大树面带喜色地回答道。

    克里斯也似乎对自己的幸运颇感高兴，点着头继续道。

    那太好了。那么请传话告诉她明天正午前往新宿的中央公园碰面。

    当然要带上凰家的那个年轻人。

    还有，那个风术师小子，也别漏了。

    毫不隐藏益出的斗志，盖亚追加吩咐道。尽管前几天那样惨败给和麻不，应该说是正因为如此为了雪耻，他的斗志燃烧了起来。

    我明白了。一定会将话传到的。

    那可是太感谢你了。但是

    带着某种不想的感觉，克里斯将话语顿了一顿，大树与勇人互相凝视。

    克里斯似乎颇感可惜似的说道。

    传话的话，只要一个人就足够了啊。

    这呜哇哇！？

    大树原本想立刻提出抗议，却因为被人从背后推出去而不得不中断了。他慌慌张张的转身望去，只看见正全神贯注、有如脱兔一般飞奔而去的勇人的身影。

    前、前辈！？

    因为他并未认真想过去执行作战计划，所以在那数秒之间，他忘记了现实状况。然后，当他突然间回过神来的时候，背后传来了阵阵极为不祥的气息。

    呜、哇、那~个

    大树战战兢兢的转过身去，在他的视野中心出现了克里斯面带着不变的典雅微笑、伫立着的身姿。和先前稍微有不同的是。在他的周围无数的水滴无视重力、漂浮在那里。

    你被抛弃了呢。真是可怜。

    你觉得我可怜的话就请放过我吧！

    虽然你这么说，但是言出必行可是我的信条。

    克里斯平静地对着已经半哭出来的大树说道。他的口吻倒是十分和蔼，但是完全没有打算放过大树的意思，就是那样的口吻。

    那么，永别了。

    伴随着宣告永别的话语，无数的水滴以肉眼所无法看见的速度向大树杀去。

    就好像代替了水刀之类的工具似的，被施以强大压力大水流化成了可以斩裂一切的利刃。在那甚至可以切割钻石的威力面前，人类的身体是不可能承受得了的。

    无法看见的死亡扑面而来。以人类的肉体能力，无论多么地受到幸运之神的青睐，也无法逃脱死亡的结果。

    所以

    呜哇哇哇哇哇哇！

    由于生命陷入了危机，大树的能力吞噬恶魔被发动了。

    据说这一能力，是他的基本能力灾难来临时的奇迹发挥到极致的表现。

    当生命陷入危机之时，这份力量将会以幸运的形式守护他。敌人的攻击将会不知何故、不可思议地失败，无法对他的身体造成致命的伤害。

    但是，当这样还不足以让他保命的时候。单靠幸运这一形式进行干涉不足以使他脱离危险的时候，那份力量将会进一步转化到新的阶段。

    在浑身僵硬的大树眼前，突然产生了一个空间洞穴。这个洞穴将原本会射穿他的水弹一发不剩地吞噬了，然后又和出现时一样，毫无征兆地消失了。

    在那之后，就没有别的攻击了。克里斯攻击上的变化，似乎是受到了过大的震惊一般疲软了下来。大树安然无恙。

    这就是吞噬恶魔。是一种产生异次元洞穴，将伤害自己的东西好像巨大的生物，将诱饵从头一口吞下那样吞噬掉、放逐到了异次元的尽头这样的一个必杀技。

    哦哦。

    克里斯坦率地发出感叹之声，表达了对于自己的攻击被抵挡所感到惊讶。

    原来如此，无论多门弱小，终究还是国家机关退魔组织，能够拥有如此少见的能力者。

    哎、啊不、那个

    大树不太自然地在那里支支吾吾。虽然自己也有听说这是一种罕见的能力，但是他还是没有完全熟练得去使用。

    要是克里斯因为感到有趣而想再见识一次的话，这次他被水弹打成马蜂窝的可能性可是相当之高。

    但是，对大树而言幸运的是，克里斯的兴趣转移到了其他地方。

    那么，你的能力是否也让我们见识一下呢？

    哎？

    大树顺着克里斯的视线转身看去。只见他以为早已逃之夭夭的勇人正流着冷汗缩成一团站在那里。

    前辈你怎么回来了？

    毕竟他还不至于天真到认为勇人是为了救自己而特意跑回来的，大树感到十分惊讶。

    但是，他的疑问很快就消除了。勇人的脚踝上缠绕着突破沥青从地面伸出、有如爬山虎一般的蔓条，让他失去逃跑的可能。

    我可不喜欢抛下同伴独自逃跑的家伙。要杀的话就杀这个吧。

    地术师满脸不屑地抛下了这句话。对此，克里斯也并无什么异议，

    这样啊，那么就暂且如此吧。

    他淡淡地回答道，再次召唤起水之精灵。这一次不再是无数的水滴，而是以一个水滴的形式化为实体，然后慢慢变为了前端尖锐的细长形状。

    如果说先前攻击大树的是散弹的话，这次可以称之为标枪了。将透明的标枪握在手中，美貌的水术师摆出了投掷的姿势。

    不要！等下！等下！等下！

    因为脚被缠住了，所以勇人无法逃避。他在那里摇手晃脑，试图让克里斯改变心意。

    我的能力很一般啦。如果您期待我会像那家伙那样做出令世人震惊的表演的话，我可办不到啊。

    即便是无聊的能力也好，总之让我们看看吧。

    但是克里斯根本不管他，毫不迟疑的将手中的水枪投了出去。

    水枪唰的命中目标。

    胸口从正中被水枪贯穿，勇人瞪大了双眼。然后身体向后仰去，好像慢镜头一般缓缓地倒向了地面。

    他那呈大字形横在地面的身体，就算受到惊吓也已经不会再动弹了。

    哎。

    克里斯用吃惊与失望各占一半的声音喃喃说道。一时间他就这么注视着勇人，但是勇人并没有做出什么有趣的举动，鲜血从他的伤口如注地涌了出来。

    有过了数秒，克里斯终于接受了勇人死去的这一事实。这一次他充满失望地叹了口气。然后轻轻地摇了摇头。

    真是没劲啊。大概他的能力并不是用来战斗的吧。

    他的口气似乎颇为可惜，但也仅仅是如此罢了。他如同儿戏一般的将人杀死，但即便是在口头上也没有任何自我反省的意思。

    那么，传话就拜托你了啊。

    满脸铁青注视着用人的大树，文言为之一惊，猛地抬起头向克里斯看去。

    克里斯用平静的口吻向什么也没说的大树问道。

    我的话听到了没有啊？

    啊。

    总算，大树就这样回答了一句，他有些心虚似的低下头去。

    已经，可以了吧？请放过我吧。

    克里斯宽大的放过了大树，优雅的行了个礼后走开。而盖亚也露出一副睥睨懦夫的眼神、瞪了大树一眼后，跟上了克里斯。

    呜啊啊啊啊啊啊

    当那两人的身影完全消失后，大树因为放下心来而浑身发软、瘫倒在地面上，好像要将肺里的空气吐尽一般大口地喘着气。

    我还以为要比死无疑了呢

    他瞥了不远处横在地上的勇人一眼，但马上不快地收回了视线，抬头望着天空喃喃说道。

    前辈，这就叫做自作自受。

    从大树的性格来看，这句话未免过于不近人情。但是，数十秒钟内过后就明白他这么说的理由。

    呼。

    原本一位已经死去的勇人突然一个挺身站了起来。然后在他那其色好到让人无法相信其受到了致命伤害的脸上，浮现出了笑容。

    必杀绝招，装死连我自己都觉得干得很漂亮。

    是人类的话这样不死才怪。根本就不是装不装的问题。

    大树呆呆地回答道。他的脸色仍然差得很、但是并看不出有什么特别吃惊。就是说，这对他们而言，并非什么大惊小怪的事情。

    真是的，比起我来，前辈你的体质不是更为奇特吗。

    但是你的能力更加华丽，那是事实吧但是，每次使用这招衣服都会破损真是一大缺点。你觉得这个能够申请公费报销吗？

    这个嘛，自己去问室长吧。

    这种事情小雾香怎么可能会同意嘛！

    我怎么知道，你对我说又有什么用！

    面对这么大年纪还在那里撅嘴抱怨的勇人，大树这么回答道，就在这时。

    手握长枪的少年是看上去像是少年的少女冲了过来。

    凭借追踪水与地之精灵的活性化反应，小雷来到了事发现场，发现了两个男人的身影。

    但是，他们并不是自己所要找寻的仇敌术师。小雷因为让仇敌逃走了而感到沮丧，但突然，那个男人身前那片巨大的红色血迹映入了她的眼帘。

    环顾四周，可以发现不少痕迹。比如散落在四处的水洼、穿透沥青隆起的土块等等。

    再加上身负重伤的男子的话，情况一目了然。没错，这里一定曾经发生过战斗。估计是这两个男子与那些家伙之间的战斗。

    小雷用充满了沙的目光盯着两人。

    你们两个刚才和谁在战斗？

    你是？

    娃娃脸的男子，眼中带着警戒向小雷问道。他的视线，在小雷那不像是少女所拥有的危险表情，以及她手中所握的长枪之间不停的来会游移。

    直道这时，小雷才注意到虚空闪露了出来。在跑来之前确实曾用袋子将其包起，但似乎是因为她所发出的杀意让枪有了反应，从中漏出力量将袋子给撕碎了。

    难道说，你是凰家的大小姐？

    浑身是血的男子插话道。从出血量来看的话，他至少也应该失去意识，但不知何故他仍是不自然的充满了精神。

    你们俩，是什么人？

    小雷用提问回答了对方的问题。在了解对方身份之前，她并不打算泄漏出自己哪怕一点点的情报。但是浑身是血的男子丝毫不在意她那冷淡的态度，毫不拘礼地对她说道。

    你不要用这种口气说话嘛？我们可是在为大小姐你努力的工作着哦。

    什么？到底是怎么回事？

    那、那个，我们俩是警视厅特殊资料整理室的，受你或者说是受神凪家所托，正在寻找克丽斯蒂安?罗严克拉姆以及盖亚。

    似乎是因为娃娃脸的说明让她想起了些什么，小雷稍稍收敛了杀气。

    这么说来，绫乃好像是有这么说过。

    是的、是的，我们并不是你的敌人啦，所以请你表情不要这么恐怖好吗。啊，我是志门勇人。请多指教哦。

    我是石动大树。请多指教。

    面对和颜悦色做着自我介绍的两人，小雷的态度冷淡无情。

    我可没兴趣知道你们的名字。比起这个，你们可有发现那两个家伙？

    嗯，就在刚才。真是危险，差点被杀呢。

    小雷寒气逼人、向点头说着的娃娃脸大树逼近问道。

    在哪里！？那两个家伙去了哪里！？

    我、我怎么会知道啊。我们能够活下来，就已经很不容易了。

    小雷抓住大树的胸口剧烈晃着，大树连忙拼命解释起来。

    小雷露骨的用没用的假货这样的眼光蔑视地看着他，粗暴地将他推开。

    混蛋，但他们应该还没走远

    带着这么一丝期待，小雷感应着周围的情况。然而，全神贯注感应着的她的耳中，传来了浑身是血的男子勇人的声音。

    啊，说起来，他们要我们传个口信啦。

    什么！？

    小雷脸色一变向勇人追问道。

    快说！那两个家伙说了些什么！？

    嗯~怎么办好呢~

    勇人嬉皮笑脸地忽略了小雷散发出来的气势，脸上浮起了小孩恶作剧一般还稍稍有些色迷迷的笑容。

    我们可是拼了命在工作呢，你却连一句感谢的话也没有啊。要是没有一个感谢的热吻的话，可能我还真有些想不起来传话的内容

    没让他把话说完，小雷就会起了虚空闪。白银的刀尖，紧紧地贴在他的脖颈之上。

    哦感谢的热吻吗？

    随着小雷压抑的喃喃自语，枪刃与脖颈最后那一毫米的距离也消失了。

    颈动脉边上那冰冷的触感，让勇人的笑脸顿时僵硬起来。

    用这个玩意儿给你热烈地来一下怎么样？

    啊，不用，这个对不起。

    勇人不顾体面地向小雷赔礼道歉。大树有些呆呆地望着勇人那微微抽搐的脸庞，叹着气说道。

    前辈，这样的小孩子也在你的兴趣范围之内吗？

    没有，我只是在期待五年之后，现在只是先预留个记号而已啊，我只是开个玩笑罢了，想我这样的人即使是您的影子也不敢碰触，是真的啊。

    大树并不知道，随着微妙的力量变化，枪刃似乎正在轻轻地陷入动脉中。接到了慌慌张张、言不由衷的进行着辩解的勇人的眼色，大树爽快地说出了传话的内容。

    他们要你们明天中午，去新宿中央公园。你和绫乃小姐，还有八神先生。

    反复思索着传话的内容，小雷疑惑地皱起了眉头。

    明天，吗？准备安置陷阱吗那么可能他们现在也在！

    小雷猛地瞪大了眼睛。好像要射穿他一般怒视着大树。接着，她一把抓住大树的胸口，盘问道。

    喂！那个什么新宿中央公园在哪里！？

    啊大致方向是那里。路上到处都有路标，我想跟着路标走的话是不会迷路的你想干什么？

    他没有等到回答。等他注意到的时候，小雷已经冲出十米以外了。并且她还在加速、越跑越远。

    我想她现在就是跑过去也没人在

    当然，小雷并不没有可能听到这句话。不知怎么回事的大树向勇人看去，只见他正用温柔的眼神眺望着疾驰而去的少女的身姿。

    啊啊，真是个积极主动的好女孩啊。我好像发现新目标了。

    前辈，为了以防万一我不得不提醒你一句，这可是犯罪哦。

    基于一个人、基于一个警察的责任感，大树不得不这么提醒道。

第六卷 疾风之枪 第五章 吞噬者

    和麻突然停下脚步，叫住了走在前面的绫乃。

    绫乃，先等等。

    什么啊，你不会是想说已经累了吧？

    绫乃立刻挖苦道，不过他也很清楚不是这样。现在这个男人的呼吸没有丝毫的紊乱。

    再说，他如果没有干劲的话，就会毫不犹豫地说出好累，休息吧之类的泄气话。

    小雷开始活动了。好快呢。虽然看起来不像是在追踪什么难道找到线索了吗？

    这次看来不太一样。绫乃向探察周围情况的和麻要求更详细的说明。

    朝什么方向？

    方向是那边。在那前面的是市政厅的遗址还是新宿中央公园的遗址呢？

    呃。

    绫乃听到不吉利的名字，不禁蹦起了脸。那两处都是在之前涉及他们的大事件中被破坏的场所。

    而且，只是市政厅建筑倒坍的话在政治上影响不是非常严重，但是新宿中央公园方面就很糟糕了。

    因为事件的最后在那里召唤出了非常棘手的东西，所以沾染上那家伙放出瘴气的土地和空气现在仍然混浊沉淀着。也可以说是在腐烂着。

    那就好像受到放射性辐射的土地一样，无法期待短时间内自然恢复。因为推算出最糟糕的情况下净化需要成百上千年，甚至出现了委托神志颜马用神炎将这一带完全烧光的提案。

    顺带一提，那里自然是被封锁了。不过就算不这样，也没有任何人会接近那里就是了。

    又是不吉利的场所还有其他人在吗？

    没特别感觉到什么不。

    和麻中断了随便说说的台词，逃往远方似的眯起了眼睛。然后，他露出了小小的苦笑应该说是失笑才对。

    哎呀呀呀。

    怎么了？

    战斗开始了。敌人是水术师和地术师是他们呢。！

    绫乃惊愕地瞪大了眼睛。

    那孩子在想什么啊！？她一个人是不可能打赢的！

    因为想要复仇的家伙的行动是很难理解性的。我当时也做了许多胡来的事情呢。像是到处袭击真理天文的支部之类的。

    就算没有确认欧文?雷斯萨尔是不是在里面？

    就算没有确认也没放过。其中有的地方只有善良的普通人呢。真想为他们祈祷冥福啊。

    去被诅咒吧，你这个混蛋。

    绫乃冷酷的结束了没有结果的话题，催促道。

    快点！好好跟着我哟，护卫！

    哎呀呀呀。

    从结果上来说，稍微有点迟了。

    两人到达那场所公园的某森林中心附近时，正好是克里斯操纵的水鞭贯穿小雷腹部的那个瞬间。

    当然，盖亚也在克里斯的身边。

    哇

    也许是已经无力尖叫了，满身创伤的少女发出轻微的呻吟，一下跪在地上。

    穿透后背的鞭子前端像生物一样扭动着。那透明的颜色吸入流出的鲜血被染成了浅红。

    嗖的一声水之鞭像生物似的从小雷的身体中抽了出来。同时，失去支撑的少女无力地倾斜、跌倒在地。

    从仰面倒下的身体中溢出的鲜血一下就形成了血泊。那明显是致命伤。

    小、小雷。

    哎呀，你们也来了吗？

    克里斯好像并不时听到绫乃的尖叫才发觉他们的存在，悠然的转过身来。

    明明口信说是明天的怎么能不好好遵守时间啊。

    他虽然不满地抱怨着，不过没有听到传话的两人却完全不明就里。

    他说传话，你有听到什么吗？

    没有，比起那个！

    绫乃怒火中烧的指着躺在血泊中的小雷说。

    小雷，不快点救她的话！

    现在不可能吧。在他们眼前不知死活地去救她的话，只会被当成靶子。我可不像那样。

    什那、那

    绫乃正要抱怨，突然领会到什么似的闭上了嘴。

    也是呢。

    和麻比绫乃更快地说道。

    快速干掉他们，然后再救她好了。那是最安全妥当的办法。

    克里斯和盖亚虽说不是打不赢的对手，不过也没有弱到能当作杂鱼无视的地步。想要救小雷的话，首先将两人排除才是最快的方法。

    绫乃无言地拔除炎雷霸。这次既不是游戏也不打算手下留情。尽可能快的她抱着一击见分晓的决心是放出力量。

    她踏出了一步。背后传来了高涨到压倒自己的风之气息。强大的自信涌上了心头。不可能会输的。她从心底如此认为。如果是这两个人的话

    但是。

    哼，打算速战速决吗。被小看了呢。

    克里斯和盖亚的脸上丝毫没有焦虑之色。他们完全不理会前日暴露出的实力差距，反而露出了自信的笑容面对绫乃他们。

    你以为我们从那以后什么策略都没有考虑吗！？好好看着吧！

    盖亚得意地喊道，丢出了从口袋里取出的胶囊状物体。那东西在空中突然爆开，放出白色的烟雾罩住周围。

    然后，当烟雾散开时那里出现了一只扇动着翅膀的异形。

    简单的说，那是西瓜大小的眼球长了一对蝙蝠翅膀似的东西。从那不属于自然界的造型来看，毫无疑问是属于没有什么力量的妖魔之类。

    哦哦，胶囊怪兽。

    那是什么呀？

    不要在意。不管怎么说，都不能够构成威胁的东西

    和麻打算直接无视它的声音突然中断了。与此同时，从背后感觉到的风之气息开始急速减弱，而且开始混乱。

    绫乃不由自主地回过头去，发现和麻的眼神从未如此险恶。

    在他周围飞舞的风之精灵像被什么吸走似的不断减少。流向漂浮在盖亚面前的妖魔身边。

    这是什么啊？

    盖亚不管困惑的绫乃，只看着和麻嗤笑道。

    明白了吗，小子？这是将风之精灵作为食物的妖魔名叫风喰。

    （注：这个喰字在现代汉语词典中没有找到。解释：解释1：喰cān古同餐，吃。2：喰sūn古同飧，简单的饭食。3：喰qī爱饮食。以上解释来自wiki）

    什

    还有

    克里斯也学着盖亚丢出了同样的胶囊。这个也同样发出爆裂声和白烟不过，在那里出现的是浓密的雾，以及在其中闪烁的红色磷光。那时连本体都无法固定的不定形妖魔。

    克里斯混杂着嘲笑告诉绫乃。

    这是焰凪能力就不用说了吧。

    唔

    绫乃发出了充满焦虑的呻吟。

    实际上，这种事不用说她也非常清楚。在炎志出现的同时，炎之精灵就飞快地被那家伙吸收被吃掉了。

    缠绕炎雷霸的火焰也明显变小了。虽然力量不是完全被消除，但是攻击力大概只身下二、三成。这样的力量对付杂鱼也就算了，以持有神器的术者为对手，则明显不够。

    （糟了）

    绫乃在心中暗叫不好。

    完全中了陷阱。自己一方的力量大半被夺走，对手则毫无制约，可以尽情地使出全部力量。这下战斗局势完全被逆转了。

    耳边响起和麻昨天说过的话。

    如果没有隐藏超强的杀手锏，是我和绫乃就能对付的程度。

    而这就是那强力的、强力过头的杀手锏。就算是和麻，如果被封住了最大的力量

    我可以问一件事吗？

    她突然听到这样的声音。定睛一看，和麻正向一脸得意的敌人静静地问道。

    先不谈这种东西在哪里得到的，你们也是精灵术师吧。就算听命于自己的精灵是不同种类，你们对让妖魔吞噬精灵就没有半点犹豫吗？

    盖亚虽然无法理解似的一瞬间瞪大了眼睛，不过很快就露出了嘲笑的表情，高声放言道。

    还以为你要说什么真是无聊。你们想说精灵是伙伴，是重要的搭档！吗？开什么玩笑！精灵只不过是道具，谁会去管哪种东西的心情啊！

    啊啊，知道了。已经够了。

    就因为这样，我们才和你们这些古老的家族谈不拢的！你们被因循守旧的传统所束缚，不接受顺应时代的变化和进步！这样的人就算拥有神器，也只不过是让宝物发霉！老实交给我们的话，能够更加有效的使用

    我说了叫你闭嘴。！？

    和麻轻轻的一句话，就打断了盖亚大声宣扬自己争议的发言。

    音量远低于对方的声音里到底包含了什么盖亚不但闭上了嘴，面孔也因为恐怖而扭曲、无意识的退后了一步。

    但那情景转瞬既逝。他发现自己后退之后，因为喜悦而扭曲表情、愉快地放声大笑起来。

    呵呵呵就算在这种逆境下，也能放出压倒我的气吗很好。我一直在等待着和你这样的强者战斗！

    盖亚显得很兴奋。不过和麻并没理会他，淡淡地告诉绫乃。

    选手交换。我来收拾水术师一方。

    啊，嗯。是啊。

    不会让你们得逞的！

    在两人准备实行随机应变对策时，盖亚用短腿踏击地面。大地随之像被巨人踩裂似的产生了巨大的地裂。

    地裂以瞬发术不可能具有的规模扩展着，明显是事先准备好的。虽然没有听到克里斯口信的和麻他们对这里为何会有那种东西抱有疑问，不过地裂没等他们找到答案就进一步扩大，分隔开了两人。

    切。

    和麻微微咂了下舌。地裂的幅度超过十米。虽说在平时不成问题，但现在有风喰在。既然在跳跃中出现因为精灵被夺而摔死之类惨剧的可能性不低，就不能去做鲁莽的尝试。

    那么。

    耳边传来好像猫戏老鼠般从容不迫的声音。回头一看，像是矮人族的小个男人正扛着巨大的战斧站在那里。

    风喰也理所当然地在他头上闪动着翅膀。

    和麻无视盖亚，看着地裂的方向，在自己目前无法触及的地方，绫乃和克里斯已经开始了战斗。

    就算远望也看得很清楚，绫乃被压制住了。

    他再次朝盖亚看去。盖亚从刚才开始就没有动弹，等待着和麻做好战斗准备。在使出这种计策之后，难道他现在还想说不会用偷袭这种卑鄙的手段吗？

    做好觉悟了吗？

    他充满喜悦的说道。和麻轻轻耸耸肩回答。

    不，再等个三小时。现在有点忙。

    给我闭嘴，小子！

    盖亚怒吼着将战斧野（野）槌挥舞出去。虽然斧头砍不到自己，但是卷起的泥土化为土块，以极快的速度飞了过来。

    和麻在咄嗟（吆喝）之间形成了结界。但是因为风喰从他一开始召唤就吞噬着精灵，结界始终无法达到能够防御土块的强度。

    只能放弃防御了。和麻翻滚着跳向一旁，千钧一发地躲过了攻击。

    喂喂，你还真是性急呢。

    啊，因为能杀了你实在是太让人高兴了。

    和麻在胜利确信无疑的盖亚面前毫不胆怯，但是丝毫不敢大意地与其对峙着。

    他还没有放弃，这个状况的确是压倒性的不利。但也不是完全没有胜机。

    虽然风喰在吸食风之精灵，但其能力决不是无限的。因此尽管无法使用大技，但风术本身并没有被封住。只不过无法进行攻击就是了。

    另外，因为盖亚必须让风喰处于两人之间，使得近战变得困难。

    从之前的战斗来看，他很擅长近战。既然拥有神器，那就是理所当然地。用神器直接打击的威力要比任何法术都大。

    （也就是说，绫乃的情况比我更糟吗？）

    克里斯的神器水之鞭能够自由变换长度。也就是说，就算中间夹着焰凪，他也能够随心所欲的进行最大威力的攻击。

    如果是平时的绫乃，大概可以弹开水之鞭拉近距离吧。不过期待现在的他能够那样做可能就太过分了。她被单方面从远处攻击，就那样被压制的可能性也不小。

    尽管如此，自己也无法做些什么。现在的状况下自己勉强只能做到自保。在找到扭转劣势的手段之前，只能希望她尽力坚持下去了。

    虽然这么说该怎么办呢？

    最好的办法是尽快和绫乃会合。现在的困境是因为两人被分隔才出现的。如果能回合交换对手的话，风喰和焰喰就都不再是威胁。那些附带的家伙就更不用说了。

    可是，敌人当然也明白这一点。正因为如此，他们才想尽办法造成了这样的状况正因为如此，他们才会不惜一切组织自己与绫乃会合。

    哎呀呀呀，变得很麻烦了呢。

    和麻叹着气嘀咕着，将手伸进了怀里。

    拔出的手里握着一把短剑。造型很简朴，没有刀背、不到三十厘米的双认剑身，上面的唯一装饰是以北斗七星形状刻下的七个点。

    这是被称为七星宝剑的剑，作为大陆有名的咒法具被大量生产。这把虽然不是其中的极品，不过也是相当高级的道具。

    但是。

    哇哈哈哈哈！七星宝剑！？你想用那种玩具和野槌交手吗！？

    以神器为对手的话，这种程度的剑就和竹刀一样。

    不，我再怎么说也没打算和那么粗野的斧头对打。

    和麻随便应付了盖亚的嘲弄，用手握住七星宝剑。

    不过呢，像你这样程度的对手，我想这个就足够了。

    呵呵那么要试试看吗？

    盖亚轻易地接受了挑衅。虽说他本性单纯。不过在这压倒性的有利状况下，他那就算稍微迁就对手也不会输的自信才是主要原因。

    然后我来了！

    盖亚气运丹田，冲了过来。

    什

    和麻显得有些狼狈

    从他的短腿来看，盖亚的突进速度快得无法想象。他或许对大地进行了某种干涉，使用了缩地术。

    可是，比起那种细微的问题

    你是白痴吗！？在这种状况下怎么能进行近战啊！

    哈，从远处一点点削弱对手不和我的个性！

    战术构想被从根本上破坏的方面要严重得多。

    盖亚没给和麻从困惑中恢复的时间，不由分说地挥下了野（野）槌。

    和麻在沙娜之间扭动身体躲过了那一击。用力过猛的斧头与地面猛烈碰撞，像爆炸似的扬起了砂土。和麻用最低限度的风之结界挡住砂土，用七星宝剑瞄准对手的头部坎去。

    唔！

    盖亚用举起的右手接住了那一击。低沉坚硬、像是打在岩石上的碰撞声。放眼看去，那手臂上密不透风的布满岩石，化为粗糙的护手保护着主人。

    我说了这种东西没有用的吧！

    盖亚大叫着，用一只左手举起了巨大的战斧。和麻轻松地躲过了斧头，同时放出风之刃。

    因为是在极近距离，法术在被吸收前击中了盖亚的身体。从几十道伤口中喷出现鲜血，像深红的气息一样点缀着他的身体。

    哈！

    不过盖亚不理会受到的伤害，豪快地挥舞着野槌说。

    刚才的难道是攻击吗！？比凰家的小鬼还要轻！衰弱到这种程度，甚至让人感到悲哀呢！

    吵死了，超多管闲事，不用你管。

    和麻边胡乱回应，边努力进行回避。幸运的是，无论使用者的臂力如何，像斧头这种巨大沉重武器的攻击套路都是很单一有限。想要躲过并不困难。

    为什么不出手！？你对逃跑不感到羞耻吗，小子！

    那么，就进行战术性撤退。

    不是一样吗！

    和麻一边开着玩笑装出绰绰有余的样子，一边集中精神继续躲避着。

    虽然自己只能这样，不过他还是有目的的。盖亚因为和麻的单纯防守而焦躁，攻击幅度开始渐渐变大。瞄准那一时机的话！

    和麻深吸一口气，扔出不知何时取出的投掷匕首。目标不是盖亚而是风喰。

    那一击为了一击必杀将浑身的气都积聚在其中，威力可以匹敌来复枪。特殊能力虽然棘手，但自身力量贫弱的风喰应该无法防御这一击。不过

    唧唧~~~！

    风喰发出嘶哑的声音，从眼球放射出橙色的光线。那光线分毫不差地命中了匕首瞬间将其蒸发。

    哎。

    哇哈哈哈哈。傻瓜！

    盖亚不失时机的嘲笑起呻吟的和麻。

    你以为它只会吸食精灵吗？难得得到的力量，哪有不使用的道理！你现在的攻击力无法打倒风喰。当燃了，本人也是！

    和麻无话可说。

    老实说，和麻快被逼上绝路了。既然刚才的攻击无效，打倒风喰的可能性就相当低了。而且就像盖亚所说的一样，只要不排除风喰，打倒他的可能性就接近于零。

    穷途末路。

    （伤脑筋啊绫乃那边能不能想点办法呢）

    和麻一边悲观地思考着，一边对另一边的战斗大概是那样对绫乃抱以缥缈的期待。

    2

    哈哈哈哈，怎么了？你只有这种程度吗？

    绫乃用火焰几乎消失的炎雷霸迎击着伴随着大笑攻击。

    但是力量的差距很明显。上次能够轻松斩掉的水之鞭这次却沉重到无法挡住。不要说进入剑的攻击距离，对方每一击都使自己不得不后退，单方面地挨打。

    （好厉害）

    绫乃因为和上次无法相比的压力咬紧了嘴唇。

    正确的说，不是克里斯变强而使自己变弱了。不过既然强弱是相对的，那种文字游戏就毫无意义。

    现在，只有这个时候，克丽斯蒂安?罗严克拉姆要比神凪绫乃更强。

    但是，就算承认了那一点，束手无策的情况还是毫无变化。

    因为焰凪一直在克里斯的正面，远距离攻击会被其全部吸收。

    就算想直接攻击，水灵的攻击距离也比炎雷霸要强得多，而且，现在的绫乃也没有能够一边低挡水之鞭，以便突破那几米距离的突进力。

    （飞行道具被无效化，又无法进行近战胜率为零。以上，证明结束喂，怎么可以结束啊！？）

    绫乃自己责备着自己，开始绞尽脑汁地寻找突破口。

    不过老实说，那种事情根本不用去想。原本战术的选择范围就不大。不可能也好、困难之至也好，如果别无选择的话也就只有那么做了。

    也罢，就这样拖延时间的话，和麻也许会想出什么办法的。

    不过那不是信赖，只是单纯的依赖是撒娇。那种事情既无法被他容许，而且在那之前自己的自尊心也无法接受。因为绫乃所希望的立场是和麻的搭档，绝不是被保护的对象。

    那么

    绫乃嘀咕了一句，开始集中意识。为了能够将为所欲为的水之鞭的攻击轨道、出招时机、招式组合一个不留地把握住，然后找到进攻的空隙。

    是的，那根本想都不用想。既然远距离攻击从理论是不可能，而进行近战是困难之至就难易度而言，后者确实要低一个等级。

    那么，应该选择的道路就确定了。应该说，从一开始就没有选择。

    无论如何也要躲过攻击，突破到剑的攻击距离之内。

    哈！

    绫乃鼓足气势踢向地面。虽然水灵同时袭来，但她总算艰难的保持姿势成功躲开了。

    （这样的话应该能行吧？）

    据说高手操纵的鞭子，那前端速度会超过音速。不过不幸中的万幸，克里斯作为水术师暂且不提，使用鞭子的水准却是一流以下。虽然速度很快，却还是能勉强看清。

    愚蠢！你还不明白实力的差距吗？

    虽然明白，不过呢！

    绫乃边嘲弄似的回答边躲过攻击。可是，绫乃发觉那攻击开始变得容易看透了。

    因为相对距离的缩短使得长鞭变得难以控制，克里斯开始徐徐缩短鞭子的长度。但是，鞭子是越长前端越容易加速的武器。对已经开始看透克里斯伎俩的绫乃来说，躲过降低速度的攻击根本是轻而易举。

    再加上，绫乃看出克里斯这个术者虽然力量强大，终究只是个小人物。

    也就是说，他在有自信的时候才能发挥出十成力量简而言之就是在面对弱于自己的对手时。当他在面对势均力敌的敌人，或出乎自己意料之外时，马上就会变得焦躁，技巧变得粗糙起来。

    现在就正是那个时候，绫乃已经多次从克里斯身上发现可以说是致命的破绽。虽然她开始几次还以为是陷阱而保持警戒，不过现在已经很明显了。

    （没错挥舞收回就是那里！）

    她完全看透克里斯的呼吸节奏，在预测出其攻击预备动作的同时用力跳了过去。从颈部感觉到的水灵冷气的同时，她着地的位置距离克里斯大约只有两米

    什

    完全属于炎雷霸的杀伤范围内！

    （到了！）

    唔！

    克里斯渐渐僵硬的表情更加难看了。绫乃从那表情中感到不小的爽快感，挥起了炎雷霸。

    不、不会让你得逞的！

    克里斯用水灵接下了那一击，慌慌张张得让焰凪逃到自己的头顶。

    炎雷霸虽然丧失了大半力量，不过实体的剑刃并没有变钝。那举动是为了防止焰凪被砍的措施。

    小丫头不要小看我！

    克里斯为了打消焦躁和动摇而大喊道。

    你以为这样形势就逆转了吗！？不过，状况没有任何改变！

    是啊。

    绫乃干脆的肯定道。

    实际上，接近到剑的攻击范围以内，同时也意味着非常接近焰凪。

    因此，绫乃作为炎术师的能力几乎完全被封印了。炎雷霸的火焰也几乎完全消失，只有剑刃周围的空气像阳炎般摇晃着，连具现化火焰都无法做到。

    也就是说，绫乃必须作为单纯的武术家挑战持有神器的强力水术师。

    不过绫乃的眼中毫无畏惧之色。

    这个状况的确不利而且是压倒性的不利。但是换句话说，那只是单纯的不利而已。和无法反击、只有单方面挨打的之前比起来，状况可以说已经改善上百倍了。

    所以

    哈啊！

    绫乃毫无迷茫地举起炎雷霸。就算失去了力量，她也相信既是一组的瑰宝，而且是自己随身的宝剑。

    哼太嫩了！

    克里斯用水之刃接下斩击。也许是再次确认自己的优势，他的语气又恢复到处次登场时那样。

    无法使用火焰的炎术师要挑战我好好搞清楚自己的分量！

    克里斯用力推开炎雷霸，向空中挥动手臂。那里出现了无数的水滴，然后以飞快的速度射了出去。！绫乃在地上翻滚着躲过了集中攻击胸口至头部的水弹之雨。接着立刻纵身站起，同时朝上斩击。

    （果然，这家伙不怎么样。）

    她一边连续攻击不给其使用水术的时间，一边再次确认了对克里斯的评价。

    他绝不弱，也不像看起来那样愚蠢。刚才的攻击也可以说是最好的选择。

    现在的绫乃失去了炎术师的能力，对抗水术的手段只有一把炎雷霸。讷么，就没于必要拘泥于神器最大威力的一击。

    应该说正好相反，以炎雷霸无法对应的数量压倒她才是良策。就算原本在神器持有者的战斗中只能用来牵制的小伎俩，现在也会成为必杀的一击。

    但是使用此类散弹般的法术，想要全部命中是错误的。应该不加瞄准的大范围散射，一点点确实地造成伤害。

    唔你为什么还活着！？

    这个男人没有理解这一点。因为他只和弱者战斗，因为他没有和强敌九死一生战斗的经验，所以他没有为了胜利哪怕是更接近胜利一毫米而努力的经验。

    我怎么能输给这样的家伙！

    绫乃抱着必胜的气魄挥下了炎雷霸。克里斯也拼命地用水灵因为距离太近，不是鞭子而是剑的形态反击回去。

    唔！

    在激烈碰撞的同时，有人乱了阵脚克里斯。绫乃在今天的战斗中首次压倒对手，一鼓作气继续追击下去。

    克里斯仍未恢复姿势。绫乃看着敌人满破绽的身影，确信了自己的胜利。

    但是。

    绫乃忘记了一件事。从她那夺走炎之力的妖魔焰凪的存在。

    与和麻一样，绫乃以为那只是吞噬焰凪精灵的东西，意识里完全没有其存在。与和麻不同，自己无法作出消灭焰凪这样精巧的举动。那是这个想法造成的失策。

    视野的一角映出红光。绫乃一边挥下炎雷霸，一边稍稍朝头上看去。然后她惊呆了。

    可恨的焰凪在那里，烟雾深处闪烁着红光的某个东西变得更加明亮，朝这边虽然不知道眼睛在哪里看着。

    下一个瞬间，红色的某个东西朝绫乃射出了同样深红的光线。

    她没有多开的时间，也没有考虑躲开的时间。

    去死！

    唔

    和麻用手肘打野槌的侧面使其改变攻击轨迹，惊险地躲过了致命的一击。

    巨大的战斧击中地面，像爆炸一样扬起砂砾，击中了来不及躲开的和麻的脸颊。

    怎么了！？动作变迟缓了喔！

    吵死了。

    和麻呻吟着回答道。盖亚怀疑地注视着他的脸说。

    嗯，不像是疲倦呢。就好像心不在焉你在关心对面的情况吗？

    和麻没有说话。但那是事实。现在，他的意识大约有八成在绫乃与克里斯的战斗上。

    正如前所述，风喰的能力既不是无限也不是无穷无尽的。他在其能力的效果范围以外，可以毫无问题的控制风之精灵。

    当然，因为受其影响产生了不小的波动，远距离控制因此变得更加困难。想要精密控制的难度更是难以想象地大幅攀升，

    和麻一边躲避盖亚的猛攻，以便尽可能的构筑起精密的风之精灵网络。然后，尽管必须倾注大半的意识，不过他总算成功完成了可以随时感知绫乃与克里斯战斗情况。

    不过，那只是在和麻与盖亚以风喰为中心的战斗领域外部而已。在那内部，他仍然无法对盖亚和风喰使用风术，只能和绫乃一样作为普通武术战斗家战斗的状况毫无变化。

    不，战况更加恶化了。和麻与全神贯注于自己战斗的绫乃不同。他和精灵同调，然后使用了大半的意识通过它们关注绫乃的战斗。与此同时，盖亚实在是太棘手了。虽然除了野槌没有使用地术攻击算是万幸，不过这样下去显然会出现破绽的。

    但是，就算如此

    哼！

    唔！

    反应变迟钝了。尽管和麻瞬间用七星宝剑化解了攻击，但是仅仅一击就使剑刃严重损坏。这样下去，再有三次剑身就会折断。

    当然了，如果做出从正面接招的蠢事，剑身在那瞬间就会粉碎。不用说，自然是连同持有者一起。

    哼，用那种玩具居然能撑住。

    盖亚打心底里称赞道。在如此不利的状况被自己步步紧逼，他仍然能飘飘然地站在那里未被击中。这种坚强真是让人心情舒畅。

    盖亚愉快地享受着与强敌战斗的快感。

    不过和麻那一方，

    哎绫乃，不要太乱来呀。

    他根本没有听见那句话，正看着别处在自言自语。

    他到底把重点放在哪边一目了然。

    盖亚当然非常激动。

    你这家伙！女人要比和我战斗还重要吗！？不要太瞧不起人！

    我并不是瞧不起你这也是没办法吧？比起杀了你，现在那边是优先事项啦。

    你还敢说！

    （话虽如此现在，想要答应也只能这样了。）

    机会大概只有一次。在现在的状况下，被发现的话命中率会大幅降低。

    是的对和麻来说，有比打倒盖亚更重要的事情。那就是打倒盖亚和克里斯。

    为此，必须想办法改善这压倒性不利的状况。而且，那也是绫乃所希望的。就算要冒很大的风险也好，如果没有其他方法的话就只能这么做了。

    拜托了，绫乃。

    他不禁说出了期待。不过，看起来似乎没有问题。在这不利的状况下，战斗在向着有利于绫乃的方向进行。他无须援助似乎也能够获胜。

    虽然那水术师很没用也是原因之一，不过就算如此她也很了不起。

    （接下来，就是看准那家伙的空挡）

    当然他并没有出声，心里这么说的时候。

    在另一个视野里，映出了非同小可的影像。

    绫乃正向克里斯斩去。焰凪悄悄地靠近她的头顶。烟雾深处的红光开始变亮，那明显是攻击态势。

    绫乃似乎没有警戒焰凪，完全没有发觉它的接近。

    那个笨蛋！

    和麻在那个瞬间忘记了盖亚的存在。他的意识中完全抛开了自己的战斗，将全部注意力集中于临近的战场。他与风之精灵感觉同调，以完全无视距离和风喰影响的精密瞄准向焰凪进行攻击。

    有击中的感觉。

    心里的一块石头落了地。

    那全部都是在一瞬间发生的。

    不过，盖亚当然不会放过这空当。

    噢！盖亚使足力气举起野槌挥了下去。被打中的地面向爆炸似的爆发在空中凝固，化作水晶般僵硬的石弹逼近和麻。

    他无法做出任何反应。呆立不动的身体毫无防备的暴露在石弹的奔流之中，像被车撞飞似的飞向空中。右手握住的七星宝剑被弹飞，消失在空中。

    接着，和麻在浮空了几米之后，背部先着地。他的身体猛地抽搐了一下。

    嘎啊和麻伴随着无力的呻吟吐出鲜血，之后就像死了似的一动不动。从胸部微微起伏的状况，勉强可以确认他还活着

    傻瓜！

    最少也受了重伤，应该没有继续战斗的力量了。

    盖亚俯视着倒地的和麻，表情异常苦涩、不满地扭曲着。

    为了区区女人而放弃战斗我希望的可不是这样的结果啊。

    哈你以为已经赢了吗，呆子。

    唔！？

    他原本大概是在自言自语。盖亚在听到那低声回答的瞬间，惊讶地瞪大眼睛。

    他再次朝下望去，发现濒死的重伤者眼睛里闪烁着意志强烈的光芒，正回望着这边。

    焰凪被击溃了。绫乃会马上收拾掉水术师赶来的。是你们输了。

    哼，舍弃性命也要对女人同伴的胜利做出贡献吗？真是华丽的自我牺牲精神。

    说什么傻话。谁会去死啊。

    在超越了压倒性绝对的不利状况下，和麻依旧无畏地笑着说。

    这种程度的伤势，以你为对手是正合适的让分赛。就是赢不了，只要坚持到绫乃过来就好了。很轻松的。

    哦？

    盖亚露出无聊、失望神色的脸上恢复了活力。他察觉到和麻不是在嘴硬，而是真的没有放弃一决胜负。

    就凭你那站都站不起来的身体，居然能说出如此大话。有意思、有意思，八神和麻。这样才是我的敌人！

    好吧，那么我也不会手下留情的！就让我看看你那副身体到底能干什么！

    盖亚为了获得真正的胜利，挥舞着野槌高声吼叫道。

    3

    克里斯仍未理解究竟发生了什么。

    什、什么

    他完全以为自己赢了。他本设下完美的陷阱。

    在上次战斗中轻松击败自己。侮蔑、轻视自己，就算将其折磨致死也无法解气的女人神凪绫乃。自己单方面对其穷追不舍，将她逼上绝境，最后施以必杀的一击。

    可是

    （到底发生了什么？）

    焰凪不见了。

    对力量远逊于绫乃的克里斯来说，可以说是救命稻草的存在的那个不见了。

    那是不应该发生的事情。因为要是没有那个，克里斯就无法战胜绫乃。

    克里斯并不觉得使用焰凪封住炎术很卑鄙。人类的战斗方式本来就是那样，这就是他的观点。

    本来，人类的体能在地球动物中就很靠后。无论怎样锻炼，能孤身一人打倒老虎或者狮子的人就算最多也是百万分之一吧。

    如此脆弱的生物为什么能够掌握这个星球的霸权呢。那完全是因为他们有超过力量的智慧。

    一个人赢不了就两个人以上。使用道具、设下陷阱、考虑对策因为使用这些知性的手段，人类才能驱逐其他动物扩大自己的。领土。

    那么，使用妖魔又有什么不对。封住对手的力量是战术的常用手段。克里斯不是当作借口，而是真心这样认为的。

    当然，在自己遇到同样的情况时，问题就不一样了。

    无论如何，他像这样使得自己行为这个正当化，抱着在战斗前决定胜负的打算参加了这场战斗。

    这种事情

    本应是完美的计划，现在却被轻易地颠覆了。

    克里斯其实也不，从一开始就明白的。是从天而降的风之刃，将焰凪和它放出的光线不由分说地击溃了。

    怎么可能

    可他仍然难以接受现实，四处移动视线寻找着焰凪。他当然无法找到。迷茫的视线反而从正面捕捉到了他最不愿看到的、取回力量的敌人身影。

    嘿！

    克里斯想起现在不是想这些的时候，大步朝后跳去，握着水灵摆好架势。

    但是，他所畏惧的猛烈反击没有出现。就算他摆出架势，绫乃却垂下了握住炎雷霸的手。他没有准备战斗，只是静静地站在那里。炎雷霸剑刃上缠绕的火焰只是无力地摇晃着，看起来和焰凪被消灭之前毫无变化。

    就这样过了几秒钟

    哈啊。

    绫乃突然闭上眼睛，重重地叹了口气。虽然紧闭的眼睑迅速睁开，但眼睛里仍然放出深受打击的失意眼神。

    也许这一代的炎之精灵已经被全部吞噬殆尽，就算消灭了焰凪，取回力量也还需要时间。

    正当他这样想着的时候。

    我是打算在一个人解决掉的。也罢，因为的却算是危机，就不说是多管闲事了。

    绫乃非常不情愿地发着牢骚。

    总是被他救。这样下去，无论过多久都无法站到他身旁。

    你在说什么

    不过这样的话，起码要完成任务呢。

    在她这样嘀咕着，轻轻挥起炎雷霸的瞬间轰！

    耀眼的黄金火柱随着撼动大地的轰鸣声直冲云霄。毫无预兆出现的压倒性力量使周围的空气

    不，整个空间产生了鸣动。

    啊、啊、啊！？

    克里斯在过于巨大、巨大过头的力量面前只能发出狼狈的声音。当然，那种事情毫无意义。在瞎叫唤的男人眼前，巨大的火柱急速地收缩集束起来。

    是的，既不是缩小也不是减退，而是收缩集结。保持热量只收缩体积，尽可能的提高密度。几乎贯穿天际的巨大火柱变细、变矮仿佛缠绕在位于其中、作为火焰发生源的某个少女身体上。

    然后终于抵达少女手中握着的一柄剑下。

    唔啊

    克里斯面无血色的注视着缠绕着犹如凝聚了太阳般火焰的宝剑。他无法合拢嘴巴，从口腔中传出咔嚓咔嚓的难听声音。

    他无法正视，移开的眼睛看到了自己手中的水灵。应该给与自己无敌的力量，强大无比的水之神器。

    这还是他第一次觉得它是如此的不可靠。就算考虑到水与火的区别，两者间存在压倒性的差距。

    不可能获胜的这是理所当然到残酷无情的结论。

    绫乃挥舞炎雷霸，散发着黄金火花望向克里斯。她的语气毫无反击的昂扬和复仇的愉悦，淡淡地宣告道。

    很抱歉，我没时间陪你玩。

    已经没必要呆在这里了。自己必须迅速收拾掉当路的障碍物，赶快过去。

    因为和麻在等着我。

    绫乃明白就算是和麻，在被封住力量的状态下也不可能打倒盖亚。

    和麻在不单是处于劣势甚至只能全力自保的状况，还勉强保护自己。但是，绫乃也明白那不只是因为温柔。

    和麻的援护取得胜利的方法。正因为他判断那是打倒克里斯和盖亚最好的方法，才会帮助绫乃，让她取回力量。

    也就是说赶快解决掉他，过来击溃风喰。

    哈啊！

    绫乃神速地拉近距离，从正面挥下了炎雷霸。

    唔呜！

    克里斯将水灵伸出的水扩展成圆形，像盾一样举起来抵挡攻击。那是因为剑或者鞭子的形态会被瞬间切断而采取的行动，不过结果都是一样。

    巨大的水块毫无抵挡的被一刀两断。尽管顺理成章的发生了水蒸气爆炸，但是黄金火焰甚至烧光了爆发的水蒸气逼近克里斯。

    嘿、嘿！

    克里斯顾不上羞耻，在地上翻滚着躲过袭来的火。虽然梳理整齐的银发上沾满了泥土，不过他已经顾不得那些了。

    在他总算能起身的时候，追击杀到了。他举起只剩下柄部的水灵挡在眼前，总算是接下了横斩过来的攻击。

    那时，对克里斯来说既是幸运又是不幸的事情同时发生了。

    幸运的是，由于缠绕着炎雷霸的火焰浓缩到了极限，使得握住柄部的手没有被烧掉。

    不幸的是，由于缠绕着炎雷霸的火焰浓缩到了极限，使得接下其攻击的柄部无法支持下去。

    就算是神器，在失去力量时被炎雷霸全力一击的负担似乎也太重了。挡下剑刃的柄部正中出现了微小但明显的裂纹。

    什！？

    哎？

    不只是克里斯，连绫乃也惊讶地注视那裂纹。尽管不完全，那毕竟也是神器。虽说自己是全力攻击，不过也完全没有与想到能对其造成损害。

    她不禁停下攻击凝视起炎雷霸。经过仔细观察，炎雷霸不但没有出现裂纹，似乎连细微的伤害都没有。

    绫乃安心地叹了口气，再次朝克里斯看去。尽管她因为过于震惊而在敌人面前露出了巨大的破绽，不过敌人似乎没有抓住这个机会。

    应该说，看起来他根本无暇顾及其他。

    啊啊

    克里斯的眼睛几乎瞪成圆形，凝视着水灵。

    柄部的裂纹渐渐扩展变大，但是并未达到从中央折断那么严重。可是，也不能因此就能够放心

    呜哇！？

    突然水灵猛地伸出了水之鞭。差点被其贯穿脑袋的克里斯反射性地将上身朝后仰去。

    怎么看他都不是想要自杀的男人。也就是说，那水之鞭应该是神器自己生成的。但如果是那样的话，想要危害持有者的行动就很奇怪了。无法让人觉得它有维持正常的机能。

    （难道说是暴走？只是因为有了裂纹？）

    水之鞭一边不规则地摆动着，一边膨胀到了不像是鞭子的程度。同时，其前段开始形成生物头部般的形状，然后更是在全体的表面浮现出鳞片状的纹样。

    安静下来，水灵！

    克里斯脸色大变地命令着自己手中的神器。因为自己的武器正在暴走，所以他的反应并不算奇怪。不过绫乃感到微妙的不协调感而歪起了脑袋。

    （刚才的发音好象有些奇怪？）

    水灵正是他所持有神器的名字。但是，刚才的叫法却好像是在呼唤名字相同的完全不同之物

    算了，不去管他。

    绫乃虽然抱有疑问，不过干脆地将其抛到了脑后。自己现在赶时间，而且本该迅速解决的敌人眼下也无暇战斗。

    那么，应该做的事情就只有一件。

    她无言地举起了炎雷霸。既然神器发生暴走，近战就很危险。而且在这种情况也没有直接攻击的必要。

    不过她仍然丝毫不敢大意，将全身力量集中于剑刃之上。然后毫不犹豫地挥了下去。极大的等离子体朝狼狈之至的水术师袭去。

    嘿啊

    克里斯发出嘶哑的惨叫。

    就算他想要采取措施，水灵也仍未恢复控制。尽管如此，他也没有将其舍弃的决心，结果连想逃跑都已经太迟了

    结果。

    克里斯在手足无措失败炽热的火焰所包围。

    暴焰小时之后，什么也没有留下。克里斯也好，水灵也好。

    绫乃不能确定是否已干掉了克里斯，低声说道。

    成功了吗？

    因为完全没有痕迹，也许被他逃掉了。抛开克里斯不提。水灵应该不会被消灭得无影无踪的。

    但是比起确认现在的战果，应该优先与和麻会合才对。绫乃这么想着，转身奔跑着寻找起通向地裂另一边的道路。

    等着我哟，和麻！

    4

    和麻总算坐起身靠在身旁的树干上，挑衅地对盖亚说。

    怎么了，不过来吗？

    那种绰绰有余的台词，起码等到能站起来再说如何啊？

    对付你这样的家伙，坐着就足够了。

    和麻马上回答，顺便还竖起了中指。但是，盖亚不但没有生气，反而愉快地笑了起来。

    到了这个地步还不放弃战斗吗？我明白的，你隐藏了什么妙计吧？不但能够逆转局势，也许还能开拓出通往胜利之路的什么东西。

    是啊。不想死的话，不要在靠近我比较好。安全、不冒风险的用远距离攻击来解决我吧。

    他明显是在挑衅。利用盖亚看重近战、还有自尊心和勇气这点，引诱他接近自己身边。

    但是没盖亚明明知道这一点，仍然接受了挑衅。

    好吧。那么我就用这野槌直接坎下你的脑袋。

    然后，他将野槌扛在肩上，用短腿慢慢迈出了脚步。

    呼哼哼哼哼哼

    盖亚一步步重重踏在地面上，发出了出自内心的愉快窃笑。

    就算被逼到如此地步，也让我无法掉以轻心。不单如此，感觉就好像是我在被步步紧逼似的。这紧张感、还有昂扬感真叫人愉快啊，八神和麻。和你相遇之后，我生平第一次实感到了喜悦的感觉。

    是、那样吗。

    和表情看起来有些恍惚的盖亚正相反，和麻显得非常清醒。

    对了，我想问一件事情。

    什么？

    和麻看着风喰，对反问的盖亚说。

    你既然喜欢战斗的话，为什么要使用那种东西呢？

    唔虽然很难启齿，不过不这样就赢不了了啊。

    也就是说，你喜欢的不是战斗，而是胜利吗？

    非要说的话，就是那样。第一，死了就不能战斗了吧？

    和麻因为他与自己价值观相差太远，明白这个质问没有任何意义。

    是我想要理解战斗狂的心情这点错了吗？

    你在说什么啊？人生就是战斗。既然这样，那活着就是以胜利作为目标。

    啊是的是的。是那样啊。

    虽然盖亚开始热烈地讲述其人生哲学，不过已经放弃理解的和麻只是随便应付一下，根本没有细听。看起来，这两个人的性情非常不合。

    但是，这原本就是在边走边谈，而且距离也很短。说话的时间自然也很快就结束了。

    怎么了？

    大约两米盖亚在还有一不久将踏入攻击范围的距离停下脚步，问道。

    已经是我的供给范围了哟。还不打算使用能确实打败我的策略吗？

    唔，真伤脑筋呢。

    和麻依旧一副毫无紧张感的笑容，用完全感觉不到困惑的语调说。

    可是，一般人也能看出现在的和麻的状况是山穷水尽了。绫乃还在和克里斯战斗，援救绝对来不及。在无力起身的状况下，真的有能够达到盖亚的策略吗？

    很不巧，还没有做好准备。所以作为让步，在我数到三之前不要动。

    他说着竖起了三根指头。盖亚板起面孔说道。

    我可没有义务陪你这样。你也适可而止，不要再垂死挣扎

    一

    但是，和麻毫不介意地开始倒数，将竖起的无名指弯了下去。

    盖亚的脸板得更厉害了。

    我说了不会陪你玩的吧好吧，那么我就在倒数三之前坎下你的脑袋。

    二

    和麻弯下了中指。

    紧接着，盖亚无言地迈出了最后一步。他同时弯下腰，将野槌拿到身后开始蓄力。

    他使出的是毫不留情切断头部的横斩。那一击要比和麻弯下最后的食指更快的速度朝他的头部袭来。

    但是，比那个更快

    突然，风喰被火焰所包围。

    什么！？

    盖亚因为突然的变故中断了攻击，朝上看着风喰。不过没等他反应，灿烂闪烁的黄金之炎已经瞬间烧尽风喰。

    作为作战关键的妖魔一下就被消灭得无影无踪。

    怎么可能，还

    盖亚茫然地说着，猛吸一口气朝和麻看去。只见和麻正用愚弄他人的无耻微笑迎接其惊愕的眼神说。

    啊，抱歉。稍微早了一点。

    你啊啊！？

    盖亚虽然像破口大骂，但是却未能说完。他被炮弹般的风之一击打飞，享受了十几米的弹道飞行。

    和麻没有追击，而是仰天长叹。接着他转身朝后望去，露出了讽刺的笑容说。

    出场的时机相当妙呢，你是在等机会出场吗老爸？

    说什么傻话。我又不是你。

    浑厚的声音这样回答道。尽管被突然喊道，却没有丝毫的惊讶。接着

    哥哥！

    传来了和之前明显不同、高亢悦耳的声音，还有靠近过来的脚步声。

    和麻露出很少见的纯真笑容，迎接着重要的家人。

    哟，炼。

    哥哥！

    身为和麻的亲弟弟，深知直系炎术师的神凪炼以满面笑容回应着哥哥。虽然他原本打算使劲抱住和麻而做好了跳跃姿势，可是一看到和麻的样子便全身冻住似的停了下来。

    哥哥第三次的呼唤与前两次判若两人，显得阴暗而低沉。但是和麻本人却毫不在意。

    啊啊，还是不要抱的比较好。因为我到处都骨折了。

    他用与己无关的口气提醒炼注意。

    哥哥竟然被打成这样，到底发生了什么？

    哼，反正是得意忘形、一时大意的下场，狠狠地被人反击了吧。

    浑厚的声音从炼的背后回答了他。少年转过身去，用夹杂着非难的口气向走近的男人他们的父亲神凪严马说道。

    不用这么说吧，父亲大人。

    但是，现在和麻受了伤。刚才的男人是如此厉害的对手吗？才不是那样。

    父亲大人

    炼，等等。

    和麻制止了准备更加强烈抗议的炼。当然，他并不是为了阻止父子之间的吵架。

    你们为什么知道是这里？

    他想要先弄清疑问。因为从出差地点刚刚回来的他们，是不可能知道自己在这里战斗的。

    不过炼干脆地回答道。

    你问为什么。资料整理室的石动先生好像报告了宗驻。

    石动？啊啊，那娃娃脸吗。那小子报告了什么？

    哎，所以说，来传达垂涎炎雷霸的敌人口信没有听说吗？那么，哥哥为什么会在这里？

    我们是在追踪小雷之后，被卷进战斗的。口信这么说来，水术师那家伙说了什么吗？

    两人都歪起了脑袋。因为各自的情报相差太远，很难把握住状况。

    结果，和麻干脆地放弃了理解。

    算了，事情结束后慢慢谈的话应该会明白的。

    然后，他总算朝父亲看去，难得老实地说出了感谢的话语。

    无论如何，你帮了我大忙。当时真是走投无路呢。

    呵那我倒是没发现。

    严马冷冷地答道，朝风喰被击落地点的正下方望去。地面上插着乌黑的细长棒状物。

    因为不但接触高热被烧焦，而且表面还被溶解，使人无法确认原来的形状。不过中间刻着的七个点还是能够勉强看清的。

    毫无疑问，那是本应在挨了盖亚一击时弹飞的七星宝剑最后的残骸。它被火焰所灼烧，也就是说在严马攻击风喰的瞬间，剑也在那个地方。

    那当然不是偶然。和麻依靠风控制剑的轨道，用语言控制盖亚和风喰的位置，将武器被夺走的危机转化为绝妙的奇袭。

    因为到最后都不放弃的垂死挣扎而产生的起死回生之计。虽然结果上来说没用上，但是就算严马他们不出现，他最后扭转局势的可能性也应该决不是没有。

    不过和麻谦虚地说道。

    那是事实吧？虽说是打中了，不过那做法完全是听天由命，打不中的几率要高得多。

    哼，谁知道呢。毕竟你是个喜欢说假话糊弄人的家伙。

    哈，你还在记恨吗？是被骗的一方太大意了吧。

    严马面无表情地盯着说话挑衅的儿子。两人之间漂浮着过于冷淡的气氛。

    炼无奈的看着两人。

    哥哥父亲大人，现在不是做这个的场合吧？

    唔，也是呢。

    大概是明白了光质问他也无济于事，严马将话题装移到实际的情况上来。

    绫乃似乎在对面战斗，不过凰家的女孩在哪里呢？

    谁知道呢。应该在这附近死了或者快死了吧。

    哥哥

    炼因为哥哥过于无情的口气再次责难道，但是这次和麻却没有让步。

    一个人擅自行动，结果被干掉了。谁照顾得过来呀。

    但是，我们被宗主命令保护好那女孩。

    这样吗。那么你们去找好了。不过在那之前

    和麻朝躺在十几米之外的盖亚望去。虽说打飞他才是刚才一击的目的，那一击的威力至少跟拆除房屋用的铁球击打的威力相当。所以就算死了也不奇怪。

    首先，把这边的问题解决掉吧。

    和麻在说话的同时，在盖亚头上形成风之刃，然后毫不犹豫地击下。

    垂直降下的风之刃，像断头刀一样无情地瞄准了盖亚的脑袋。

    呜哦！？

    可是，盖亚在被命中之前怪叫着翻滚开，在千钧一发之际保住了性命。

    暴、暴露了吗

    当然了，白痴。地术师怎么可能这样就死掉啊。

    高位的地术师可以直接将大地之气吸入体内，得到超乎意识的恢复力而闻名。因此，他就算受到了普通人会当即毙命的伤害，也能如此精神百倍。

    不过话说回来，这次是装死吗？你这家伙，虽然说话像是个战士，做事还真是不择手段呢。不，就我个人来说很喜欢那样的。

    唔，你在说什么啊，我身心都是高贵的战士！但是

    死掉的话就无法战斗了吗？

    嗯！

    盖亚挺起胸膛断言道。虽然手段和目的的明显逆转了，不过似乎只有本人尚未察觉的样子。

    也罢。虽然你的主义主张都无关紧要，但是我还有不少问题要问你。就让你在多说一会吧你们是接受谁的命令行动的？

    这时，盖亚的表情夸张地硬住了。真是个不会说谎的男人。

    我不知道你在说什么。

    尽管他在努力装傻，可是和麻完全不吃那一套。

    你以为能蒙混过去吗，呆子。这是无脑痴呆的战斗狂人和自以为能言善辩的小人物能够引发的骚动吗？单纯想打倒一流术者扬名的话也就算了，不过既然准备了那种妖魔，集合四大神器的魔术仪式看来也不是单纯的故弄玄虚呢。

    唔

    痛苦呻吟的盖亚突然扭动嘴唇笑了。他接着这样说道。

    也不是不能告诉你，不过可不是免费的。

    你还想要钱吗？在那个世界可花不了哦。

    所、所以我才问你能不能通融通融！

    盖亚迅速放弃了不适合自己的婉转表达，非常直接地要求道。他依旧一副非常像是战士的态度。

    和麻也学着他坦率的回答道。

    这样啊，那算了。去死吧。

    啊！！我死了的话就没法得到情报了！

    没关系。

    和麻干脆地说道。

    持有神器的又不是我。那种事情，让神凪和凰家的各位去考虑就好了。

    可是，你那伤势已经不能战斗了！？对双方来说，在此收手难道不是最好的选择吗

    哈，说什么傻话。为什么我在这状况下必须要战斗啊。

    和麻理所当然的说着，朝父亲看去。然后他伸直手臂指着盖亚说道。

    好了，上啊，神凪严马！去打倒一族的敌人！

    严马用冰冷的眼神注视着用旁白般异常流利的语调发号施令的儿子。

    然后过了几秒，他转过身对炼说。

    绫乃那边看来也没问题。我们去保护凰家的女儿吧。

    也是呢。

    炼也用和父亲一样的视线瞥了和麻一眼，跟着严马离开了。两人就那样头也不回的消失了。

    盖亚茫然地目送着那背影消失。

    正因为他害怕神凪严马，才会装死、表现出搞笑的态度来想尽办法逃过一劫。可是不，现在应该为计划成功而感到高兴才对。

    真的走了吗？虽说断绝了关系，也是亲父子真是无情呢。

    嗯，啊啊，那样就好。反正也是开玩笑的。

    开玩笑？

    盖亚不明白他在指什么，反问道。但是和麻没有回答。

    虽然我的确是讨厌麻烦，不过光是挨打则更加不符合我的个性呢。

    和麻淡淡地宣告道。

    我呢从一开始就没有考虑过把你交给别人收拾。

    瞬间强烈的杀气充满了空间。

    唔！

    盖亚感到颈部被冰刃抵住似的恶寒，不由自主地向后退去。

    和麻依旧保持着伸腿坐下的姿势，没有起身，也没有呼唤风之精灵。

    但是，就算如此。

    盖亚因为坐着的男人放出的压迫感，体会到了从未如此逼近过的死亡。

    唔呜

    不过他的理性在否定那个。没有必要害怕一个满身疮痍的半死人。

    盖亚握紧野槌，前进了一步。然后，他像鼓舞自己似的吼道。

    闭嘴，半死不活的家伙！就算你再怎么嘴硬，我也知道你没有战斗的力量！你现在还不是可怜地倒在地上，连站都站不起来吗！

    大致上没有说错。

    和麻平静地点点头。

    没什么问题吧。我又不是格斗家，不用动一根指头也能够杀人。那和我是坐是躺又没有任何关系。

    连我也是吗！你是说无法动弹、也没有虚空闪，只用风就能杀了我？别小看人了！

    没有小看你啦，所以说

    平静的语调。但是那其中蕴含的什么，使得盖亚感到束缚全身的死之预感变成了更加迫切的东西。

    同时他明白了。神凪严马离开这里不是舍弃儿子，而是因为对他的获胜毫不怀疑才那样选择的。

    现在已经毫无怀疑的余地了。就算是濒死，就算无法自己站起来，这个男人也确实是拥有凌驾于自己之上的敌人。

    我要全力干掉你！

    啊啊啊啊！

    可是，盖亚正因为如此才向前跑去。他借助几步助跑积蓄力量，由下而上挥出了野槌。卷起的泥土像巨浪一样朝和麻袭去。

    和麻没有动。如字面意思一样没有动一根手指，只是用自己的意识去呼唤风。迸发出的狂风和怒涛般的土石流激烈冲突，彼此相互抵消着。

    僵持的风和土。风空气的流动阻止石砾奔流的光景虽然脱离常识，盖亚却反而露出欢喜的微笑接受了那光景。

    是的。在僵持着。不管媒介是什么，自己的力量和被认为是死亡具现者的男人僵持着。

    （没有输我没有输！）

    盖亚被取回的自信和自尊所鼓舞，再次加大了力量。增大威力的波涛渐渐压制了风。

    但是，紧随其后

    从背后逼近的风之刃轻而易举、而且无情地切断了他的脑袋。

    啊？

    离开身体的脑袋翻滚着落下。盖亚无法理解发生了什么，在回转的视野中目击到自己被风之刃粉碎的身体。

    然后，脑袋重重地落在地上。中断的意识最后感觉到的，是像战败者一样无力跌坐着、打倒了自己的敌人身影。

    但是，当他认识到那可以称为悲惨的模样中，只有两只眼睛闪烁着鲜明的苍蓝色时从头顶降下的风之刃切碎了脑袋，他的意识被黑暗所吞没。

    哎呀哎呀。

    和麻不快地轻轻叹了口气。紧接着就好像活力也和呼吸一起被排出了体外似的，苍蓝色透明的眼眸被染成了黑色。

    费了好大的功夫。

    他一边无力地低语着，一边从怀里掏出了香烟。他将烟叼在嘴里，用侥幸未被损坏的打火机点燃。

    他随着呼吸吐出烟雾，将视线移向天空。双臂像是因为取出香烟和打火机而用尽力气似的，显得耷拉下来。

    仰望天空的眼眸显得有些漫无边际和迷茫，不过却清澈得毫无阴翳。就好像完成了所有该做的事，对现实毫无留恋的人一样。

    是不想动、还是无法动呢和麻保持着无力的姿势静止不动。

    周围充满了让人耳朵发痛的静寂。

    叼着香烟的嘴唇突然颤抖起来、长长的烟灰落到胸口烧焦了衣服，不过他连那个都毫不在意，轻轻地说道。

    用非常符合他的风格，到现在仍然充满讽刺夹杂着苦笑的语气

    我刚才难道是九死一生？

    你在愉快的犯什么傻啊。

    马上有人冷冷地挖苦他道。和麻微微转动脖子，朝手持炎之剑伫立的少女绫乃仰望去。

    哟。绫乃。你看来很精神呢。

    托你的福。你被修理的很惨呢。

    托你的福。

    绫乃听到和麻用相同的话回答自己，露出了非常愧疚的表情。

    抱歉了啦。

    我只是因为必要才做的。

    但是我没有赶上。

    是啊。

    我又什么也没做。

    如果你那么想，那就是那样吧。

    那伤势本应是我负的。

    是吗。

    谢谢。

    混杂在自责中的感谢话语。不过无论怎样的轻声细语，震动空气的话语都不可能逃过和麻的耳朵。

    不用谢。

    和麻笑着向为了掩饰满脸红韵而转过身去的少女回应道。

第六卷 疾风之枪 终章

    对了，你碰到老爸了吗？

    和麻忽然想起来什么似的问道。

    老爸你指严马伯父？他来了？

    啊啊，他和炼一起抛弃了受伤的我，带着小雷走了。

    你肯定又在乱说，我才不同情你呢。对了，那个叫什么盖亚的好像已经完蛋了。

    将目光向前移，绫乃像是咽了什么苦果似的说道。

    或许因为对方是地术师的原故，为了让他无法再生，他的身体已经被分割得粉碎，甚至让人无法认出这是人类的尸体。而他在又倒在一片血泊之中，这幅光景实在是惨不忍睹。

    绫乃逼迫自己挪开视线，继而将目光停留在野槌上。外形粗犷的野炊虽然还保留着原形，但

    变得伤痕累累了呢。

    啊？

    随着绫乃的视线，和麻也注意到了残破不堪的野槌。他诧异地眯起眼睛，忽然将目光转向了绫乃手中的炎雷霸。

    在和麻的记忆中，这把声明远扬的神器，即使多次受到自己的全力攻击也从未留下过一点伤痕。

    水灵也是啊。

    绫乃惴惴不安地嗫嚅道。

    被炎雷霸砍过之后受了点破损，这时好像有什么暴走了。

    嗯不太清楚。神器难道也有优劣之分吗对了，我没去确认，那个水术师呢，已经解决了？

    啊

    面对这突然地追问，绫乃顿时为难的多开了目光。但和麻是不会让她这样蒙混过去的。

    解决他了吗？

    啊是这样，我想最重要的是先会合，所以把他打飞之后也没有去确认他是不是死了。

    哦

    和麻眯起眼睛，睥睨着为了自己解释的绫乃。他没有理会绫乃剩余的借口，集中注意力搜索着周围的气息。

    结果很快就出来了。

    啊啊，找到了为什么？

    和麻疑惑地自言自语着。对此，绫乃也是同感。

    如果幸存下来的话他现在应该毫不犹豫地逃走才对啊，因为在刚才那么有利的形势下都没能取胜。更别说现在他已经根本无法再战斗了。那么，为什么他还留在这里呢。

    如果他还想打的话那就是个真正的蠢货了算了，无所谓。绫乃，那边。

    和麻不经意地向克里斯所在的方向一指。

    不，再往右十公分对，可以了，水平方向，全力叩击。

    啊？啊，好吧。

    按和麻所指的方向，绫乃放出了等离子弹。灼热的火球将前进轨迹上的所有树木击倒、蒸发，沿直线突进。随后

    呀啊啊啊！

    爆炸声和惨叫一同响起，一个男人从树林中连滚带爬地闯了出来。他用左手遮住脸，踉踉跄跄地走了过来。

    啊？

    一瞬间，绫乃还以为自己误中了哪个流浪汉。

    破破烂烂的衣服，被灼焦的头发，而且不知为何还用左手挡住脸，他的右臂从关节处都已经消失了。

    哦

    在面露动摇之色的绫乃视野的余光中，和麻感叹道。

    又被狠狠地教训了一顿啊。

    啊，那么，他真的是刚才那个水术师？

    当然，还能是谁？

    因为看上去太寒酸了，我还以为误中了哪个流浪汉呢。

    寒酸的是你吧，你现在等于是在鞭尸啊。

    啊

    绫乃急忙捂住嘴，但说出的话是不可能收回了。她怯怯地瞥了克里斯一眼，只见他正从指缝中透出灼灼的目光，慢慢地一步步向这里走来。

    你居然

    诅咒般的呻吟从干裂的唇中吐出。

    你居然你居然

    他放下左手抓起了水灵。而因此，他露出了脸

    哇。

    原来如此。这样的话像他这种人一定觉得比死更痛苦吧，真不愧是绫乃。

    我又不是故意的！什么叫真不愧是我啊！？

    绫乃全力提出抗议。因为她毕竟还算是女人，所以非常能理解变成这样之后的痛苦。这种痛苦，就算敌人也是一样无法忍受的。

    你居然，把我的脸！！

    挤出惨叫声的克里斯用被烧得惨不忍睹的右脸睥睨着绫乃。随后他挥起水灵，长长的水之鞭如同活物一般瞬动着。

    白痴。

    与沉浸在罪恶感中意志消沉的绫乃相反和麻的反应依旧相当平静。

    我还以为是怎么回事呢，不过是烧了你引以为豪的脸而已。费了那么大的劲没想到会这样无聊。

    忽然扔下这句话之后，和麻打算上前做个了断。但，他还是晚了一步。

    应该反过来说，是和麻行动之前，那东西就已经出现了。

    什！

    啊？

    在看到那东西的瞬间，和麻挥散了即将放出的风之刃，绫乃也屏住呼吸浑身僵硬，就连克里斯也镇定了下来。

    什么都不说，什么都不用做那东西只是出现在那里，就将三人的注意力都集中到了自己身上。

    这种突出的存在感，和俗称超能力的东西酷似。至少，这世界上没有人能够无视这东西。就像人们会瞩目于美丽的东西一样，突兀丑恶的东西也能吸引人的注意力。这是同一个道理。

    如果光从外表而言，这东西看上去像是人类。他有着浅黑色的皮肤，黑色的头发，以及漆黑的双眸如果从它每个部位来看，感觉不到什么特别的异样。

    而在最为根源的部分，则有着压倒性的绝望性的不同。就算人类堕入魔道，也不能变成这种东西。

    在这东西出现的瞬间，风停了。树木被火焰无情炙烤着，大地也干枯地裂开。

    世界死了。

    等、等等这是什么东西啊

    看着这个用自己的存在来毁灭世界的东西，绫乃用嘶哑的声音呻吟着。

    但，就算不问她也已经很清楚了。身为精灵术师的她，已经清楚地洞察到了世界正步入死亡的原因所有的精灵都被他吸了过去，而后吞噬。

    原来如此。

    露出残暴笑容的和麻凝视着他。

    原来小喽罗们服从了吞噬精灵的妖魔，没想到他们在暗地里居然被这东西牵着鼻子走。

    是的，他们知道这是什么。这是他们最大的天敌。

    这是传说中的吞噬世界的东西。只要有他存在生灵就会遭到涂炭。

    我还以为早就灭绝了呢精灵吞噬者！

    绫乃只觉得心脏猛地一跳，她下意识地捂住了胸口。

    光是听到这个名字，身体就会如此害怕，仿佛体内流淌着的血在通过遗传基因告诉自己，曾经在面对这个强大天敌时的恐惧。

    但精灵吞噬者却没有理会和麻充满敌意的视线以及如同小动物一般面露惧色的绫乃，而是盯住了外表凄惨的克里斯。

    真丢脸啊，克里斯蒂安。

    呜

    我原本只是想来看看有没有结果，却只看见盖亚死了，你又是这副丑态。我都将自己的分灵给了你，你居然会输给精灵术师我实在无法理解。

    万分抱歉，哥特大人。

    虽然不甘心地咬紧了牙关，但克里斯还向精灵吞噬者哥特面前走去，随后跪了下来。但对方却冷冷的将他撇到一边，目光转到和麻与绫乃身上。

    精灵术师们，看在你们打败了分灵的分上，这次我就饶了你们。下次再见的时候，炎雷霸和虚空闪就都是我的了。心怀感激吧。

    那还真是多谢。

    一边顺着哥特的话对他的宽容慈悲表示感谢，和麻一边蓄起了风之刃。这一击，他用了自己所能使出的最大限度的力量。

    绫乃，配合我。

    呃，可是

    精灵魔术对精灵吞噬者是无效的，绫乃这样想着不禁茫然起来，但和麻却不由分说地吼了一句。

    行了快点！

    是、是！

    和麻的命令让绫乃顿时忘记了恐惧。炎雷霸上火焰的光芒急速倍增，甚至到了让人无法直视的地步。

    我可没理由放过你你弄错情况了吧，傻瓜！

    和麻的风之刃随着嘲笑一同释放出来、绫乃也使出浑身解数，配合他放出了等离子弹。

    二人之所以会与风喰和焰凪陷入苦战，是因为战场太过狭小。由于战场的空间全都在其捕食能力的范围之内，所以无法为必杀技蓄力也就是无法聚集一定量的精灵。

    这样的话，未经蓄力的攻击会在碰到敌人之前就被吸食光，无法对敌人造成伤害。而最后，精灵魔术也就完全失效了，就是如此。

    但现在，二人离哥特有大约二十米的距离，和麻周围的精灵不会受到精灵吞噬者的影响，所以他能够聚集足够的精灵释放出全力一击。

    这样的话，就有了十分胜算。

    确实，捕食精灵的能力对于精灵术师来说确实是威胁。但这种能力也不是无限的。否则的话，仅凭一个精灵吞噬者就能将世界的一切给吸食干净了。

    契约者与炎雷霸继承者的同时攻击这应该不是对方用有限的捕食能力就能吸尽的。但是

    哼

    原本应该击碎一切、毁灭一切的风与炎，却在哥特的掌中如同被吸走一般消失了。

    嗯，很美味。

    他若无其事的、先是刚吃完一顿饭似的诉说着自己的感想。随后，他没有一丝夸耀的神情，淡淡地注视着和麻。

    懂了吗？精灵术师向我挑战，这是没有意义的。

    没有意义不是指无法取胜，而是指挑战这个行为本身就是无益的。哥特傲慢地命令道。

    克里斯蒂安，回收野槌。

    是。

    克里斯顺从地颔首挥动水灵，用长鞭将野槌捆住收了回来。

    确认回收完成后，哥特再次将目光对准了和麻和绫乃。

    在下次相遇前，希望你们能弄清自己到底有多大的能耐。

    傲慢地说完，哥特和克里斯便消失不见了。

    转移术如果是近距离的话或许可以知道他们转移到了哪里，但现在和麻已经没有精力去管了。最重要的是，就算追上去也没有胜算。

    有时候，绫乃

    用批判的眼神注视着因为战斗结束而松了口气的绫乃，和麻说道。

    你没放水吧？

    呜没有，我又不是故意的。

    因为魔术是意志的具现化，带着或许没用这种思想发出的攻击的确会减弱攻击的威力。而事实上，绫乃之前的一击和她真正的实力确实相差很远。

    但、但是，和麻不也没有好好战斗吗？

    刚打完一仗，身体实在受不了了。

    也就是说，向哥特放出的那一击，对于二人来说都不是全力的攻击。这个事实给了他们一线希望，但是，既是如此

    喂，我们如果都使出全力的话，能打倒那家伙吗？

    谁知道。不过我想不至于会那么轻易就被他吸干净。

    他是二人的天敌这一最糟糕的事实依旧没有任何改变。

    这下可麻烦了。

    是啊。

    二人互相交换了一个凄惨的笑容，又叹了口气。这时，二人只听见一阵轻微的脚步声正向这里靠近。

    这脚步声令和麻察觉到自己的失策，他有些愤恨地说道。

    这么说来，炼还有老爸也在啊。如果能一起配合攻击的话，说不定刚才就能解决那家伙了。

    这样说的话，也对。

    绫乃也没有想到，但事到如今也只有点头称是了。就算距离很远，但如果用呼灵法通过风来传递声音的法术来送出信号的话，想要配合时机是很简单的。

    这样的话，攻击的威力就会顿时倍增，让他负伤的几率也不会低。

    可恶，我也没能冷静啊。

    或许吧，不过事情已经过去了也没办法。想想下次该怎么做吧炼，出差怎么样了？

    姐姐你没事就好。

    绫乃对向自己走来的弟弟面露微笑。炼原本也咧开嘴想要报以一个笑容，但他的表情却又立刻僵住了。现在不是笑的时候就是现在很明显，他是这样想的。

    炼？

    请跟我来。

    见绫乃面露疑惑，炼简短地回答道。

    凰家的小雷小姐她。

    啊。

    绫乃冷冷地回答了一声。看来，她是现在才想起来还有这么个人。

    而和麻如果说绫乃是冷漠的话，那么他就该被称为冷酷无情和十恶不赦了。他毫不吃惊，淡淡地说道。

    怎么了，还活着？

    还活着。现在。

    这话的意思已经很清楚了。

    绫乃不知该说什么才好。

    那么，她在哪儿？

    往这里走哥哥，还能动吗？

    见弟弟询问自己，和麻像是要确认一下身体状态似的用力活动了一下之后，微微点了点头。

    绫乃，扶着我。

    啊？

    听了和麻的要求，不知绫乃是不愿还是有什么别的原因，总之立刻板下脸。不过和麻毕竟是因她受的伤，自己也不好拒绝。

    到那儿一看，小雷已经奄奄一息了。他的失血量明显足以致死，而且面色蜡黄。除去她急促而短暂的呼吸的话，她已经和死人没什么两样了。

    太过分了

    众人明白她已经无药可就了，顿时陷入沉默。但只有炼无法接受这一事实，他问父亲。

    父、父亲，不先帮她包扎一下吗？

    没用的。

    严马随即无情地答道。

    我们无能为力，现在能做的，只有让她痛快地走。

    怎么会哥哥，那个万能药已经用完了吗！？

    曾经在与风牙众的战斗中，和麻用此密药救活了身负重伤濒临死亡的绫乃。

    的确，如果有那东西的话或许真的能就小雷。但是。

    笨蛋，那种东西一生中能得到一次就很好了。

    毕竟是父子，和麻的回答和他父亲一样无情。

    怎么会

    炼悲叹着。而和麻却松开了绫乃，他独自站稳后，从唉声叹气的弟弟身边走过，来到小雷面前。

    他低头注视着这名即将死去的少女，将她最为牵挂的事情说了出来。

    总之，那个地术师已经死了，另一个虽然逃了。但我一定会杀了他，还有那个指使者。所以放心地去吧。

    这一瞬间，小雷的表情发生了变化。她空洞的双眼有了焦点，最后落在了和麻身上。

    她的嘴唇在动，从中吐出了微弱的呼吸。她像是想要说些什么，但不成声的嗫嚅无法传进任何人的耳中。

    明白这一点后，小雷闭上了双唇，将右手缓缓抬起。

    是的，她抬起了握着虚空闪的右手。

    少女用尽最后的力量，举起了此刻像是要压碎她手臂般沉重的枪。随后，她将石突部分递向了和麻。

    她没有说话。不是她没有力气说，紧闭的双唇清楚地告诉众人，她什么都不想说。

    既是这样，小雷的意图还是非常好懂。她想说的是收下这个。

    绫乃不禁将视线转向和麻。

    这个男人曾经虽有得到枪的机会，却被他自己一句不要而放弃了。这不是逞强也不是为了少女考虑，而是真心觉得不需要才作出的反应但现在，他不会因为这个理由而践踏少女的遗愿吧

    哼。

    不悦地哼了一声之后，和麻接过了虚空闪。绫乃顿时松了口气，但只见和麻握紧了枪，高高挥起猛地刺了下去。

    啊？

    绫乃哑然地注视著，虚空闪的利刃已经刺进了小雷的伤口，将她的伤口撕得更大了。少女的身体猛地痉挛起来。

    不要让我重复，我不是说过不需要这东西吗。

    等和麻！？

    眼见和麻的暴行，绫乃急忙走上前去，但严马却比他更快一步阻止了她。

    伯父！？

    稍微等等。

    严马冷冷地说道，语气中既没有非难也没有动摇。

    您说等，可现在不是等的时候

    现在已经说什么都没用了。而且，如果要让她死得痛快点的话，应该不是刺那里才对啊。

    啊。

    这时，绫乃才刚刚发现，和麻的一击准确地贯穿了克里斯留下的伤口。还有，那里并不是致命的要害。

    既然身体被贯穿，不管是不是要害那都是致命伤。而现在，小雷之所以会命悬一线，仅仅是因为出血过多，重要的脏器并没有受到损伤。

    如果和麻像严马所说的是想要让她死得痛快些，那么他应该刺向她的心脏来使她立刻死亡。不过既然他没有这样做，就说明和麻另有目的。

    （但是，他究竟要）

    在绫乃的注视下，和麻双手握住了虚空闪的柄，随后，他缓缓抬头望向天空。

    啊？

    他闭上双眼，但片刻便睁了开来。察觉到他的眼睛已经变为蓝色，绫乃不禁疑惑地问道。

    你给我等等，你要干什哦哦！？

    她的一问被爆炸般的力量放射给打断了。这比战斗时更加强大的压力，逼得她不得不后退了几步。

    周围的空气风被染成了蓝色。缓缓卷起的苍蓝之风，渐渐扩大到能够包围住整个公园，就连渗透到泥土和空气中的瘴气也被净化得无影无踪了。

    这、这是

    哦，这就是和麻的风啊。

    在旁观者中唯一保持冷静的严马此刻也不由地发出赞叹。

    （啊，这么说来，伯父和父亲还都没见过和麻的净化之风啊不对现在不是想这个的时候！）

    混乱中，残余的理性碎片还在告诉绫乃要冷静。但这份冷静还是在尚未成型时便被瞬间打乱，这时

    又听见了曾经听过的歌声。

    缥缈的高音和沉重的低音，虽然正相反，但却交织出一段绝妙的重奏。这歌声无疑问是风之精灵和风之神器?虚空闪的声音。

    但、但是为什么？

    这种行为有什么意义吗。上次，为了让不再对小雷产生回应的虚空闪重回到她手中，和麻行使了契约者的力量。

    但今天，就算做出同样的行为也没有任何意义，她也不会被治愈。

    究竟啊！？

    绫乃不禁眨了眨眼，但眼前的光景没有变化。自己无法阻止。

    刺入小雷腹部的虚空闪渐渐下沉，但她身下只是普通的地面，现在的和麻应该没有这样的力气吧。

    那么，刺入她体内的部分消失到哪儿去了呢？

    绫乃那个女孩不是虚空闪的正式继承人吧。

    忽然间，严马发问道。绫乃颔首，却没有弄懂他提问的意图。

    啊？嗯，是的。

    那么，和麻现在是想让她成为正式继承人。之后，恐怕是要用神器内的力量，来补足她本人的生命力吧。

    啊啊！？这能办到吗！？

    精灵魔术中没有治愈术。人类所谓的能够借用精灵的力量，也只是操控地水风火这些现象而已，无法对人体的有机物进行干涉。

    唯一例外的就是地术师的恢复力了，但那不能说是法术，只能说是仅仅能够作用于其自身的类似于体质的概念，无法用来治愈他人。

    不是治愈，最多只是临时借用。这和心脏手术时，需要用机械泵来循环血液是一个道理。你就把这理解为同一回事吧。用神器的力量暂时补足失去的生命力，为治疗争取时间，我想应该就是这样吧。

    嗯

    当然，这也只是推测。和麻应该也并不确信，不过就算失败的话也不会失去什么。

    确实，如果就这样放着小雷不管她也必死无疑。这点是不会变的。但是。

    但最坏的情况是，也就是同时失去小雷和虚空闪的可能性也不能说没有吧。

    嗯，这确实是个问题。

    哇。

    对于一脸事不关己神情的严马无可奈何，绫乃呻吟着。这种对于自己来说没有价值就漠不关心的性格，简直与和麻一模一样。不，应该说是和麻像他吧。

    （炼也说过，这对父子看着水火不容，实际上却像得要命。）

    在她思考着这些无关紧要事情的时候，简略版继承仪式结束了。虚空闪完全被收进了小雷体内，同时和麻也像用尽了力气，猛地跪倒在地。

    和麻！？

    绫乃赶忙冲上前去，扶助他摇摇欲坠的身体。在碰到他的瞬间绫乃吃了一惊，他的体温低得吓人，脸色也异常苍白，仿佛随时都会停止呼吸。

    而小雷的状况则稳定了些，虽说没有了意识呼吸也很浅，但很有节奏。脸上也稍稍有了点血色。

    老爸。

    干吗？

    听着儿子虚弱的呼唤，严马极其冷静地回答。

    有车吗？

    啊啊，停在入口处了。

    那就快点带她走，撑不了太久。

    明白了。

    严马点点头，小心地抱起小雷，向停车处走去。他甚至没有多看其他人一眼。

    等、等一下伯父，和麻怎么办！？

    和麻不会让我帮他，而且要你扶着他走过去的话时间太久了，那样很可能就救不了这女孩。

    但和麻已经

    除去他的伤势的话也只是疲劳，静下心休息一会就好了。而且，他本人还什么话都没说呢。

    看着严马口中的和麻，只见他正用头靠着自己的肩膀，痛苦却愉快的微笑着。看来他没有了说话的力气，不过很明显没有对严马提出异议。

    就这样吧炼，你来，我需要你帮忙。

    啊，是。

    虽然心里有些看不下去和麻的惨状，不过严马说得对，事态刻不容缓。炼对二人行了一礼之后，便小跑着追着父亲去了。

    被扔在原地数秒后，绫乃终于开始思考对策。

    嗯该怎么办？

    怀中，是筋疲力尽的和麻的身体。不过现在在旁人看来，二人的姿势就如同恋人正拥抱似的。

    怎么说呢这样的位置关系让绫乃感觉十分为难。安静的休息，那也就是说最好不要移动他。不过因为二人的距离太近，绫乃总是无法平静下来。

    和麻还活着吗？

    绫乃难耐沉默，顺带着为纹丝不动的和麻担忧，这时，他用一个动作代替语言回答了她自己还活着。

    绫乃皱起眉，一把将他向自己臀部伸来的手扯走。

    （明明说我不像个女人）

    她知道和麻会这样做并非因为他的好色本性。至少在绫乃看来，自己在和麻眼中是毫无半点性感可言。

    他作出的所有这种性骚扰行为都是为了装轻薄，或是为了让自己生气而作出的演技。这次的目的恐怕是后者，让自己生气之后把自己赶走留下他一人。

    然后，他就会像只受伤的野兽一般偷偷藏起来，将全部精力都放在安心修养恢复体力上独自一人。

    真受不了你

    一边无奈地自言自语，绫乃一边用双手抱住和麻的头，小心地让他枕在自己的腿上。

    也就是枕在膝盖上。

    和麻诧异地抬起头，但绫乃没有正视他，而是双颊通红地把脸别到一边，随后开口说道。

    我先说好，如果你再碰什么奇怪的地方的话，我可要生气了，或许会给你必杀一击。

    绫乃用威吓作掩饰，但还是温柔地替他拭去了额上的鲜血。

    放在二人刚刚相遇的时候，或许自己会中和麻的圈套吧。一边喊着去死！一边扔下他一个人回家，不过救护车还是会替他叫的。

    但现在。

    你回去吧。

    和麻这回坦诚地说道，绫乃则毫不犹豫地摇了摇头。

    很快伯父就会来接我们或者派人来接的，在那之前我都会留在这里。我怎么能扔下你不管呢？你是我的搭档嘛。

    所以，决不让他孤身一人，不让他得逞。

    这样啊。

    是啊，有什么不满吗？

    这问题有点故意调难的意思，和麻没有回答什么。绫乃也没有继续逼问，而此时包围二人的气息，绝不是不愉快的。

    随后

    绫乃。

    不知沉默了多久，和麻终于小声但坚定的说道。

    下次会赢。

    所以，一起战斗吧，对方这样对自己的搭档说道。绫乃闻言，用充满了绝对自信的语气回答。

    当然。

第六卷 疾风之枪 后记

    将本书捧在手中的各位，真的非常感谢，我是山门敬弘。

    嗯，和前一本距离五个月，我是非常希望能和大家早日再见的，但不知为什么却有种好久不见的感觉。

    呃，上一个长篇是什么时候出的来着？这种年代久远的问题，突然问我，我还真的想不起来……

    ——我胡说的，抱歉。

    真的是让大家等了很久。《风之圣痕》第六卷，在经历了从第五卷发售起长到令人恐惧的时间后终于登场了。

    让大家久等了，这个话题不会这样轻易结束的。再次再次，抱歉。虽然包括责编在内的所有人都不会相信我了，但我还是会尽快写出下一卷的。请期待……如果各位愿意的话我会很开心的（有些底气不足）。

    所以，这里我不会写些和内容有关的东西。还没完结的故事，以及设定中没有出现的新角色揭秘也一样不会写。贝伦哈鲁特和拉芘斯去了哪里，关于他们的故事如果能接着写——就好了。

    凑字数写完了，换个话题。最近我终于重新启动了家里已经积满灰尘的PS2。

    当然，目的是游戏。

    我是那种对RPG一边倒的人，不过因为好久不玩所以想着先试试别的类型。于是就试着挑战恐怖戏的动作过关游戏。

    试着玩一下，虽然很笨拙，但也觉得新鲜有趣——因为主人公的女孩子，战斗能力基本为零，所以战斗的唯一主线就是想着“该怎么逃”。

    所以，虽说是游戏但看着里面的敌人傻乎乎地摔倒在地还是很爽的，这样玩下来多少慢慢有了压力，在快要进入后半的时候中断了。

    通关后，因为好像会追加服装和武器等各种道具，所以很期待——但这下可怎么办呢。

    有时出现的剧情动画中，裙子的飘动明显很不自然，难道对此有些什么道德规定吗？那一开始要不要设为穿迷你裙嘛，我是这样想的。

    所以（到底是为了什么），这次终于对心仪已久的那个系列《α》啥啥地出手了。因为是和PremiereEdition什么的一起捆绑销售的，所以就。

    这本书陈列在书店里的时候，第一次应该已经结束了吧，然后我就在等外传和第二次、等买到第三次的时候不知已经过了多少个月了，说来话长。

    顺带一提，因为我没有毅力完成全线任务，所以请放心（？）吧。

    呃——没灵感了。

    没办法，稍微揭秘一下——不是有关故事内容的，而是在写故事的时候发生的一些事——吧。

    这次因为原告晚了很长时间，借用某大作家的话说，“和预订的一样拖搞了”。所以觉得拖得很心安理得（笑不出来）。

    要说完了多久的话，作者校对——就是以书的形式被印成原稿之后，作者进行检查——用的搞，一般都是会邮寄到作者手上的，但这次甚至连这点时间都要争取，编辑部的人来到我这里直接监督，我在重压之下完成了检查。也就是说，深感时间的紧迫啊。

    而且这次不光是修改错字漏字，稿子还进行了大幅改动，就在我写完这篇后记的时候，责编还在非常辛苦地忙碌着（真的笑不出来）。

    每次都这样，非常抱歉，我在反省，真的。

    如果是这类型的话题的话那还有许多，不过越写越让人不好意思了，所以这次就到此为止吧。

    那么，期待我们能再会。

    山门敬弘

    啊，忘了说了，这次（也）没有什么出场机会的炼，将会在下此有各种精彩表现。

    恳请期待。

第六卷 疾风之枪 插图



外传 lgnition 1 绫乃的灾难 绫乃的灾难

    晚上二十一点三十分一一一一一一

    通常这个时候圣陵学院里已经没有人影了。因为是全自动化的保安系统，所以别说是保安，就连值班老师部变得多余了。设置在关键位置上的感应器是不会放过任何潜入者的，一旦有什么情况，不到五分钟警卫就会赶到。

    不过今天晚上例外，有几个人在校园里徘徊着。

    “现在我们要开始第一次的圣陵学院驱魔行动!”

    一个少女高举双手在黑暗的走廊里喊着，夸张的动作和飘逸的发型显得很可爱。

    “由香里……”

    旁边一个短发女孩面无表情地吹起了喇叭。

    噗一一一的一声。响起了跑了气的喇叭声。

    “七濑一一!”

    “怎么是你在吹!”

    绫乃用轻蔑的口吻喊着。

    “快停下!怎么连你都带头起哄?”

    噗一一

    七濑好像对喇叭很感兴趣，再次吹起了喇叭代替回答。

    “啊啊啊啊啊啊啊!…”

    “行了!别再捣乱了!…”

    “由香里，你别出声!”

    整件事的开端可以追溯到几个小时以前。

    校园里的广播通知绫乃到理事长室，可以自由控制炎的炎术师一一神凪绫乃，接受了这个突如其来的任务。

    “什么?幽灵?”

    “是的，听说天一黑，校园里就会出现一些飞来飞去的幽灵。因为影响了社团活动什么的，所以除灵的任务就拜托给你了。”

    虽说是“隐秘的知识”，但这些有一定社会地位的人通常并不否定幽灵和驱魔术的存在。

    医院和学校也是出现各种怪谈的场所，作为学校的管理者自然而然的也就知道了神凪的大名，绫乃也不是第一次接受理事长的拜托。

    “请放心。这件事己经得到你父亲的同意了，请今天晚上就开始吧!”

    只要是正式的请求，绫乃是不会拒绝的。

    “好吧!这个任务就交给我了。”

    绫乃自信满满地答应了，理事长也满意地点点头。

    这样，绫乃和风术师八神和麻一起来到了深夜的学校。

    “…你们怎么在这里?”

    "哎!”

    面对半眯着眼睛的绫乃，筱宫由香里回报了一个可爱的微笑。

    和久远七濑一样，绫乃的好朋友由香里也是很有面子的。作为学生会书记，不只是各委员会和各小组的消息，就连教职员们的个人事务她也很了解。

    有传言说，还不到一年，她的情报网就成为学院最大的了一一但是，至于理事长和绫乃的单独对话，她到底是怎么知道的?

    “难道……你在理事长的办公室里安装了窃听器?"

    “讨厌!绫乃你在说什么?”

    由香里用温柔得连虫子部不会杀死的微笑转移了话题。

    虽然知道她在蒙混过关，但是绫乃也没有再追究，如果继续说“不可以那样做啊。”也就另当别论，可是如果说的是”那不是当然的吗?”，这下又该怎么办呢?

    明显的为了岔开话题，绫乃开始劝说由香里。

    “总之，你还是回家吧。测试胆量可是夏天才做的事吧!"

    再说现在是十二月，晚上的学校即便是不恐怖也会很冷的。

    “但是夏天也未必出现幽灵啊!而且，我作为学生会委员是不能眼看着幽灵在学校里捣乱不是吗?”

    由香里握着拳头说的这一席话虽然很出色，但掩盖不了她眼中的好奇心一一她也没有想要掩盖。

    绫乃也似乎看出了自己不可能说服由香里，深深地叹了一口气。要想让她们俩回家，只能是来硬的了。

    “喂!和麻，你就没有一点意见吗?"

    “没有。要是带着她们一起的话，你就拼命地保护她们吧。”

    相麻用事不关已的态度说道。绫乃很清楚，他并不只是嘴上说说而已。即使她俩真的遇到危险，这个男人也会理所当然的视而不见。

    “…这个废物男人……”

    绫乃在嘴里嚼嚷着，看了由香里一眼。由香里还是老样子一一用确信绫乃会胜利的笑容望着她。

    “好好听我的话，不要擅自行动!”

    “嘿，知道了!”

    本来绫乃想告诉她们有失败的可能，但她还没来得及说出口，由香里便大声宣布了行动的开始。

    “好了一一出发!”

    唉一一

    走了一会儿，什么也没发生。一边在校舍里转悠，绫乃一边向和麻问道:

    “能感觉到什么吗?"

    “一一没有，没什么特别的。”

    和麻作为风术师，能感觉刮风和大气中的细微变化。如果他想一口气搜索一遍校园是很简单的事。

    绫乃也很信赖他的能力。于是，试探的说道:

    “既然什么都没有，那就回家吧!"

    “才没那回事呢一一绝对有的!”

    面对着早就失去耐心的绫乃，由香里用一种莫名的自信斩钉截铁的说。

    “这个学校自古以来就发生过很多事件。大概在五年前，有一个人从楼上跳下来，挂在樱花树上一一”

    “那不是没死成吗?”

    “嗯，死了一一平常掉在树上是死不了的。但是她掉在较粗的枝干上，把腰摔断了。当人们发现她的时候，她挂在树上，头都碰到了脚后跟了一一"

    “啊啊!别说了!太恶心了!"

    “哎一一，下面才是更精彩的呢!”

    “什么精彩和我们又没有关系，假如那个幽灵在这里闹了五年，上高中的头一天我就知道了!"

    “什么?你现在才知道吗?你也太迟钝了。”

    “罗嗦!”

    绫乃本来很想发火，但是转念一想，自己真的是很迟钝。她轻轻瞄了一下背后。

    “即使是我发现不了，那家伙也会察觉到的。能从和麻眼里逃走的幽灵什么的一一”

    说到一半绫乃停住了，接着皱了皱眉头，感到一阵风吹过后背，在封闭校舍里本来不可能流动的空气正流动着。

    比察觉到还快，转瞬间微风变成了狂风。在狭窄的走廊里上升的狂风掀起了女孩们的短裙。

    “呀!”

    同这悲鸣的三重唱一起，纯白的条纹的和黑色的蕾丝花边的三种色彩，照亮了漆黑的走廊。

    咔的一声，漆黑的走廊被这黑白和彩色的三道光柱照亮了。

    “啊!和麻!”

    用力捂着短裙的绫乃，脸上泛着怒气和羞涩，大声喊道。

    和麻一脸迷惑地望着四周。

    “…叫什么?……”

    好像在向谁说道，又好像只是在自言自语，和麻的视线转到了正面。然后一一看到了怒气在燃烧的绫乃的模样。

    好像是察觉到了似的，和麻连忙以谢罪似的口吻说道:

    “对不起!"

    “一句'对不起'就完了吗?”

    绫乃毫不犹豫地举起了炎雷霸。为斩除恶魔而被授予的降魔神剑，照着这个无耻之徒的头就打了过来。”下地狱去吧，你这个变态!去死吧!现在就死，马上就死，毫不犹豫的去死吧!”

    和麻机敏地闪躲着充满怒气的攻击，但似乎并不是逃离，反而是迎着剑上去的。

    躲过几十个回合之后，和麻开始了反击。他突然抓住了劈砍着炎雷霸的绫乃的手腕，轻轻的拉了一下。

    绝妙的时间差使得绫乃失去了重心，绫乃双腿软了一下，跪在了地上。这时，仅仅是一瞬间，从她的头里，跳出一个光球。

    “一一哎?”

    刹那的自失，但是马上，生存的本能敲响了警钟，绫乃拉开了战斗的架势。

    这是谁的攻击?

    “一一誰?”

    绫乃换的转过身，望着飘过来的光球，手里紧握着炎雷霸，但是，那里并没有出现敌人的身影。

    “没有人在呦。”和麻的这句话让紧张的绫乃收起了炎雷霸。

    “…刚才那是谁?…“

    "谁知道。”和麻耸着肩说。

    “你不是说没感觉到异常吗?"

    “是啊。"

    绫乃怀疑地看着和麻。

    太奇怪了。

    说不好是哪儿有问题，总之和麻的态度改变了。

    异常的沉着。如果和麻说的是真的，那这些看不见影子的敌人就欺骗了和麻的双眼，然后攻击他们。让绫乃出现幻觉自相残杀，然后又无影无踪的离开。

    校园里确实有这样超能力的东西存在着。因此，些许的紧张和动摇是正常的。

    正当绫乃思考的时候，身后突然传来了刺耳的声音大声叫着她的名字。

    “看吧!绫乃!还是有幽灵吧。正如我说的!但是，这也太快了，相机根本就拍不到!喂喂!”

    回头一看，由香里胸前挂着不知从哪里拿出来的相机，脸上泛着笑容。

    哪有那么快的幽灵!?绫乃在心里唱着反调。于是疲惫的随声附和道:

    “…真好呢。”

    “嗯!”

    由香里并没觉得自己被糊弄了，反而很高兴地点着头。

    “那么，刚才的那个到底是什么?"

    “不知道。”

    绫乃又开始问道，但是依然没有什么线索。无论怎么说，作为主力的和麻什么也感觉不到。这样下去继续搜查是没用的。

    横着眼睛打量着和麻，绫乃本想从他的表情中读出些什么，但是很快便放弃了。绫乃很清楚，自己只是个单纯的人类，想要读懂像和麻那样不食人间烟火的人的内心，是不可能的。

    结果，就选择了最符合自己的行动，索性直接问道:

    “和麻，你是不是隐瞒了什么事?"

    “是一一有一些事。不过，你就那么想知道我的一切吗?"

    “别想蒙混过关!”

    绫乃看着答非所问的和麻，一把抓住他的领子，强行把那张堆满傻笑的脸拉近自己。

    “快说!把你知道的东西全都说出来!"

    “如果不说我就勒死你!"

    一一面对着以那样的笑脸温柔地逼问自己的绫乃，和麻开始了意想不到的反击。

    和麻没有挣脱，反而顺着拉力把身体探了过去。

    面对这样意想不到的情况，绫乃的手松了一下。即便是这样，和麻还是越来靠越近了一一直至嘴唇轻轻碰到绫乃的鼻尖。

    “………呜哇!?"

    数秒的僵直之后，绫乃尖叫着跳了起来。

    “什什什什一一么……?”

    “其实也没什么别的意思，我只是觉得，用这种方法你就应该放手了吧。这种方法就叫做。北风和太阳湖!"

    “啪”的一下，绫乃的太阳穴的血管鼓了起来。

    “啊……你这种男人……”

    燃烧的愤怒转化为力量，在绫乃体内来回翻滚着。绫乃己经聚集了全身的力量，准备给他致命的一击。

    正在这时，和麻用平常一贯的口吻说道。”可是啊……”

    “什么啊?””还是看看前面吧!””一一嗯?”

    猛地向前望去，绫乃所看见的一一还是说看不见比较好呢一一一个光球的残影以一条直线向着自己的眼睛飞了过来。

    距离她一一只有十多公分，己经来不及躲闪了。眼看着光球发出诡异的白光飘到了眼前，随之绫乃眼前出现了死亡的幻觉。

    (一一一一)

    不用说喊声，连思维都凝固了。就在这什么都没有想的时候，光球直冲着额头飞来。

    撞到了。

    砰的一声。

    “啊呀!”

    绫乃尖声叫着，仰面倒了下去。

    看着以”大”字形倒在地上的绫乃，和麻喃喃自语道:

    “这样的喊叫和摔倒的方式也太不雅观了吧?"

    “这倒也是，正因为是绫乃嘛。”

    听到由香里的这句话，和麻深深地点了点头。

    “啊啊，这句话太有说服力了!"

    “什么!?”

    努力地跳起身，绫乃大叫道。和麻好像没有听到似的，只是往上看。

    撞倒绫乃的光球，像是在确认战果一样静静地悬在天花板上，和麻眯着眼睛往光球的深处看去。

    “回去吧!回去吧!”

    这时光的意念，突然响起来。像是在威胁似的，光芒忽明忽暗，带有强烈的敌意，气势汹汹的说道:

    “不要再靠近了!下次再这么做可就不是这么简单的了!"

    “闭嘴!”

    忘记了怀疑和恐惧，绫乃反射性地叫道。与此同时，向着光球放出了炎。

    “呀啊啊啊!”

    千钧一发，光球用可爱的声音，惨叫着闪躲开了。神凪的炎是有着只要用余光就能把鬼魂死灵之类的东西消灭干净的力量。但是，光球好像一点都没有受伤。

    “蠢货!!记住了!"

    “别想逃!"

    对着还没说完话就想要逃走的光球，绫乃发射出了追击的炎。但是一一

    “住手!”

    就在炎被发出之前，和麻猛地敲了一下绫乃的手，从手掌里向下喷出了金色的火焰。

    一一地板都开始燃烧了。

    “你、你在做什么啊?"

    “不要管那些事!赶紧跑吧!”

    早已逃到了安全范围内，奸猾的和麻指着地板上的炎气。

    “说得好像和你没有关系似的。”

    一边叫喊着，绫乃一边慌慌张张地封锁住炎的精灵来灭火。地板上早已烧出了一个大洞。

    “…怎一一么办啊?"

    “你问我，我间谁啊?”

    看着发牢骚的绫乃，和麻耸着肩说，一点都看不出他的诚意。

    绫乃恶狠狠地瞪着和麻。

    “好吧，这件事我就不追究了。不过，快点给我坦白!一一你为什么要阻止我?”

    绫乃单刀直入地问道。眼睛里则好像在说“如果不说清楚就决不放过你"!

    和麻的视线飘忽不定，好像在找寻着什么词语而沉默着。然后一一

    “啊一一对了!火球不是说了。不要再靠近'吗?这说明它想在某个地方做些什么。所以不能在那里杀它，要让它给我们带路。!”

    这一番长长的说词让绫乃有些怀疑。

    “你说的这些可信吗?"

    “风术师是不会骗人的!”

    “那么它到底是从哪来的呢一一还有，你知道它逃到哪里去了吗?”

    绫乃察觉到追究下去也没什么好处，于是就掉转了话题。

    “算了，不管怎么说一一先走吧!”

    带着毫不畏惧的微笑，和麻向前走去。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊…………!?”

    女孩们惨叫着从楼梯上滚了下去。毫无办法的滑落着，绫乃看到和麻双脚离地靠着墙慢慢下降。

    “自私的东西!你太狡猾了!”

    直到撞到舞蹈室的墙上，绫乃还一直叫骂着。

    跟随着和麻，大家追寻着光球的足迹。事实证明他的路线是正确的，每到一处就能和光球相遇一一并受到强烈的攻击。

    突然，由香里像是失去了与地板的摩擦力似地摔了出去。

    七濑则重力倒置似地摔在天花板上，双腿直到腰部都动弹不得。

    然后现在，不知道为什么，楼梯的台阶突然都消失了，三个女生像小丑似地滑了下去。

    “这……这到底是怎么一回事?”

    绫乃摇着头呻吟道。

    光球用的力就像是神话故事中的魔法似的。谁都不知道到底这一切到底是怎么办到的。

    怒气冲冲的看着像滑冰一样降落下来的和麻，绫乃问道:

    “目前为止被折腾成这样还不能杀它吗?"

    “什么是。目前为止啊?不是谁都没有受伤吗?"

    “呜……”

    绫乃无话可说，陷入了沉默。

    原来如此啊。光球的奇怪攻击只是吸引她们注意的绚丽东西罢了，这些幻觉根本伤害不到她们。

    它的能力可以让整座学校都消失，但现在的一切更像是小孩的恶作剧。光球到底想要干什么，绫乃完全猜不到。

    “我们再怎么想也不会知道他到底想要干什么的。”

    似乎知道绫乃在想什么似的，和麻说道。好像他知道光球的来历。

    绫乃凝视着浮现出打岔笑容的和麻。

    虽然和麻看起来总是心不在焉，但行动是很真诚的。对这些有报酬的工作，肯定会好好做完的。那些看似可疑的行动，肯走百他自己的理由吧。

    “…那么为什么不告诉我啊?”

    绫乃眼睛转向上方看着和麻，撒娇地问道。和麻像哄小孩似的，轻轻地敲了一下绫乃的额头。

    “没有隐瞒什么。只是现在还没有证据，所以不能说些瞎猜测的话，对吧?"

    “一一骗人!"

    绫乃冷冷转过身去，和麻贴到绫乃的耳边轻轻地说:

    “真的一一相信我吧。我是为了保护你才来这里的。”

    真是凶恶的一击啊!听到这番甜言蜜语，绫乃连反抗的力气都没有了。

    (……哼，为什么这家伙的声音这么的……)

    这个低沉的声音穿过耳膜，直击绫乃的大脑。顿时，绫乃心跳加快，一股暖意涌上心头。那声音在脑海里回荡，已经，什么都不去想了一一

    一一结果一一

    绫乃意识到自己被这种话哄骗的时候，己经是第二天早晨了一一这已是所有事情结束以后的事了。

    “接下来还会发生什么呢?”

    和绫乃同行的由香里期待地说，话尾还飞了起来。

    “喂，绫乃?"

    “嗯一一?啊!对对!”

    由香里用恶作剧的眼神看着发呆的绫乃。

    “你可不能掉以轻心啊!虽然有和麻保护着吧。”

    “不是!虽然你沉溺在公主般的保护中，但现在能保护我们的只有你了。所以，要好好的努力哦。”

    这时，不知道什么时候走到旁边的七濑含着笑容说道。乃的脸一下子红到了脖子。

    “什……我、我才没那样想……”

    绫乃边喊边瞥向和麻，但和麻却还是老样子。

    不会没注意到绫乃的视线，但是好像他自己什么也没有说过一样，真是让人讨厌的平静。

    虽然对和麻的态度不满，但是绫乃仍然一声不吭地走在前面。一一突然，她的脚步停止了。

    “怎一一么了?”

    “不是怎么了!下一步该往哪儿走?快说嘛!”

    自己带头走着态度还这么横，太霸道了!和麻像大人似地说道:

    “一直往前走，如果觉得走错了就问我。”

    “一一还是不告诉我们目的地是吧?”

    看着恶狠狠问话的绫乃，和麻在思考着什么。

    “目的地?啊一一总之是在外面。大概可能是后院吧。”

    “后院?有什么根据?”

    面对绫乃的问题，和麻慎重地说道:

    “风全部聚集在那里。从各个方向，集中到了后院。虽然不能肯定，但总感觉是那里。”

    “你不是对风了如指掌吗?为什么没有发现?"

    “为什么?一一因为这是自然而然的嘛!”

    和麻回答得很干脆。

    “你不也是也有说不清的事吗?为什么直到光球攻击你，你才发现?为什么每次你都对他的接近视而不见?"

    “那是……”

    其实绫乃也很清楚，那个光球的存在方式很奇妙，虽然像是死人的灵魂一一但又不同于灵魂，根本看不到邪“气”。，

    也就是说，那个光球的存在方式是被世间认可的”正确方式”。对根据邪气寻找目标的术者来说，这可不是轻易就能发现的。

    “这可难办了。”

    带着两种含意，绫乃也不禁叹了口气说道。

    一点就是刚才所说的，她是很难捕捉到的敌人。

    另一点那就是，敌人不是什么“邪恶的东西”。

    它是拥有智慧，甚至能用语言沟通的非人类的生物。

    绫乃却没有和这种东西战斗的经验，到时候能不能用炎攻击它还是个未知数。

    “就算在这里怎么思考也没有用。总之，先到后院去吧。”

    思索不出来任何答案，绫乃只得再次带头走了出去。

    穿过长廊，走到人口，出去就是后院了。

    和麻跟着由香里和七濑走出来。然后，微微抬眼一看。

    “一一嚯?”

    “什么?”

    听觉向来灵敏的绫乃马上问道。

    “没什么大不了的一一操控能力太出色了!”

    “你在说什一一”

    还没等绫乃问完。

    一一嚼的一声。

    随着响声面前一片漆黑，看着此时的情形，另外几个人都在怀疑自己的眼睛。

    几秒后沉默被打破了。

    “哇!很古典的耶!”

    “确实是，真是没想到现实生活中还能看到这种事情。”

    七濑好像在看什么壮观的风景一样，双掌合十望着头上扣着从天而降的铁桶的绫乃。

    “啊哈哈哈哈哈，傻瓜!”

    笑声四起，一点都没有客气的样子。

    说不出任何来源。这时，以夜空为背景，光球开始舞动起来。这是现实中根本想不到的，幻想中的景象一一但是，同样也是灾难的前兆。

    突然，绫乃头上的铁桶渐渐发出赤红的光芒。炽热的金属一瞬间溶解掉了，开始顺着绫乃的身体掉落在地上。

    乃甩掉头上残余的金属块，抬头静静地望着天空。

    眼睛一动不动。

    直到十秒钟前对战斗抱有的犹豫，现在己消失得无影无踪。绫乃拔出炎雷霸，用力地挥向空中，剑的前端喷射出金黄色的火焰。

    一闪、两闪一一焦躁不安的光球在空中闪躲着闪闪发光，炎雷霸金色的光柱像探照灯一样在空中滑动。

    看着这样壮观的场面，由香里和七濑不禁颤栗着。

    “喂……这是不是有点麻烦了?"

    “感觉都能招来警察。”

    两个人用无言的期待的眼神望着和麻。

    “…真是的，这个傻瓜!”

    和麻边说边靠近绫乃，迅速移到绫乃背后，抓住了她挥舞炎雷霸的手。

    “放开我!"

    “真烦人!赶紧停下来，你这个笨蛋!"

    “可、可是……”

    看着流泪的绫乃，和麻深深地叹了口气。

    “…不要因为这种小事哭……”

    “你有过让铁桶盖在头上的经历吗?没有经历过是不会明白这种耻辱的!"

    “我也不想知道。”

    说完，和麻看看空中飞舞的光球。很明显，那个按照不规则轨迹飞行的东西根本就是在拿绫乃开涮。

    面向着光球，和麻说道:

    “别闹了，我们公主的耐心是有限的。快点停止这种恶作剧，赶紧下来吧!”

    但是一一

    “废什么话!有本事你就抓到我吧!”

    光球满不在乎地说。

    一一

    面对这样的挑衅，和麻只是眯着眼睛注视着它。突然，光球发出一声惨叫掉了下来。

    狼狈的哀鸣声在四周响起一一

    “什、什、什一一啊呀!?”

    掉落了下来。

    看到这样的情形，绫乃忘记了生气，问道:

    “一一你做了什么?”

    “切断了它的场力。”

    真是简单的回答。但是，这更让绫乃吃惊了。

    “他是在用场力漂浮吗?”

    光球的外形虽然可以用那个(便宜的)名字来相称，是圆形。但是，怎么看都想不到它是借助场力飞行的。

    和麻没有作答，只是把手伸了出去。这时，爬在地上的光球被吸到了他的手中。

    一开始光球还在挣扎，但是马上就放弃了抵抗。最终，借着自己的风力，静止在和麻面前。

    光渐渐变淡，最后露出了原形。

    一个身高只有二十厘米，瘦小苗条的少女，挥动着一双透明的翅膀浮在空中。

    “这是……精灵?”

    绫乃惊垮地瞪着眼睛，明白了实情。精灵一一生有翅膀的小精灵。据大家了解，精灵是乐观的，不时出现在人间喜欢搞一些恶作剧。

    精灵看到大家都在注意着她，于是就开始露出可爱的表情。

    “大家叫我迪亚娜吧。”

    “不是叫你名字的时候，为什么玩弄我们?"

    “只是因为不想让人类靠近。”

    “这里是人类居住的地方，你不要无理取闹。”

    “我才不想那些。”

    迪亚娜高傲地说。

    “这个家伙……”

    绫乃用炎雷霸刺了过去，但是和麻却攔住了她。

    “好了一一镇定一点。”

    “但是……!”

    “没有但是!你今天很怪哦?工作中总是感情用事!”

    被和麻一说，绫乃才发现自己今天确实太感情化了，工作中是不应该这样失去理智的。

    由理香回答了这个无声的疑问。她笑着对和麻说:

    “是这样的，这是因为绫乃的精神年龄和精灵是一样的。”

    “是相似的呢。”

    “一一啊啊，原来如此!”

    七濑补充道，相麻深深地点点头。这时，一股热血涌上了绫乃的头部。

    “等一下!你是想说我和这个像昆虫的东西一样吗?别开玩笑了!"

    “等一下!你是说我和这个只会用蛮力解决一切的女人一样吗?真是极大的侮辱!”

    迪亚娜和绫乃几乎是同时喊出口。看到她们的默契，三个人都哑口无言了一一转瞬间，三人大声笑了起来。

    “你、你们有什么可笑的口别笑了!不许笑了!!”

    绫乃越发觉得世忱，他们就越想笑。这样毫无顾忌的笑声持续了很长时间部没有停止。

    “啊，笑得肚子部疼了!”

    好不容易大家都镇静了下来，和麻满足地呼了口气。但是，绫乃却满腹怨气地站在那里，顽固的背对着那三个人。

    和麻走过去，摸摸绫乃的头。

    “好了，别生那么大的气了。下次我请你吃饭。”

    “什一一!?”

    惊恃地睁大眼睛，绫乃转过身去。

    “刚才……这是……?”

    “太好了一一要约会了!”

    由香里天真地说。

    “什、什么呀……”

    绫乃红着脸狡辩,用怀疑的眼光看向和麻。

    “请客的意思不会只是请个汉堡包之类的吧?"

    “什么都可以呀!"

    “这可是你说的!觉悟吧!这次可不能放过你!"

    “是是!好了小姐们，赶紧收拾一下吧。”

    和麻轻轻地驳回绫乃挑拨似的宣言，开始向前走去。跟在他身后的绫乃，就像是被勒紧脖子似的一动不动。

    “一一什么!?”

    突然，七濑从后面抱住了绫乃。

    “恭喜你初次约会成功!"

    “说了多少次了，不是约会……”绫乃虽然嘴里这么说，却控制不住自己高亢的声音。

    “那么，你们到底要在后院做什么?”

    和麻问着飞在头顶上的迪亚娜。好像知道自己不可能再继续隐藏似的，精灵老实地回答道:

    “也没做什么坏事，只是想完成爷爷的最后遗愿。”

    和麻惊讶地看着绫乃。

    “那么后院里还住着流浪汉吗?"

    “怎么可能?”

    说着那么愚蠢的话，大家来到了后院。乍一看，后院和平常没什么两样，但是，和麻却看到了问题的所在。

    “一一焦点在那里吧。”

    在后院的树木中间立着一棵巨大的樱花树。那棵树里仿佛聚集着天地的力量似的。

    “焦点?是传说中的'诅咒的樱花树'吗?”

    听到由香里无意中说出的话，和麻回头看了看。

    “什么啊那是?"

    “看啊，刚才说的摔死人的树就是那棵树。第二年开始就不开花了，那不是摔死的女孩下的咒吗?所以被称作'诅咒樱花树'。”

    “…自杀是在五年前，为什么还留着这棵五年不开花的树?"

    “哎，这个嘛。因为这棵树是老树。不过，听说今年寒假就要砍掉这棵树了。”

    由香里无意间说出了从校职员那里听到的话。

    “原来如此啊!”

    轻轻点点头，和麻向迪亚娜望去。

    “那么，你就好好努力吧!"

    “OK!"

    挥着透明翅膀的精灵朝樱花树飞了过去，与此同时，樱花树的枝头上出现了很多光球。

    被光芒缠绕着的无数精灵们，开始在樱花树周围乱舞。无秩序的舞动慢慢聚到一起，绕着樱花树围成了一个圈。

    精灵们不知疲倦地绕着树不停的舞动，就是为了实现这棵老树最后的愿望。就像文字所说的，为了”让它再开一次花”。

    精灵们围着圈不停旋转着。闪闪发光的圆周，给予了老树一些生命力量。然后一一

    突然，枯萎的老树开始复活了，树皮慢慢开始有了润泽，枝头上长出了花蕾，不一会儿，花蕾开始慢慢膨胀，然后，开花了。

    老树变得鲜艳起来，树枝上开满了粉红色的花。飘落的花瓣在风中飘散着，精灵们则在花瓣中纷纷起舞。

    花瓣形成的风暴和精灵们，再加上仁立在它们中间那巨大的樱花树，无不让观赏的人们心醉，真是美极了。

    “…啊……”

    但是，这一切是那么的短暂。花瓣散尽，视野开始变得清晰，眼前出现的，还是开花前的枯树一一不对，是比以前还要衰老的树。

    为了短暂开花的一瞬间，老树把剩余的生命都耗尽了。从它现在的姿态中，一点点生命迹象都看不出来。

    像是在宣告祭祖结束似的，精灵们竞相飞走了。最后一个光球像是道别似的，在他们头上盘旋了一会儿也飞走了。

    一一就这样，在现实和虚幻中，这次事件真的结束了。

    “啊一一真是壮观啊!”

    思绪万千的由香里啪嚷着，绫乃则深深点了点头。敬畏的望着用无尚的美丽结束生命的老树。

    “嘿。虽然吃了精灵们很多苦头，不过，如果它们只是为了守护这个的话，都可以被原谅。”

    和麻奇怪地看着说出这句话的绫乃。

    “干吗?…

    “一一啊，没什么!"

    “快把话说清楚了，真让人受不了!”

    看着敷衍了事的和麻，绫乃严厉地间着。于是，和麻只得说出来了。

    “保护一个东西的最好方法就是，不让人知道这东西的存在。”

    “你在说什么呢?"

    “不被发现就不会被袭击，谁都不会靠近，但是我们靠近了。因为知道有异常，为了追赶精灵才在校园里乱闯。”

    “也就是说，精灵们做的事，完全没有。'守护'的意思，虽然立场错误，但它们并不笨，所以应该知道这些。”

    “那，为什么那么做……”

    “你知道精灵有什么性格吧?”

    喜欢恶作剧，开朗，像孩子一样无邪。

    和麻耸着肩，轻描淡写地说道。

    “它们只是单纯的想愚弄人类而已。”

    绫乃低着头抖着肩，周围的人好像知道下一瞬间会发生什么似的，都迅速地躲了起来开始避难。

    呲一一她用要喷火的视线望着精灵飞去的方向。

    “给我回来!你们这些可恶的精灵!我要烧死你们!”

    夜幕降临的校园里，回荡着怒号的声音。

外传 lgnition 1 绫乃的灾难 在梦中相见吧

    "我一直，都很喜欢你!"

    用温柔的声音轻轻说着，和麻就用力抱住了绫乃。

    "比世界上任何人，都要爱你－－只爱你一个人。我不会再放手的。"

    "和麻……"

    被抱得喘不上气来，绫乃用湿润的眼睛望着和麻。

    "我也对你……"

    没有比这句话更美妙的了，绫乃思绪万千的看着和麻。

    己经不需要语言来形容了，绫乃迎着慢慢靠近的和麻的脸，闭上了眼睛。

    然后－－

    "呜啊啊啊啊啊啊!!!!!!!"

    啪的一下，绫乃用力掀起被子坐起身，用尽全力喊了起来。

    伴着黎明的哀鸣声，震动了整个神凪府邸的每个角落。

    神凪一族是以炎精灵为伴，能够自由控制火焰的炎术师一族。借助净化的秘密力量铲妖除魔，从一千年前就开始守卫着人类。

    这次还是和以前重复多次的任务一样，但是－－

    "－－噢?"

    "你好，哥哥!"

    面对着意外相见的弟弟神凪炼的问候，八神和麻很是吃惊。

    接着，和麻把目光转向与炼同行的女孩。

    "为什么炼会在这里，绫乃?"

    "不是挺好的吗?"

    少女－－神凪绫乃不加思索地说了出来。

    "炼也应该到了开始了解工作内容的时候了。"

    "－－这倒也是。"

    "那你就闭嘴吧。"

    正点着头的和麻听到这样的回答，把脸扭了过去。

    面对这种场面，和麻和炼无奈地看看彼此。

    虽然姓氏不一样，但他们俩却是亲兄弟。四年前，和麻被逐了出家门，但是因为有很多原因，所以至今为止，他都扮演着类似外卖人员的角色，来保护神凪一族。

    顺便说一句，这两个兄弟和绫乃是表亲。

    "怎么今天这么暴躁?是不是生理期来了?"

    在十二岁的弟弟面前，二十二岁的哥哥小声地说着这种色迷迷的词。但是，作为悄悄话，这声音也太大了。绫乃听完以后，气得直冒青筋。

    "－－什么什么呀!我不知道哟。"

    另一端的炼单纯地说，估计是为了不卷入争吵才这么说的，但和麻变本加厉地说:

    "那就是因为生理期不来才这么暴躁吗?"

    "哥哥!"

    炼以接近悲鸣的声音叫着，但是怎也无法掩盖哥哥那恶毒的话。突然，炼像是被什么东西抓住衣襟似的，强行的被拉离出和麻面前。

    然后－－

    "下地狱吧!"

    绫乃左手拉着炼，在反动力下把右手推出去。右手似乎超越了本来的长度似的，笔直的伸得很远。

    鲜艳的，緋红色。

    "喂喂喂!"

    被黄金色的炎所缠绕的緋紅色刀刃，径直地劈了过来。就在快要贯穿眉间的一刹那，和麻轻轻歪了一下脖子，躲开了。

    这把剑，是神凪一族的至宝炎雷霸－－据说是炎精灵王所赐，史上独一无二的降魔剑，不是一般用来刺人的剑。

    "这也太危险了!"

    绫乃根本不理会和麻，反而理所当然的喊着。

    "你这家伙在对小学生说些什么?"

    "我只是告诉他一些避孕失败的例子。"

    "谁是失败的例子!?竟敢这么污辱我。"

    绫乃尖叫着，挥舞着炎雷霸。这炎雷霸轻轻擦一下就能把一切烧成灰烬，面对着恶毒的攻击，和麻沉着闪躲着。

    "有本事别躲!"

    说着蛮横的话语，绫乃将炎雷霸劈了下来。但是，和麻很轻松地化解了这一劈－－顺势靠近抓住了她的手腕。

    "－－－－！"

    面对着和麻渐渐靠近地甚至能感觉到呼吸的脸，绫乃想起了早晨的噩梦。一双强有力的手紧紧的拥抱着自己，甜甜的耳语，还有，渐渐靠近的嘴唇。

    "……呜哇哇哇哇哇哇哇!!"

    少女发出的尖叫，仿佛能震塌一座大厦。

    绫乃红着脸盯着和麻，用全身的力量握着炎雷霸的剑柄，一层炫目的炎包围着全身。

    "别靠近我!滚开!你这变态！！"

    与说词相反，绫乃旋转着炎雷霸，紧追着逃跑的和麻。

    "－－－－喂！"

    面对着不知是狂乱还是兴奋的绫乃，和麻不知所措的说。

    "这－－到底怎么了?"

    一边闪躲着，和麻一边间着炼。但是，少年背对着他，把手支在窗台上，欣赏着夕阳。

    －－完全是一副事不关己的样子。

    "你这家伙在看什么呢?看着你哥哥受到这样的攻击，你这是什么态度?"

    和麻叫喊着，但是，炼依然不理会他俩的争斗。

    "啊!天都快黑了……我在这里于什么啊……"

    望着远处的夕阳，炼念念有词。

    －－接着，三分钟后

    "……嗯……嗯……嗯……"

    和麻喘着粗气，盯着同样气喘吁吁的绫乃。

    作为家族的下任宗主，绫乃可是受过超人训练的。然而，过于生气使她来不及分配体力，长时间持续这种无氧运动。这也就是绫乃，能坚持三分钟真不错了。

    "－－真是的，还没正式开打就累成这样那怎么行?你这家伙!!"

    "就……这点……疲劳……一会儿就……恢复了。"

    "是－－吗?"

    听到绫乃近似呻吟的回答，和麻点点头。

    "真是的……你到底要做什么啊?"

    "……我觉得一半以上都是哥哥的错。"

    "哦哦?

    看着喃喃自语的炼，和麻的脸上露出不安好心的微笑。炼反应过来刚耍逃跑，但为时已晚。

    "啊呀!啊呀!"

    猛的一下被掐住了脸，少年用可怜的声音大叫道。但是和麻却丝毫没有理会，揪着弟弟的脸向两边拉得好长。

    "你这小屁孩有资格教训我吗?眼看着你哥哥被人攻击，竟然还事不关己的在旁边说教!?您可真有闲情啊!"

    "这不是也没有那么危险嘛!"

    推开哥哥的手，炼少见的顶嘴道。

    "你不是也全都轻松地避开了吗?"

    但是，仅仅是勇敢了几秒钟－－与绫乃凶猛的视线撞到一起，少年把话咽了迸去。

    "……真是对不起呢，都被躲开了是吧?"

    "啊没有……只是……"

    没找到更好的借口，炼的脸上冒出了冷汗。

    (所以，根本就不想参与你们的事……)

    这可怜的愿望是不会传到神的面前的。不对，就算是神听见了，估计也管不了这两个人，所以说什么也没用。

    (我－－真是太可怜了……)

    面对着两个人犀利的眼神，炼深深地，深深地叹了口气。

    "－－那么……"

    没有结果的交谈告一段落，和麻的表情也平静下来。

    "趁小姑娘恢复体力的时候，就听她说说工作内容吧。

    这次还部什么也没听到呢。"

    "啊，是吗?"

    不等绫乃说话，炼慌忙插嘴说道。若是按着这两个人的喜好，那么对话就会是什么时候部不会顺利迸行的。

    "嗯，这个楼受泡沫经济的影响，盖到一半就搁置了。最近，新上任的楼主曾经一度想要拆了重盖。但是－－"

    "难道有幽灵出没?"

    "不是的，我也不是很清楚，只是听说出现了一些睡着后醒不过来的人。其中有五人就那么死亡了，有二人虽然醒了，但最终还是自杀了。剩下的人则越来越衰弱，再这样下去－－就可想而知了。"

    "－－嗯。"

    听到和麻生硬的回答，炼间道:

    "能感觉到什么妖气吗?"

    "－－啊。"

    和麻点点头。他是操控风和大气的风术师，而且，只要有空气，那么就没有什么可以逃脱他的视线。

    "但是，还不能很确定是什么东西。"

    和麻含糊地回答着，看着有些疲倦的绫乃。

    "能走吗?总之必须得有所出击了。只要有适当的出击，对方肯走会出手的。"

    "也太勉强了吧…"

    绫乃虽然很疲劳，但还是不情愿地站了起来。因为她也没什么更好的办法，所以只能听从和麻的。

    "好吧，那就出发了!"

    绫乃依然像首领似的，率先走在了前面。

    "喂，等一下－－"

    走了还不到十分钟，绫乃就焦急地转身看向和麻，然后就那么一直倒退着走着，仰望着毫无紧张感的和麻。

    "还没发现什么吗?"

    "其实也－－"

    和麻含糊地耸耸肩。

    "没什么特别的发现。"

    "什么?"

    面对着怀疑自己耳朵的绫乃，和麻痛快地回答着。

    "那就是说，只能等对方出手了。"

    "所以，因为这样就不努力寻找了吗?你这人就没有一点工作欲望吗?"

    绫乃的眼睛部气成三角行了。即使如此，和麻还是傻笑着。

    "好了，听我个建议好吗?"

    "什么?"

    "走路的时候要看前面。"

    "－－嘿?"

    绫乃刚一回头，突然从墙壁里伸出一只手，掐着了她的脖子。手腕强硬着往墙壁拉去，没给她一点反抗的机会。

    咯－－水泥墙壁像液化了似地泛起了波浪，绫乃消失在墙里。

    "姐、姐姐……?"

    炼呆呆地自语道，不拖所措地望着和麻。

    哥哥的脸上却没有一点动摇的表情。好像是回过神来似的，和麻望着绫乃消失的墙壁，叹了口气。

    "好了－－走吧。"

    "不、不行!怎么能这样呢!"

    炼慌慌张张地一把拉住信步走出去的和麻。

    "你想看着姐姐见死不救吗?"

    吞噬绫乃的墙壁，还像处在液化状态似的，泛起一道道波浪。它的直径有两米，正好能通过一个人－－像是故意那样设计的。

    仿佛从心里就厌恶似的，和麻警觉的说道:

    "根本不用迸去就知道，那东西上面分明写着。‘陷讲'两个字－－"

    "不行。"

    "那么，如果搜完全楼依然找不到她的话，再－－"

    "不可以!"

    炼固执地坚持着，然后抓住和麻的手，将他强行的拉向墙壁。这简直就像是拉着不去上课的孩子去学校的母亲一样。

    "听着，炼－－"

    "不－－行!"

    炼喝斥着可怜的和麻。这个少年连最高级的风术师和麻都能命令－－可见他也许是最强的。

    "喂?绫乃?醒醒。"

    "嗯……"

    感觉到身子被轻轻地摇晃着，绫乃渐渐恢复了意识。

    (嗯……我……被强力的手抓住了，然后……)

    之后就怎么也想不起来了。睁开沉重的眼皮，眼前出现了和麻的脸。

    "啊－－"

    绫乃条件反射地想要推开，但是却被和麻紧紧抱住，一点抵抗能力也没有。

    "呃，啊……"

    "不要再让我担心了……"

    惊愕超越怒气，和麻用沙哑的声音在迷惑的绫乃耳旁小声说道:

    "我以为你死了。"

    声音里充满着担心，忘记调整力气般有力的拥抱，似乎很怕失去她。

    "－－对不起，是我太草率了。"

    可能是因为很少听到和麻坦率表达感情吧，绫乃也一改往日的口气，真心地道歉着。

    "好了，没事就好。能站起来吗?"

    "啊，嗯!谢谢。"

    和麻拉着她的手站了起来，绫乃说了声谢谢就想松开手。但是，没能松开。

    "和麻?"

    "不要再离开我了。"

    紧紧握着绫乃的手，和麻说道。

    "一直在我身边。我会保护你的。"

    "啊，和麻－－?"

    绫乃真诚的望着和麻。这个男人能直截了当地说出这样甜蜜的话，那真是天方夜谭。

    惊慌失措地放眼望去，绫乃发觉好像少了什么东西似的。

    "炼怎么了?"

    "什么?啊－－"

    和麻犹豫了片刻，然后无所渭的耸耸肩。

    "和他走散了。可是，我更担心你，所以－－"

    "－－－－－－－－－－"

    "绫乃?"

    发着呆的绫乃听到叫声，回头害羞地笑着望着和麻。

    "你能为我这么担心……谢谢!"

    "不是很正常吗?"

    似乎这些部是理所当然似的，和麻点点头。温柔地摸了摸绫乃的头，绫乃僵硬地接受了。

    "但是，赶紧找他去吧。能走吗?"

    "嘿，没事，走吧。"

    就这样，两人开始前行。

    就那么，僵硬拉着手。

    "－－哥哥?"

    迸人墙壁的瞬间，本来拉着手的和麻却不见了。

    "哥哥?你在哪－－"

    东张西望地看了看周围，四周一片漆黑，可以说是伸手不见五指。

    "哥哥－－?"

    连回音都没有，声音好像被黑暗吞噬了似的，渐渐消失了。周围一片寂静。

    (这里到底是哪儿－－?)

    从没有回声这点来看，这里并不是在楼里。难道到了异空间－－抑制着内心的焦虑，炼不经意地回头看了看。

    "哇!?"

    炼不由自主的地发出了尖叫。嗖嗖嗖嗖的向后退着，睁大眼睛注视着前方。

    黑暗中浮现出了一丝亮光，是一个小小的人影。那是－－她，不明来历地站在那里。

    那是一个穿着白色连衣裙的女孩。她的年龄和炼相仿，比炼稍稍矮一点。卷曲的长发，垂到腰间。

    "你是……?"

    没错，是第一次见面。如果曾经见过一面的话，自己是绝对不会忘记的，也不可能忘记－－这悲伤的微笑。

    "－－－－"

    少女开口了。但是，炼却听不到声音，什么部听不到。

    "你在说什么?我听不见。"

    "－－－－"

    好像没有听到炼的问话似的，少女在那里默默说着什么。然后，她悲伤地低下了头，几秒后，又抬了起来。

    "－－哎?"

    少女的表情一下子变得像别人一样。细细的眼睛里透出冷冷的光，嘴角露出一丝嘲笑。右手握着不知从哪来的匕首，少女果断的刺向了炼。

    "等、等一下－－"

    少女的攻击很果断，看身手显然是一个老手。炼大声劝着她，轻松地躲闪着。

    "快住手!为什么耍这样?－－"

    突然，女孩加快了速度。肌肉和身手依然不减，只是哒哒哒哒地不断加快速度，就像是在倒录像带似的。

    "呜、呜哇!?"

    似乎被什么绊倒一样，炼摔倒了。少女充满杀意地跳向仰身摔倒的少年。乙首闪着冷光，朝向心脏的部位扎去。

    "咔－－"

    就算是在这个关键时刻，炼也没有想要伤害女孩，他集中意念，只想着燃烧匕首。这时，黑暗中耀眼的钢刃突然－－

    －－咔嚓!

    女孩的身体在空中被劈成了两半。从左肩到右腰被劈成两半的身体消失在黑暗中。

    "哎?啊……什、什么……"

    "没事吧?"

    一个极其冷静的声音问向不知道发生了什么的炼。炼连忙坐起来，望向出声的地方。

    "哥哥!?"

    "啊啊。"

    和麻淡淡点点头。炼庆幸不再是一个人了，向周围望去。

    此时已经不再是那么黑了。四周笼罩着一层薄薄的黑暗，这好像是在大楼的一个房间里吧。

    感到了水泥的冰冷似的，炼赶忙站起来。

    向着站在面前的和麻问道:

    "是哥哥帮了我吗?"

    "啊啊。"

    和麻简洁地回答道。看样子，好像情绪不太好似的。

    "刚才那是怎么回事?"

    "是你做的梦吧。我也不知道。"

    "是梦吗?"

    "是恶梦。"

    "－－啊啊。"

    只是简单的一个词，炼便明白了一切。也就是说，这是敌人的精神攻击。

    这是一个叫做梦魔的妖精。正如他的名字一样，他具有使被抓住的人做恶梦的魔性。

    每个人，心里面部有一个"圣域"。所爱的人、重要的回忆、或是无法痊愈的伤痕，－－这些东西是不会让别人触碰的，心中不可触的领域。

    梦魔就是攻击了这个，使得人们歪曲。

    把与爱人的美好回忆变成互相的杀戮，死去的人就会变成梦魔。

    如果被所爱的人用刀逼着，不用说反抗，连毗牙的人都少。那是被爱人、亲人、儿女杀害的恐惧和绝望－－梦魔就是吞噬它。

    "哥哥也做恶梦了吗?"

    面对弟弟不经意的提问，和麻皱起了眉头。稍微停顿之后，他小声地说道:

    "……啊。过去的一切我都不想看啊……"

    "是、是吗?"

    像踩到地雷一样，意识到自己不该问这些，炼赶紧岔开话题。总之先说说自己的体验吧，真是奇怪的体验啊。

    炼所看见的东西，可不是什么恶梦啊。

    像前面所讲的那样，梦魔的目的就是要歪曲最珍贵的回忆，使它们变成恶梦。

    但是，与炼在梦中相会的，是个以前根本没见过的女孩。就算是在被追杀的时候，也仅仅是有些动摇而已，没感到什么恐惧和绝望。

    "……太奇怪了。"

    "什么啊?"

    "啊，那个……?"

    和麻惊讶的间道，炼把自己所看见的梦全都告诉了他。

    "－－哎?"

    "你觉得是什么?"

    "这个－－梦魔是不会出错的，那确实是你的记忆。如果不是你已经忘记的，那可能就是未来的记忆吧。"

    "末来的记忆?梦魔连这个都知道吗?"

    炼震惊地叫着。

    "也许吧。"

    和麻的回答证明了他也是在推测。

    "我也不能肯定。不要太在意，还是先找绫乃吧。"

    "－－对啊。"

    未来是不可能确定的。如果梦魔真的知道未来的话，那也只是一种可能性吧。

    现在担心未来的事也是无济于事的。想到这里，炼的意识回到了现在的问题上。

    (姐姐现在也在做着恶梦吧……)

    炼对绫乃的实力很放心。这种陷阱就连自己也能破，更何况是绫乃。

    但是还是有些许的担心啊。

    "哥哥，快点吧。"

    拉着和麻的手，炼快步走着。

    突然。

    还是遇到了不想看到的场面。

    在沿着大楼外壁的走廊，就在那个转角处，他们意外的相见了。

    "姐姐!"

    炼用闪耀的目光辨认着眼前这个女孩的身影。下一瞬间，眼神里迸发出了惊愕的光芒。

    "……什么?哥哥……?"

    傻傻地看着绫乃身旁的男人，炼扭转脖子又看了看自己身边。

    站在自己身边的，还是那张一模一样的脸。

    "两个……哥哥……?"

    "哎……"

    "嚯……"

    互相对视着，露出同样尷尬的笑容的和麻"们"。

    绫乃冷静观察着两个人，之后拉着的手突然用力的挣脱了。

    "喂，姐姐……这到底是怎么回事……?"

    "我也有点糊涂了－－"

    绫乃摇着头，简单回答了处于混乱状态的炼的间题。

    "肯定有一个是假的吧?"

    "可、可是……"

    踌躇着抬起头，炼看着身旁的和麻。

    "但是，哥哥－－这边的哥哥救了我。"

    "太碰巧了。这边的也救了我。"

    绫乃镇定地回答道。这时，不止是两个和麻，炼也把怀疑的目光投向了绫乃。

    "姐姐你为什么这么沉着?"

    "那是－－"

    绫乃对比着两个和麻，说道:

    "完全分不清哪个是真的。"

    "……然后呢?"

    "反正是看不出来，再接着考虑下去也是浪费时间。不如让他们俩自己解决吧。"

    "自己……"

    炼完全不知道绫乃在说什么。

    光凭着嘴说，是绝对也说不清楚的，再说假的也不可能说"自己是假的"的吧。

    但是，绫乃完全不顾炼的感受，看着和麻们说。

    "所以－－你们在这决斗吧。"

    "姐姐!?"

    炼震惊的叫着，但是，绫乃仍继续说道。

    "活下来的就是真的。"

    "那样太乱来了!即使是活下来的也末必是真的!"

    "－－你在说什么啊?"

    绫乃看着慌忙抗议的炼，意外地眨了眨眼睛。

    "和麻是不可能输的。"

    "－－什么?"

    这并不是为了得到承诺的挑拨的口吻，而是肯定的说着，是毫不服输的声音。

    "和麻是不会输给假货的!"

    "那是肯定的……但是－－"

    虽然和麻在人格上有点间题，但作为一个术者，和麻的能力是没有怀疑的余地的。因为有了这种说服力，所以炼也没就再说什么。

    "所以－－"

    绫乃充满干劲的指着和麻们，大声放言道:

    "好了，不要客气，开始杀戮吧!"

    和麻们用白眼看着绫乃，又互相看看，最后耸着肩深深叹了口气。

    每一个动作部像镜子一样完全一致，就算是配合多年的熟练艺人也做不到这点。

    "真是的!这个女孩!"

    "是说想法太武断好呢－－"

    "还是说是霸道好呢－－"

    "太勇敢了吧……"

    和麻们说着同样漂亮的话，同时再次叹了口气。看到这种讨厌的情形，绫乃气得头都快炸了。

    "你们……"

    随手捡起地上的一大块水泥块，绫乃说道。

    "你这个傻瓜!现在可不是和假货比默契的时候!"

    用劲扔了出去，和麻们知道打不到自己，躲都没躲。

    "这样太危险了。"

    "真是的。"

    "闭嘴!"

    绫乃像疯子似地喊道。

    "快给我开始!要不然把你俩都杀了!"

    和麻们膛目结舌地看着绫乃冲动的表情，然后，不可思议地同时说出了漂亮的话语:

    "怎么斗?"

    "－－什么!?"

    被惹怒的绫乃拔出炎雷霸。但是这时，炼拦住了她。

    "姐姐，要冷静!"

    "我冷静不下来!"

    绫乃发狂地挣扎着，那气势差点把炼甩出去。

    "我一秒都不想在这个有两个和麻的世界里待着了!一个和麻就让我受够了，何况是两个！！"

    "喂，姐姐……"

    炼一边安慰着绫乃，一边用祈求的眼光望着和麻－－因为不知道哪个是真的，所以视线不得不在两人中游离着。

    "哥哥，做些什么吧。姐姐再也受不了了。"

    和麻们交换着没干劲的眼神，微微地耸了耸肩。

    "真没办法，那就开始吧。"

    "－－也是啊。"

    和麻－－和绫乃一起出现的－－抚摸着渐渐冷静下来的绫乃的头说:

    "去去就来!"

    "－－好的，等着你。"

    绫乃用着有些奇怪的声音回答着。但是，在和麻苦笑着转过身去的时候，那声音变得阴冷起来。

    "下地狱吧!"

    咔擦!

    随着一声闷响，炎雷霸刺迸了和麻的身体里，带炎的剑尖从后背贯穿胸腔。

    真是致命的一击啊。时间似乎停止了一样，在所有人都忘记呼吸，傻站着的时候，和麻转过头看绫乃。

    "绫……绫乃……?"

    "闭嘴!"

    沙哑的声音被绫乃冷酷地打断了。

    "虽然不清楚你是哪里的哪一位，不过请不要用那种声音叫我!"

    "什、什么－－"

    "别再找借口了!被刺中心脏还活着，看你也没什么可说的了吧!"

    "－－"

    似乎知道自己失败了，"和麻"痛苦的表情继而消失了，脸上浮现出邪恶的微笑。

    "你是什么时候发觉的?"

    "从一开始。"

    "……为什么?"

    "什么?这不是理所当然的吗!和麻是绝对不会放弃炼而来救我的。"

    "……姐姐……"

    听到绫乃坚定的说着的这一席话，炼不禁流下了眼泪。

    "原来如此……这出对没人要的女孩的戏早己演过了……啊……呜哇!"

    突然，炎雷霸的光亮增强了，"和麻"的全身被火包围了。

    "好了－－闭上嘴死去吧!毁灭吧!不要留一点灰尘！"

    绫乃喊着，正义的怒火沸腾起来。炎也似乎想要回应着这些似的，熊熊燃烧着侵蚀着"和麻"。

    "喂喂－－"

    尽管"和麻"被烧尽了，但是炎的火焰不见消退，反而越来越扩大。避开张开风的结界的和麻和炼的周围，炎把楼、街道，还有整个世界都烧了一遍。

    然后－－

    "嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊"

    从哪里传出了痛苦的惨叫声。

    "－－唉?"

    突然，炎的反应消失了，绫乃仿佛要向前摔倒似的一脚踩空了。

    环视周围。这里好像是楼房里的一个房间，不过，本应该是被烧得无影无踪了，可是水泥墙壁上却没有一点烧痕。

    "怎么回事?"

    "－－难道，刚才的还是梦吗?"

    比绫乃更了解情况的炼向和麻问。

    "有点像。"

    "那么－－"

    "全部结束了。"

    像是事先知道对方要提问似的，和麻简洁地回答道。

    绫乃烧死"和麻"的同时，把其他－－梦魔制造的梦世界都烧尽了。当然，也把隐藏在别处的梦魔都烧死了。

    听到说明，绫乃威风凛凛地摆着架子。

    "哼。怎么样?害怕了吧!"

    "唉，全凭蛮力。"

    "什么呀?不是很好吗－－"

    虽然很激昂，但是绫乃不经意间还是流露出骄傲的笑容。和麻故意用轻蔑的眼神瞥了她-眼。

    "我这次一点作用部没起。报酬就不要了。"

    绫乃用怀疑似的视线打量着这个"工资小偷"。但是不管怎么着，和麻也不会因为别人的说词而不要工资的。

    "是的，这次根本没我出手的机会。你真是变强了。"

    没想到，和麻一把抱住了绫乃，在她耳边说了些什么，绫乃红着脸楞住了。

    "……啊……啊……啊……"

    (这，这是……?不会还是在做梦吧……)

    根本没有想到会被如此褒奖，绫乃并没有那么傻傻地高兴着。尽管如此，和麻仍然说着足够冻结绫乃意识的甜言蜜语。

    "从今以后也要加油哦。为了我的薪水。"

    (－－－－－－－－什么?)

    好像受骗了似的。看着反射性抬起头的绫乃，和麻说道:

    "像这样光是站着就能赚大把大把的钱的工作，我可不想丢!所以今后也拜托了!"

    "……你……"

    话音刚落，和麻就朝着气哄哄的绫乃的额头上亲了一口。"瞅"的这样一个小小的声音，就像是摁动了炸弹的开关一样。

    轰!

    就在相麻转身的一瞬间，绫乃的身上喷发出了黄金火焰。感到后背掀起一股庞大的热浪，和麻拉着炼的手飞快地逃跑了。

    "快逃啊。"

    "……哥哥……"

    炼沉痛地说道:

    "你就不能用稍微普通一点的方法来夸奖姐姐吗?"

    "－－嗯，有是有啊。"

    "啊?"

    "我高兴就行了。"

    一边轻飘飘地躲闪着高速飞来的等离子弹，和麻一边哼着歌说道。

    "－－唉……"

    想着今后继续被和麻当成玩具的绫乃的不幸，然后，还有仍会被卷迸他们中间的自己的不幸，炼小声的，但是却百感交集地叹了口气。

外传 lgnition 1 绫乃的灾难 魔兽,小狗与天然女

    警视厅特殊资料整理室。

    这是日本政府唯一的驱魔组织。

    但是，此组织的战斗能力很低，甚至不能称之为"战斗力"。

    故而，碰到自己解决不了的事时，他们只能求助于民间战斗力优秀的术者。名单的头一位就是神凪一族。

    "克、克鲁贝罗斯?"

    "是的。但是没有确切的证据。"

    面对着呆呆地反复说着的神凪绫乃，特殊资料整理室室长橘雾香警视平静地点点头。

    让人无法想象的是，这个释放着无限魁力的二十多岁的美女竟是警视官!?她真是才色兼备的"万人迷"，还在发育的小姑娘绫乃，不由得有一种自卑感。

    看着雾香，绫乃呻吟地叫着。

    "地狱门的门卫在这里做什么!?"

    "不知道啊。你间间那个怪兽吧。"

    雾香轻声说道。

    克鲁贝罗斯－－据说是守卫地狱入口青铜门的有着三个头的兽犬。

    大约二小时以前，它在这个世界出现了。

    出现的地方是太平洋上房总半岛约50公里处。从撕裂了空间的地狱里跳了出来，克鲁贝罗斯飞驰在海上，最终登上了房总半岛，靠近了东京湾。

    魔兽目不斜视，像是愚笨得只以一条直线般地狂奔着。在它们的路线上的是日本的首都－－东京。

    为了防止魔兽登陆，雾香率领资料室里的术者们在东京湾迎击。一方面，要投入全部力量止住魔兽的脚步，一方面，他们向神凪一族发出了一同协力的请求。

    重视这次事件的神凪一族，则派出了作为下一代宗主，并且是炎雷霸的继承者－－绫乃和风术师八神和麻－－到此辅佐警方。

    说明了事情的原由，雾香强调道:

    "总之，首先必须阻止它登陆东京。虽然不知道克鲁贝罗斯的目的，但是哪怕只是让它通过，都会造成很大的灾难。"

    魔兽所登陆的千叶县房总半岛－－现在，如果从空中俯视，你就会清楚地看到有一条线贯穿了半岛。

    克鲁贝罗斯不是要故意那样破坏的。但是，带着巨大的像鲸鱼一样的身体疯狂跑动的现象，它自身就是灾难。

    挡在魔兽前面的高楼被打碎了，无辜的人被踩烂了，城市被分割了。刻在半岛上的线，那痕迹就是－－宽十米的"魔道"。

    此事件如果被公开报道的话，很难不会出现恐慌，到了那时，事态就会更严重了。幸亏摄像机等的记录设备受克鲁贝罗斯放出的瘴气的影响，只是拍到黑雾而已，这真是不幸中的万幸啊。

    只要没有拍摄下来，那理由可就能有很多了。过不了几天，政府就可能会说明这只是"发生局域龙卷风"而已。

    "所以，一定要加油。啊!你们肯定知道，绝对是不可以杀死它的。所以，只要不用致死的力量来击退它就可以了。"

    如果杀了地狱的看门犬，这世界上就有可能会泛滥着亡者的灵魂。所以，雾香的话是能够理解的。但是－－

    "真是很会说风凉话啊。"

    绫乃不满地嘟嚷着，雾香则露出了信赖的笑容。

    "我相信你们肯定会行的。"

    岔开眼神望向旁边一副不想插嘴的样子，只是抽着烟的男人。

    面对突然的邀约，男人还是没反应－－只是耸耸肩。

    "委托的人是你。我听你的指示就是了。"

    "谢谢!你那样说。"

    "不用谢!"

    看着有些亲热微笑的两个人，绫乃皱起了眉头。

    于是，猛地抓住和麻的手，用险恶的声音说道:

    "好了!赶紧出发吧!今天还得早点回家呢!"

    "为什么?难道有什么想看的电视吗?"

    "有那种可能嘛!"

    绫乃气势汹汹地回答着，然后接着说道:

    "听由香里说，她捡到一只小狗，我想快点去看看。"

    两个人回过神来看向绫乃。和麻代表由香里，发表着自己的感想。

    "……她还在公私不分呢?"

    "不－－对－－"

    绫乃瞄准和麻的额头打过去。当然，打击的过程中她已经握紧了拳头。

    "因为你们是不知道它－－天然的恐怖，所以才说那些长篇大论。"

    绫乃大声喊着，想起来几小时前的那段对话，就不知不觉的头疼起来。

    "捡到了一只小狗!"

    那天，筱宫由香里一大早就很开心。

    及肩的蓬松长发，经常面带着笑容，满面表情总是很温和，平常就不知道什么是紧张感的女孩，今天更是放松得很。

    看着一迸教室就开始"呼呼""哈哈"的想着什么独自笑着的由香里，绫乃和另一个好友久远七濑则一起找着原因。

    逼问着含含糊糊回答的由香里，得到答案的时候，已经是中午了。那就是以下的台词。

    "啊－－－－真是可爱极了!"

    由理香一开口就停不了，都不用别人问，她自己就开始描述小狗可爱的样子。

    "还很小，浑身都是黑黑的亮亮的毛…"

    "嗯－－"

    "啊，是吗?"

    绫乃和七濑不耐烦地附和着，互相看着叹着气。

    然后小声的嘟嚷着。

    "真是!看她那么高兴，还以为是什么事呢!我还以为她吃禁果了呢。"

    "和谁?"

    "我看，由香里如果遇到喜欢的了，即使是第一次见面也很有可能和对方那个吧!"

    "啊啊，她太感情用事了!有可能!"

    绫乃赞成地点点头。

    这个时候，由香里仍在很骄傲地讲着她的小狗，好像没有听到那两个人在窃窃私语似的。

    "还有啊，眼睛像红球一样红红的!"

    "－－啊?"

    "只有尾巴上没长毛，上面被鳞片覆盖着。"

    "－－喂?"

    "有时候还喷火呢。"

    "等等！！"

    绫乃和七濑同时大声的打断她。

    "怎么了?"

    "什么。‘怎么了'!?那是哪里的狗啊!?"

    "哎……但是，怎么看都像是狗狗啊!叫声也像。"

    "狗还会喷火吗!?"

    没等绫乃说完，由香里就像是发觉了什么似的，脸色刷的一下变了。

    "那、那么，难道是－－"

    "对，你捡到的是－－"

    "传说中灭绝了的日本狼的狼仔!?"

    "不对!"

    尖叫着的绫乃怒气冲天地抓住了由香里的衣襟。

    "即使是日本狼也不会喷火!你还真以为是那样的吗！？"

    "绫乃，好难受啊!镇静一下－－"

    不知道是怎么回事，由香里的表情并不痛苦，反而笑着安慰绫乃。但是没有任何效果，直到七濑过来帮忙，绫乃仍然一直摇晃着由香里。

    "好了，安静点。"

    劝开两人之后，七濑坐到中间问由香里。

    "但是，你真的不觉得不可思议吗?"

    "可是，连人都可以喷火，狗为什么不能?"

    "－－啊啊，原来如此。"

    "等等！"

    绫乃低声地杀气腾腾地打断话题，眯缝着眼睛看向两个人。

    "‘连人都可以喷火'指的是谁?"

    "绫乃呀!"

    "喷什么啊!七濑你也是别揣着糊涂装明白!"

    绫乃虽然对着好友大发雷霞，不过她俩却一点反应都没有。

    "可是……"

    "哎?"

    想当然地点点头。

    (你…你们这些家伙……)

    绫乃对着好像非朋友的两人愤怒着，不过还是回到了主题。

    "首先!世上就没有喷火的生物!你捡到的是怪兽的孩子。"

    "－－魔兽?"

    靠近歪着头思考着的由香里，绫乃声色俱厉的吓唬道。

    "是啊。太危险了!如果看它小就掉以轻心的话，会被从头到脚吃得干干净净的!"

    "－－"

    由香里反复考虑着绫乃的话－－摆摆手笑了起来。

    "没事的!它对我挺亲密的，实在是太可爱了!"

    "啊呀，你怎么听不懂呢!"

    绫乃抱着头叫着。

    "好了，就是这样的。"

    "……是、是特别的朋友呢。"

    面对焦急的绫乃，雾香微妙地笑着做了回答。

    "哎－－如果是这样的话，我就先处理由香里的事。所以你就放心吧－－"

    "不行!"

    绫乃立即回答道。听到这意外的回答，雾香瞪着眼睛。

    "为什么?"

    "你的部下就算去了，由香里也不会轻易把怪兽交给你们的，那个时候，你们肯定会不理会由香里，强行带走魔兽。"

    "－－我们不会伤害绫乃的朋友。"

    "总之就是不行!如果你们对由香里动粗我是不会原谅的。"

    绫乃强行结束了这段对话，接着把目光投向抽烟的男子。

    "那这样吧，今天就速战速决赶紧收拾收拾回家吧，知道了吗?"

    虽然语调很温和，但没有给别人留说话的余地。绫乃快速地拔出自己的剑－－炎雷霸，似乎说着"看剑!要不然刺死你"。

    但是，尽管如此，和麻也丝毫没有畏惧，依然笑得像是要吃人似的，用那张毫无节操的脸说道:

    "不要那么说啦!我是不会无理取闹的，这样对身体也不好，对吧?"

    绫乃无言以对地握着炎雷霸越握越紧，周围充斥着一触即发的气氛。

    "冷静一下，绫乃。"

    雾香走到他们两人中间，若无其事的站着－－实际上，她正在细心地注意着抑制着绫乃的手，使她放下炎雷霸。

    "不快点就来不及了!现在可不是和同伴自相残杀的时候!"

    "……这种家伙才不是我的同伴!"

    虽然嘴里这么说着，但是绫乃还是不情不愿地收回了剑。

    在去战场的路上，绫乃问道:

    "尽管如此，还是克鲁贝罗斯啊!有亡灵逃脱吗?"

    "这个啊，不知道。"

    和麻想都没想就说。

    "理由怎样都好。主要任务是让它适当的吃点苦头赶回地狱就行了。"

    "－－说的也太简单了。"

    对手是克鲁贝罗斯－－这可不同于那些废物，据说它可是身为魔兽的最大型犬。

    这可不是像人类那样容易控制的。那样的怪兽为什么会出现在这个世界上肆虐呢－－

    正在思索着没有答案的间题时，和麻突然停住了脚步。

    "啊，在这可以吗?"

    "啊啊。它会从正面过来的。"

    这里好像是停车场似的，又好像是能够迸行足球比赛似的那么宽广，是什么也没有的空地。旁边倒是有个像是金宇塔倒置的奇怪建筑。

    "附近没有人，可以好好折腾了。"

    和麻笑着教唆着拔出了炎雷霸的少女。

    绫乃没有作答，只是注视着正面什么部没有的空地。在她眼前－－

    －－空间被分散开了。

    吡吡吡吡吡吡的像导火线燃烧的光束，突然将次元被隔绝的两个空间连到一起。从飞落的火光深处渗透着黑暗。

    "咔啊啊啊啊啊啊啊啊!!"

    没有任何言语，绫乃呆呆地抬头看着。

    太大了。

    头顶的高度超过五米，轻松支撑着三个头的雄伟身躯。

    鲜红的六只眼睛放着强光。

    从可以看到尖牙的嘴里，吐着灼热的呼气，火红而凶险的眼睛瞪着他们。

    这是他们必须击倒的"敌人"。

    "噗……"

    "咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!"

    魔兽再次咆哮，三张嘴里同时喷出了漆黑的火焰。

    "－－！"

    转瞬间，两人被地狱的炼火包围了。克鲁贝罗斯从上方俯视着，还不等确认结果，就从火海的上空一跃而过。

    但是－－

    "嘎!"

    从正下方击出无形的拳，打穿了跳跃的魔兽的下巴。巨大着的身体旋转着落了下来，就在正下方，余火被风吹散消失了。

    "好了，急着靠近我的客人。太便宜你了吧?"

    在消失的黑烟中，传出来冰冷的可以杀死人的台词。绫乃踏着火焰的残渣，不禁喊了出来。

    (这个家伙在干什么?)

    再看看旁边，只见到一副和设想一样的勇敢的笑容。和话语完全相反，那张脸上却写着"我会尽情要高价的"笑容，像是在开玩笑的孩子一样。

    这个男人又莽撞又得意忘形，根本就不能重用!

    但是不知为什么，只要他在旁边，绫乃就觉得特别安心。如果两个人在一起，自然不可能会输的。

    "好了，快收拾完回家了，和麻!"

    一看到巨大的魔兽，绫乃就冲上去，同时发出一颗牵制它的火球。

    "咔!"

    但是，灼热的火球被魔兽的利爪劈开呈雾状散去了。尽管如此，绫乃还是为进入到剑的攻击范围而争取到了时间。

    "哈！"

    几乎是从钻到它前爪之间的位置向上猛地刺了过去。

    "嘎!"

    "－－哎?"

    绫乃傻眼了。本来应该必中的炎雷霸的刀身，被魔兽的尖牙挡住了。

    也许因为有着会吐火的耐力吧，克鲁贝罗斯的身体根本没有一点被刀身周围的炎烧到的地方。

    (槽了……)

    绫乃依然没有动。接着，向着对面还剩下的两个头和前爪－－

    "你个笨蛋!快点下来!"

    "嘎啊啊啊啊!"

    一边斥责着绫乃，和麻一边放出了风刃。魔兽咆哮看迎击，伴随着冲击波的怒吼声，和风刃互相抵消了。

    "真不愧是地狱的看门犬，有点本事!"

    "是感叹的时候嘛!"

    绫乃踉踉跄跄地后退着喊道。

    "该怎么办?有什么对策?"

    "对策?没有，和平常一样做就会赢的。"

    "和平常一样?现在根本就不起作用。"

    "笨蛋。"

    和麻无情地谴责着无奈的绫乃。

    "有不起作用的可能吗?如果被爪子和牙齿阻挡住的话，就直接攻击身体。想想炎雷霸为什么是剑型的!"

    "啊－－"

    想想到也是这样。魔兽并没有使自己的攻击无效化，它只不过是在用牙和爪迎击。

    只要发现这些，对策就多了。

    "啊，我知道了!"

    "那就快行动吧。"

    和麻用劲挥着手赶着难为情的叫喊着的绫乃。虽然绫乃气得鼓起了脸颊，但还是朝魔兽奔去了。

    "那么－－"

    看着和魔兽打成一团的绫乃，和麻寻找着对手的弱点。

    形势对绫乃很有利，这样的话就没必要帮她了，之后就只是让它受打击而不至于死掉，让它回地狱就行了。

    这并不是什么难事－－和麻这样想着。

    没等多久，机会来了。绫乃假装用炎雷霸斩击着，手掌却推起了魔兽的下巴。

    与那巨型的身躯相比，这就像是小孩打飞了大象似的。真是刺激的情形!但是，和麻绝没有放过这次机会，瞄准仰面摔倒的魔兽的脖子，释放出风刃。

    这一击使得魔兽左边的半个脑袋被撕裂了一半。

    "嘎啊啊啊啊啊!"

    从头上的伤口中，鲜血像是喷水似地迸发出来。

    "血是红色的呢。"

    从容不迫地说着，和麻落在了绫乃的旁边。

    "那么，它可不会只因为这么一点伤就逃跑的啊－－"

    话还没说完，两人向着魔兽望去，叹了口气。

    "总觉得，很不讲理呢。"

    "－－是啊。"

    尽管一个头被切断了，但是魔兽的战意仍然不减。另外的四只眼睛闪着光芒，充满沸腾的杀意，向下盯着那两个人。

    而且，连垂下去的左边的脑袋也昂然地抬了起来。魔兽深深地吸了一口气，吐出火焰。然后－－

    "什－－!?"

    绫乃惊讶的睁大双眼。也许是左边的脑袋的血管爆裂了，从伤口中喷射出了漆黑的火焰。

    "哦啊啊啊啊啊啊啊啊!"

    魔兽的脖子转眼间被火包围了。

    "自、自爆………?"

    "不－－不是的，那是－－"

    如同呻吟般，和麻用苦涩的声音说:

    "好像，是在止血。"

    "啊！？"

    绫乃凝视着魔兽的脖子。伤口确实被烧焦了，因此出血也停止了。如果是为了止血，那它的目的是达到了。但是－－

    "会那样做吗?"

    "真是厉害……我能感觉到它有着拼死一战的觉悟。"

    和麻从心里发忧，愣着说道。

    虽然－－自己有三个头－－但是即使是烧掉也要向着目标而努力着。魔兽动了起来。

    如果谁想阻挡那样的东西，那么自己也要有相当的觉悟呢。

    "只能杀了它。"

    "－－嗯。"

    干涩的声音，两个人在决定着策略。现在己经没有必要再尝试了，只要活着，魔兽就不可能停止。

    只能杀了它。

    "咔啊啊啊啊啊!"

    克鲁贝罗斯先出手了。它以只有魔鬼才有的爆发力，瞬间地逼近他们。

    面对着那径直向下的利爪的攻击，和麻像是流水一般轻轻地躲开了。

    充血的眼睛带着永不退缩的决意，克鲁贝罗斯挥着利爪。精悍的动作使人根本就看不出它己经失去了一个头。

    "咕嚕啊啊啊啊啊啊啊?"

    但是，它的动作停止了，反而收回了挥出的前臂，并用渴望的眼神望着和麻的身后。

    "－－?"

    克鲁贝罗斯推开和麻，用爪翻动着他身后的树丛。

    "－－?"

    一只黑毛的小狗发出细细的声音，像是逃出来似的，倦着身子躲在那里。

    "咕嚕…………"

    克鲁贝罗斯凝视了小狗一会儿，悲伤的呻吟着，眼神移向了别处。龙一样的尾巴无力地垂到了地上。

    "啊－－难道－－"

    看到这样的情景，绫乃的脑于里闪过一个念头。

    虽然觉得不可信。但是，还是很蹊跷。

    如果是母的－－

    "和麻!"

    "啊?"

    "我离开五分钟，后面的就拜托你了!等我回来为止千万不要杀它。"

    绫乃刚说完，没等答应就转身跑走了。

    跑到数百米外，绫乃拿出手机，打通电话后还没有确认对方，连间候部没有就开始说了起来。

    "由香里，能听见吗－－?"

    大约四分钟后，绫乃回到了战场。

    和麻按她说的办了，克鲁贝罗斯的伤势没有加重－－而且还减轻了。

    "难道在再生－－?"

    另一方面，和麻没有丝毫疲劳的样子，看向了绫乃。

    "你去厕所了吗?"

    绫乃无视了他的问话，把手机的屏幕举到和麻面前。

    "什么?"

    "让由香里传来的，说那是她捡到的‘狗崽'。"

    "什么啊，那种东西－－"

    和麻漫不经心地看向手机－－转瞬间，眉头紧紧地皱起，凝视着屏幕的画面。

    是一只狗狗(?)坐着的照片。乍一看外形很像狗，仔细一看后面的尾巴，上面带着鳞片。

    眼睛深红且凶恶。但是，和脸部不相称的大眼比起凶恶来，更显得可爱。

    配着红色的眼睛，脖子上带着红色项圈。

    "原来是这样一回事啊－－"

    和麻看看克鲁贝罗斯，叹了口气，然后，突然喊起不在这里的女孩的名字。

    "雾香!"

    虽然是不可能传到的喊声，但是绫乃却听到了回答。

    "什么?"

    利用风传送声音，这是叫呼灵法的法术。如果是和麻这样的术者，就能在数公里之外传送声音，而且可以容易地收到回答。

    "筱宫由香里的家，真闹腾吧?"

    "－－什么?"

    踌躇了一会儿，雾香应答了。绫乃站在一旁，不快的翘着眉毛，和麻没有理会。

    "快点行动，然后把它带到这里。"

    "怎么回事?"

    "就是它的亲戚。"

    从远处传来和读诗一样的迹象，十秒钟的沉默后，传来了充满疲惫的声音。

    "简直……真是扰人的流浪孩子。三十－－不，等二十分钟。"

    "快点!"

    通讯中断了，和麻看着仁立在面前的魔兽，它也用于劲十足的表情向这边俯瞰着。

    "它如果能听懂该多好……你，能和它交流吗?用你野生的本能。"

    "那能会吗?"

    －－大约十八分钟后。

    "来了?"

    和麻用没有听过的疲劳的声音说着。随后，绫乃听到了直升机螺旋桨的声音。

    "哎?"

    "啊，快去拿来!"

    "嗯。"

    面对着如此粗鲁的命令，绫乃也没生气，只是干脆地点点头。

    "等一会儿啊，加油!"

    和麻好像连回答的时间都吝惜似的，挥挥手似乎在说"快去"。绫乃苦笑着，跑向开始下降的直升机。

    直升机降落在车道中央，从机上捂着短裙下来的女孩无法让绫乃沉默。

    "由香里，你怎么来了?"

    资料整理室的职员是不可能让普通人接近战场的。但是，她却在这儿。

    面对着绫乃的质问，由香里呆呆地笑着回答道:

    "是我求着他们带我来的。"

    "求着－－?"

    不知所措的绫乃看着坐在飞机里往外看的男人。那是一张非常英俊的脸，但是一看到绫乃，便悲哀地低下了头。

    一发现绫乃的视线，他便自动做起了说明。

    "我、我发誓，对她没做过不着边际的………"

    "－－行了。"

    那些己经足够了，绫乃挥着手打断了他的辩解。

    "你是被害者。明白了，以后就不要抱怨了，所以你可以回家了。"

    "是，是的!"

    男人像是九死一生似地点着头。

    目送着直升飞机向着来的方向飞回去，绫乃严厉的看向由香里。

    "你、你用我的名宇威胁他了吧?"

    "你说的也太难听了。"

    由香里轻轻地撅着嘴，否定了绫乃的话。

    "我只是想看糖豆和妈妈的团聚。"

    "糖豆?"

    "就是这个宝宝。看!"

    由香里掀开衣襟，里面有一个黑色的什么东西。不知是被捂在衣服里缺氧还是因为什么，吐着舌头大口的呼着气。

    不用说，这就是她捡到的"小狗"－－克鲁贝罗斯的孩子。

    面对着沉默的绫乃，由香里笑着说道。

    "可爱吧?"

    "喂!"

    一摸它的脖子，糖豆便眯着红色的眼睛舒服地叫了起来。

    在撒娇呢。

    但是－－把这只嘴里的牙都长全了的小狗叫糖豆，她还真是有意思。

    如果只是这样还能说得过去，明明知道是魔兽的孩子为什么还要放在怀里呢?有时候由香里的感性化实在是超过绫乃的理解范围的。

    "好了。"

    绫乃的一句话把所有疑问都收拾干净，把手伸向由香里。

    "先把那个给我，我去还给它妈妈。"

    "不要。"

    由香里立即回答道。

    "……喂喂，由香里小姐?"

    脸上露着微妙的笑容，绫乃又把手伸了过去。

    "别说没用的，快给我。"

    "不行就是不行。"

    由香里一步步后退着，像是要守护着从她怀里伸出头的小糖豆似的，紧紧地抱着它。

    "由－－香－－里!"

    对着冷不防撒起娇来的朋友，绫乃用大到可以杀人的声音叫着。

    "没空跟你玩!不快点的话会出大麻烦的!"

    "我知道哟。"

    "那就－－"

    "我自己还。"

    面对语气渐渐变硬的绫乃，由香里强硬的说。

    "什么?"

    "我直接把宝宝送到妈妈那里。"

    沉默了几秒后，绫乃近乎悲鸣的喊道:

    "这样危险的事是不会得到允许的。"

    "不允许也要做。"

    由香里也不服输的喊道。

    "是我捡到这个宝宝的!所以得由我送它母亲身边!再危险也不会让给别人!"

    看着含着眼泪说的由香里，绫乃没有找到任何能说服她的理由。虽然可以用力量抢过来，但是－－

    "－－真是没办法。"

    如果是好事倒是可以让你来做。

    "真的很危险的!好好听我的指示。"

    "嘿!"

    由香里灿烂地笑着点了点头。

    拉着由香里的手，绫乃再次回到战场。在那里，和麻正在和克鲁贝罗斯无言的对峙着。魔兽慢慢地逼近轻松站着的和麻。

    突然，魔兽停止了移动。视线穿过和麻，定向了站在后面的由香里怀里的糖豆。

    如同时间停止殷的沉默，流逝着。

    "咕嚕……"

    "……"

    由香里从正面接受着，低声呻吟的克鲁贝罗斯的目光。虽然全身在发抖，但还是保持着冷静。这样的精神力量可不是一般人能做到的。

    轻轻咳嗽了一声，由香里朝魔兽走了过去。

    "啊……"

    绫乃想跟上去，但是立刻感到，若是冒然行动就会有危险，于是便止住了脚步。

    克鲁贝罗斯用超然的态度向下望着由香里。由香里走到它脚下，然后把抱在胸中的糖豆举了起来。

    "咕嚕……"

    好像很满足地叫着，魔兽低下头用牙勾住项圈，想把糖豆拉上去。

    "呜－－－－"

    由香里却没有放手。魔兽和女孩就这么互相叫着劲拉扯着糖豆。

    "等、等等－－由香里?"

    看到这样鲁莽的举动，绫乃连忙慌张地喊道。由香里可是手无寸铁的普通人－－克鲁贝罗斯如果生了气，单凭一根手指就能把她打碎。

    "和麻－－"

    绫乃向着和麻发出求救的目光，但是和麻却慢慢地说清道：

    "没用。这种距离里它比较快。"

    "啊……她到底在想什么啊?"

    不顾呻吟的绫乃，魔兽和由香里还是在互相拔河。可是，出结果以前，项圈就被拽到了极限。

    "呜呜呜……"

    同时，两者都撒开了手。

    和麻感叹道。

    "这真是高手。"

    "不是说这些的时候……"

    绫乃吃惊地叫着。他们俩现在完全只是局外人。

    由香里瞬间抱住了被抛到空中的糖豆。感觉到了怀中温暖的体温，她安心地露出了甜甜的笑容。

    但是，下一瞬间－－项圈从糖豆脖子上掉了下来。

    "啊……"

    看着被克鲁贝罗斯的利牙所咬断而掉在地上的项圈，由香里再次悲伤地皱起了眉头。

    "是啊……还是跟妈妈在一起是最幸福的……"

    像是在做最后告别似的，由香里喃喃自语道。然后，她再次把糖豆递了上去。这次没有抢夺，是真的还给了克鲁贝罗斯。

    "糖豆……我们一定还能见面的……"

    "呜呜呜鸣呜呜……"

    似乎在回应着由香里，糖豆坐在母亲的嘴里悲鸣着。

    一个人和一只狗相望着－－但是，克鲁贝罗斯却无情地掉转身子，向大海走去。

    直到它们从视野里消失为止，由香里一直默默目送着这只只养了一天的爱犬。

    确定一切都結束之后，绫乃才放松身体，朝由香里走去。

    "真是的，以后别在做这样的事了，会折寿的。"

    "对不起!"

    由香里虽然不停道歉，但是时不时的又向大海望去，目光紧跟随着朝魔兽消失的方向。

    "走了!"

    "你就那么喜欢它吗?"

    "嘿，这也是一个埋由……"

    由香里看着绫乃手中的炎雷霸，像做梦似地说道。

    "糖豆是魔兽，所有总有一天会长得和妈妈一样大吧?"

    "……可能吧。不知道长那么大得花多长时间。"

    "所以我想，等到糖豆长得和牛、马一样大的时候。我是不是能当魔兽的主人，和绫乃一起战斗呢?"

    那个瞬间，绫乃真的感到了一阵眩晕。那种如同世界在摇晃，脚下的一切都耍倒塌似的恐怖感，使得绫乃不寒而栗。

    抱着膝盖，强忍着逃避现实的冲动，绫乃一下子抱住由香里的肩说:

    "由香里，这只是个心愿而己，以后不要想傻事了。"

    "不行吧?"

    "绝对不行!"

    绫乃用尽全身的力量说道。无论如何也不可以，让由香里这样有着超越头脑范围的思考形态的人在后面防守。

    正当用尽所有语言劝说由香里的时候，绫乃突然发现有人正在津津有味的看着她俩－－是和麻。

    "是类友吧?"

    "等一下!这句话一定要问清楚!"

    "啊－－绫乃，那是什么意思?"

    由香里鼓着腮帮子，问着激昂的绫乃。

    "啊，不是那个意思－－和麻，你去哪儿?"

    "不能随便敷衍我!绫乃，难道你讨厌我?"

    紧随着连招呼也不打就走的和麻，两个人无休止地争论着。

外传 lgnition 1 绫乃的灾难 死尸假日

    "啊，看到好东西了!"

    新宿站东口－－扒开平常就络绎不绝的人流，飞奔的女孩兴奋地喊着。

    刚开学新学期不久，神凪绫乃的心情非常好。

    一脸的笑容，轻盈走着的身影，可爱的使人无法相信隐藏在她身上的巨大战斗力。

    已经是春天了。天气越来越暖和，穿外套的人也少了。绫乃穿着的连衣裙上还套着坎肩，简直是一幅稀少的小姐装束。

    那样子真是既清爽又可爱－－站在那里，仿佛是一幅画似地吸引着男孩们的目光。

    但是，总是很讨厌那样眼神的绫乃今天却没怎么在意。

    今天肯定，来个搭讪也不会挨打的。不管怎么说，今天绫乃的心情很好。

    －－至少能坚持几秒。

    "－－哇！?"

    刚出没走十几米，绫乃就受到了从一旁袭来的强烈撞击。

    猛地后退了几步躲过冲击。虽然绫乃没有摔倒，但手里的纸袋却掉在了地上。

    "怎么回事－－!?"

    张口就要开骂撞人者的一瞬间－－绫乃狠狠地转过脸去。

    眼前出现了一个以前好像在哪见儿过的二十多岁的女孩。

    有种不祥的预感，绫乃停止了思考，只是傻傻地看着女孩。

    "你、你是……"

    "你好，绫乃。"

    面对僵硬的绫乃，女孩不合时宜地爽朗地笑着。

    "虽然很突然，不过那个就拜托给你了。"

    雪白的手指指向绫乃背后。回头一看，只见三个－－两米多高的－－男人跑向自己。

    "等、等一下……怎么回事……"

    女孩利用绝妙的时间差，用肩膀把绫乃顶了出去。绫乃感觉自己像是在保护她似的，定在了男人面前，这才发觉自己站在最坏的位置上。

    "别闹了－－"

    绫乃正要发怒，这时，目光忽地转向了他们的脚上，脸色一下子变了。

    "啊……等、等一下!"

    已经，太晚了。

    飞奔的男人们的脚在纸袋上践踏着。有三十厘米大的脚拉着纸袋，包装被踩破了，里面的白短裙上全是黑脚印。

    丝绸外套也面目全非。随着啪啪的响声，这是首饰破碎的声音。

    叭的一下，脑子里好像有什么东西断了似的。

    "这……些……!"

    怒火使得绫乃忘记了对女孩的反感。面向着那些冲向了踩碎自己购物成果的男人们，绫乃如同疾风般地飞奔过去。

    借着冲力，朝着中间的男人的胸口就是重重的一掌。真是解气的一掌啊，冲力好像是要把男人的胃打到背上一样。

    剩下的两人左右夹击着绫乃。可是，绫乃迅速向右躲闪，抓住胳膊就是一个背摔。

    大概不是行家吧，男人重重地摔在了地上。这样的伤－－足够让他躺上－－一个星期的了。

    面对背对自己的绫乃，最后一个男人冲了上来。绫乃连头都没回，就那么背对着男人跳了起来。

    在接触的瞬间，脚落地，把身体扭成90度伸出手肘，甩着右腿增加着最后的加速度，然后把所有力量集中到右肘上并朝着胸口打了过去。

    强烈的反动力。几乎是必杀的一击。巨大的身体升到空中十米的位置，像是断了线的木偶。

    "那么－－"

    瞪着摔倒的男人，绫乃慢慢转过身，那目光比瞪男人的还狠。

    "请解释一下吧!"

    "没什么解释的。"

    但是，女孩却一动不动的。像被风吹拂的柳叶一样，迎接着绫乃凶狠的眼光。微笑着再次指了指前面。

    "还没完呢。"

    与此同时，绫乃听到了倒下的男人出击的声音。

    三个!

    "……啊!?"

    绫乃惊愕地回过头。

    不可能的。

    从生物学的角度来看，如果是人类的话，受到这样的打击是不可能再动的。因为那些部位都受到了致命的一击!

    但是，现实中，男人们又复活了。绫乃观察了一下四周，寻找着原因。

    只见男人们的身上，都附着半透明的死体。一个是完全的白骨，一个是黑黑的烧死的死体，还有一个竟然是－－身穿盔甲的死体。

    看着被皑甲环绕着身体的死体，绫乃呆呆地自语道:

    "他们被附身了……你!!"

    不由自主地回过头去，绫乃恶狠狠地喊道:

    "你在利用普通人帮你工作!"

    "行－－了!别那样说，看看，他们又来了。"

    确实，现在可不是悠闲辩论的时候。男人门(被死灵附体的人们)再次逼近过来。

    真是难缠的对手。因为幽灵不会感到疼痛，所以即使再打再踢也没有效果。要想止住他们，只能或杀或破坏他们的关节，使得他们不能再行动。

    这仅仅是物理的方法。

    "－－"

    深深地吸了一口气，吐出。每次的呼吸都在激活全身的力量，绫乃把意识集中到两个手掌上。

    咔的一声，手腕的轮廓变了。少女的手腕被薄薄的金色火焰所包围住，光的线路发生了变化。

    眼前飘着白骨附身的男子。用死鱼般的眼睛盯着绫乃，绫乃挥起双臂，像是要铲除邪魔者似的。

    "哈!"

    绫乃用尽浑身的力量，双掌打向空中漂浮着的身体。

    通过手掌，金黄的光辉注人到了男人的身体里。全身闪着金光，男人像遭了电击一样，反转过身体。

    (呀呀呀呀呀呀呀呀呀)

    悲鸣声震荡着空气，死灵离开了男人的身体。

    "别想逃!"

    从绫乃的手掌中再次喷出了金色的火焰。这是比刚才喷向男人的火光更强的金黄色的火焰。死灵被烧得干干净净。

    又这样反复了两回。

    "－－呼－－"

    消灭了三个死灵，绫乃轻呼一口气。这时，从身后传来了拍手声。

    "真想说精彩啊，但是就是时间太长了。净化的炎不是只消灭魔性吗?"

    "对不起啊，无知的小孩!"

    站直身子，绫乃尽可能的用险恶的语气说道。

    妖魔邪灵－－只要有复仇的魔性的存在，人类必然就要得到抵抗的力量。

    她的名字叫神凪绫乃，操纵着可以消灭魔性的净化火焰，是最强的炎术师一族的小姐。

    不得不说，绫乃还不是很成熟，她还没学会完全控制巨大力量的技术。

    不伤害被附身的人，只消灭附身的恶灵－－对她的父亲重悟、叔父严马来说是很简单的，但对绫乃来说，却是高不可及的高等技术。

    因此，绫乃只能在攻击之前，注人净化的力量，使得它不至于伤害人类的"热气"，死灵被赶出来之后，再继续追击。

    简直是太麻烦了!作为神凪家族的一员，这种对付死灵的功夫，让人怀疑也是不争的事实。

    但是，绫乃并非是那种简简单单就被说教的人。她从心底里想着，自己根本就没有能让"这个女人"来教导的理由!

    "能给我说清楚吗?"

    好像是一定要得到答案似的，绫乃逼问道。

    "警视厅特殊资料整理室室长橘雾香警视?"

    故意说出这样长的职务，当然是为了气她。

    作为国内唯一的政府驱魔组织的长官－－保护国民免受死灵灾害的人，反而被卷人民间的事里也是正常的?

    "啊－－别那么说哟。咱们又不是不认识。"

    但是，这个女人－－雾香一脸于静。

    面对着说着亲密语言的美女，绫乃冷冷的回答道:

    "你说什么?你可不是我的什么人!别罗罗嗦嗦的了!快说!"

    "啊，也行……"

    雾香巧妙的混淆话题，前方－－看着绫乃的后背。

    "要是说不止是那些的话，你会生气吗?"

    "－－?"

    绫乃猛地了回头，看到了一个景象。不知什么时候站在了后面，被死灵所控制着的老弱男女的人群，足足有三十个。

    这异样的气氛偶然和行人站在了一起，但是中间有一个人不知为什么，站在了攻击者的前面。

    "快停下!你这家伙－－"

    看到两个美女受攻击，可能是想表现一下，像是展现风度似的。但－－

    啊呀!

    被死灵控制的超强肉体人，这个普通的人类那仅有的格斗技术不起一点作用。连做动作的手和下巴都被打得粉碎，男人呻吟着飞到半空中。

    看着吐血痉挛的男人，路过的人发出惊叫。落荒而逃的人和看热闹的人掺杂在一起，局面变得十分混乱。

    现在，保持着平静的只有－－攻击者和被攻击者－－只有他们。

    驱赶着造成妨碍的人群，雾香看着攻击者，问道:

    "用刚才的办法能全部干掉他们吗?"

    "绝对不行。"

    没有丝毫的犹豫，绫乃痛快地说道。

    "这么多的数量会使热量的控制力混乱的，要是集中攻击的话，一半的人都会烧焦的。"

    "－－那麻烦了。"

    好像想象到了那样的情景似的，雾香用呆板的口气说。

    "那么，要逃吗?

    "嘿，加油!"

    雾香惊讶地看着仿佛在说着别人的事情似的绫乃。

    "你不能帮助我吗?"

    "我才不接受那种拜托!想说明的话，就等回家再打电话吧。"

    说完，绫乃就要离开，但是，当她看到堵在前面的人影时，皱起了眉头。

    "喂－－你们的目标不是她吗?"

    毫无疑问，死灵什么也没有回答。被附身的人类用区别于人类的动作，杀气腾腾地朝绫乃袭来。

    (……这是怎么回事?)

    绫乃惊讶极了。这时，答案从背后传来。

    "啊，果然是这样呢。"

    "什么‘果然是这样'?"

    面对视线在死灵身上来回转悠的绫乃，雾香微笑着回答。

    "对这么多的死灵远程控制真是很困难吧?所以，我想是不是，只给他们几个命令，然后就让他们自己行动。比如‘排除一切阻碍行动的人'之类的。"

    "……你!啊啊啊啊啊啊啊!"

    太阳穴的青筋一跳一跳的，绫乃怒吼道。

    "从一开始就想把我卷迸去是吧!?你这个腐败的政府官员!!"

    所以，什么都没有说明就开始交战。是让敌人认为绫乃是"障碍"，迸而不想让她逃跑。

    "别那么生气。困难的时候应该互相帮助，不是吗?"

    但是，雾香调皮地眨着眼，对愤怒的绫乃笑着说道。

    "这……个……"

    绫乃狠狠瞪着雾香，已经太晚了，已经困在旋涡中－－不能脱身了。

    "你给我记住了!"

    把涌上来的怒火化为火焰，绫乃挥下了右手。猛烈拍打着地面的火，变成火墙立在了两人的面前。

    "啊啊啊啊啊啊!?"

    根本不畏惧净化的火焰，袭击者们涌了上来。一些币民也不幸被卷了迸去，发出了悲鸣。绫乃没有埋会惨叫声，抬腿就跑了出去。

    "快逃!"

    "感谢你的帮助。果然民间的力量是快速解决事件的秘诀!"

    "闭嘴!你这个不良公务员!"

    不理睬哭泣和叫骂声，两个人迅速地逃走了。

    －－大约三十分钟后。

    "呼……呼……哈……哈……总之，逃出来了，是吧……"

    "是、对……"

    躲藏在没有人的废弃大楼里，绫乃和雾香贪婪地吸着氧气。

    三十分钟的奔跑无疑是很痛苫的。两个人大口大口地喘着粗气。

    "那么－－快点告诉我事情的真相吧。"

    "啊，对了。我都忘记了。

    雾香像真地忘了一样拍着手，向绫乃送上了一抹嘲弄的苫笑。

    "这样吧，也没什么可说的。一句话来说，只是礼尚往来而己。"

    "礼尚往来?"

    "是的。我这样的职业是会让很多人憎恨的，特别是资料整理室这样小的单位，用国家的权力到处乱来的话，是会受到各种谴责的。"

    "嗯……是啊，这倒是也有可能。"

    绫乃曖昧地点点头。因为她们一族是业界的老大的组织，所以是不会明白这种弱小组织的悲哀的。

    "是吧。所以只能是习惯了啊，这次来了个稍微大点的。"

    "大的?"

    "是‘死灵使者'－－听说过吗?"

    "……好像在哪听说过。"

    绫乃在记忆里寻找着。但是，怎么也找不到。

    "绫乃作为名人，不会没听到过吧?"

    "能同时操控三十个死灵的死灵术师是不可能没名的。"

    不只是死灵魔术，还有控制术，这和增加数量一样，难度会提高很多。

    但是，雾香说出了更为震惊的话。

    "那只是刚刚开始!而且，据我们了解，他最多能同时控制一百二十个死灵。"

    "一百二十个?"

    绫乃睁大眼睛叫道。但是，这个数字同时让她回忆起了讨厌的往事。

    "嗯……‘死灵使者'难道是，三年前在旧金山的……"

    绫乃带着"如果不是就好了!"的想法问道，但是雾香却无情地点了点头。

    "是的，是他。"

    "哇……"

    绫乃从心里厌恶的叫着。

    "死灵使者"－－虽是灵术师，但从不用咒语杀人，而是用让死灵附在人身上控制他们来杀死目标。这只是区别于诅咒师和杀手的"咒杀者"。

    让他的名字震惊世界的事件发生在三年前。那时，为了杀一个黑帮的老大，他让一百二十个死灵控制人类，並让他们手持炸弹攻击了目标。

    死伤者超过了三百人，找到的被操纵的尸体碎片，只有寥寥的三袋子。

    "又出来个麻烦的……"

    绫乃痛苦地赚嚷道。

    能把一个完全没有关系的人，突然变成杀手的这种意外性，还有能制造出无限的数量，这些都是"死灵使者…的厉害之处。

    如果是大城市的话，那么就不会缺少人的来源。被附身的人即便是死了也没事，之后会变成新的死灵被收回，重新让"死灵使者"将他们附到别人身上，接着攻击。

    如果想阻断他的连锁，那么只有使用更高级的白魔术，一次性地驱赶所有的死灵。

    －－如果可能的话，但是。

    "那么，接下来该怎么办?"

    不用说，绫乃是没有那种本事的。她的力量可做不了那样细致的工作。

    "是那样的……"

    面对寻求对策的绫乃，雾香歪着脑袋困惑地说:

    "见到绫乃的时候，本以为可以安心了……"

    瞥眼看看绫乃，雾香深深地叹了口气，好像在说"真没用"似的，绫乃的太阳穴猛地跳了一下。

    "你自己怎么样?作为‘阴阳师’，却连驱魔都不会。"

    "我会啊。能收拾三十多个呢，但是，咒符没有了。"

    "啊，是吗……"

    阴阳师是用阴阳五行来使强大的力量运用自如的，但发动术的时候又必须使用咒符，这样就有了限制。

    这是这个业界里有名的传说，自古以来的诗里就有这样的记载。

    "阴阳师没了咒符即是无用之人－－"

    面对着无意中脱口而出的绫乃，雾香冷静地说。

    "可没有忌语呦!"

    "真是讨厌!"

    "啊啊，总之－－"

    爆发之前控制住了自己，绫乃接着说:

    "再这样的话会束手无策的。有没有什么办法啊?"

    "这个嘛－－"

    雾香慢慢地张开了嘴。

    "光凭咱们，是不会打破这个状况的。那么，只能叫援军了－－"

    "叫谁?你的部下?"

    "不是的!我们不是有更厉害的朋友吗?"

    "……啊啊，他啊……"

    对于绫乃来说，能和雾香同时认识的朋友没有几个。所以，绫乃很快便知道是谁了。确实，以能力方面来说，那个男人是可以信赖的。

    "……不是很好吗?叫他吧。"

    看着勉强同意的绫乃，雾香露出了意味深长的微笑。

    "－－怎么了?"

    "嗯，没什么。好了，就拜托你跟他联系了!"

    "为什么是我?"

    绫乃失声叫了出来。

    "拜托!你来做不是更好吗!?你跟他的关系比我更亲密吧!"

    绫乃和雾香头次相见时，正好是绫乃与和麻手拉着手从情人旅馆街走出来。所以，绫乃一直觉得雾香与和麻是"那种关系"。

    "才没有那回事!绫乃的话，肯定可以得到好的回答的!所以，拜托了!"

    绝对不是相信了雾香的话，绫乃放弃抵抗似地取出手机。搜索存在手机里的号码("只是为了工作!真的只是为了工作!")，然后，打了出去，响了几声之后－－

    "怎么了?"

    不知是从号码上得知是绫乃，还是对谁都是那副口气－－总之，那个自认为伟大的声音传到了绫乃的耳朵里。

    "啊，和麻?想拜托你一下－－"

    "拒绝。"

    答案以光速传来。绫乃沉默了一会儿，小声说:

    "是工作上的请求。"

    "说说看。"

    "－－"

    就那么把手机放在耳边，绫乃横眼看向雾香。

    (这就是你说的好回答吗?)

    虽然没出声，但绫乃还是小声念叨着。

    雾香一副毫不在意的样子，小声的说了句"加油!"之类话，来鼓励着绫乃。绫乃集中精神与和麻对着话。

    "是这样－－"

    断断续续地说着情况。意外的，和麻很快明白了。

    "把所有人都杀了不就行了!算了算了，也不是说不能去，在哪见?"

    "嘿，这个……"

    绫乃想想现在的情况。然后，没怎么想就说道:

    "不知道，好像是在新宿的某个地方，你找找。"

    尽量用最可爱的语调说着，但是－－还是没用。

    哈啊啊啊啊啊啊阿，无止境地长长的叹息声传到耳朵里。然后－－

    "你脑子是不是烂了!!"

    "呀!?"

    耳中传来咆哮的声音，绫乃不知不觉扔掉了手机。就在掉到地上前，雾香紧紧地抓到了它。

    "喂，不能这样欺负女孩哟!"

    "－－雾香?怎么是你?"

    从雾香手里的电话里传出了疑惑的声音，瞥了一瞬间竖起耳朵的绫乃一眼，雾香继续与和麻通着话。

    "本来就是我的工作。所以请求书就我让出吧!你在哪里?家?横滨?好，尽量快点哦，嗯，拜托了!那一会儿见了!"

    雾香一口气说完，挂了电话把手机还给了绫乃。绫乃极不自然地拿回了手机。

    "还不是你说的管用吗?"

    "是吗?"

    绫乃撅着嘴，雾香则从容地笑着说。好像感到了压力似的，绫乃转换了话题。

    "这样，到和麻来为止都要藏在这里吗?从横滨过来的话，再快也耍一个小时。"

    "是的，能来就已经很不错了－－"

    说着，雾香向走廊望过去。同时，绫乃也望去。

    仰望着天花板，叹了口气，雾香微妙地改变表情说道:

    "虽然很理想化……"

    "平时你的行为就不好。"

    绫乃站起来，拍拍裙子上的土。

    突然，连等待的时间郡没有，像死鱼的眼神又出现了。一个西装革履的男人－－还是死灵附体。

    "真是的－－太难缠了。"

    轻踢一下地板，绫乃的身体像霞光一样消失了。她尽可能地快速踏着地板，像是飞梭过时间似地高速移动着。

    刹那间，飞向男人身边的绫乃，借着移动的速度用手肘打了出去。

    通过打击面注人了净化的力量。黄金之炎没有放过寄宿在男人身上的死灵，将它烧得干干净净。

    "哦!做得很好。"

    "是吗?好像什么东西糊了。"

    看到男人不住地拍打着身上的火，雾香痛苦地默念着。

    "小事，不用担心!"

    "……，小事啊!"

    虽然想说的话有很多，但是现在确实不是被一点小事拘泥住的状态。追着跑出去的绫乃，雾香用力地迈开步伐。

    "……不会让你逃的……"

    在赤圾的一个宾馆里，罗纳尔多沃勒斯低声喊着。

    白发、高鼻梁－－不愧是"死灵使者"，像童话里出现的巫婆一样的体态的老人，盯着水晶球的样子，可怕至极。

    "不会让你逃的……随你们怎么挣扎……"

    看着水晶球里奔跑着的两个女孩，罗纳尔多笑着。

    他早己知道自己要胜利了，布好了包围圈－－她们还没有能力驱除组成网的这上百个死灵附体的人，当然，也包括即将碰面的那位炎术师。

    反败为胜的机会只有一个。那就是找到罗纳尔多的住处，直接攻击他。但是－－

    "只知道指挥战斗的炎术师和竭力奔跑的阴阳师，是永远也想不到这些的……"

    占着绝对优势的罗纳尔多哇笑着。自己只要不被炎术师发出的炎打中，就没什么可怕的。至于死灵什么的，只是可以替换的棋子罢了。

    "要是能抓到炎术师的死灵，那也许是件有趣的事。只要留下一点生前的本领，就管用了。"

    "还是放弃吧，估计多半是会很难用的。"

    一个回答的声音很自然地传迸了耳朵。罗纳尔多猛地回头看去。

    转了180度的身体，停下了。但是，罗纳尔多脖子以上的部分却没有停下来，还在转着。差不多转了一周之后，好像失去了平衡似的，他摔倒了。

    世界转着往上走了－－罗纳尔多现在的感觉是那样的。

    转动着的世界，好像被什么东西踩到似的，转动停止了。

    "那么接下来－－"

    屈辱而愤怒地往上看去，罗纳尔多看到了一张嘲笑着的男人的脸。

    "法律规定只有我才能和她们玩耍，知道吗?"

    伴随着这句话，感到头盖骨被踩碎的最后时刻，罗纳尔多的意识被黑暗吞噬了。

    直立着的无头尸体，好像突然意识到了死亡，喷出了鲜血。

    同时－－

    绫乃和雾香陷入了无比危险当中，傍晚的新宿御苑。周围环绕着超过一百个死灵附体的人，她们无处可逃。

    "……该怎么办?现在……"

    绫乃疲惫地呻吟着，雾香也没什么办法。就在这穷途末路的时候，就像是全神贯注似的，手机铃声响了。

    迅速取出手机，雾香喊着。

    "多会儿到这，和麻?这里坚持不了了!"

    但是，对方却冷静地说道:

    "结束了，这一切。"

    "还没有!这里有一百多个死灵附体者把我们包围起来了!"

    "－－哦?"

    从电话里传出来让和麻感到意外的声音，之后，便陷人了了一片沉默。

    "等－－"

    "啊啊，原来如此，术者即使死了，最后的命令还会继续，原来如此啊。"

    好像是有感触似的，和麻自言自语道。雾香则压低了声音问道:

    "谜底揭开了真好，那我们该怎么做?"

    "什么什么－－现在在哪?新宿御苑?哎呀，不行，完全在射程之外，那就三十分钟以后到，在那之前先等着吧－－"

    "等不了了!我们走投无路了，绫乃变成大屠杀的凶手也无所谓吗?"

    "告诉她。自己死还是杀掉对手，让她自己选择吧。"啊啊，是吗?她在吗?让她接电话。"

    "什么?"

    "让绫乃接。"

    和麻淡淡地重复着。

    雾香偷偷瞄着绫乃。她已经开始战斗了。好像只是用着打不死的程度的力量，确实真的只是用着打不死的力量对付着，打击的声音相当的重。

    适当的控制着和敌人的距离，雾香把电话给了绫乃。

    "是和麻，他有话对你说。"

    "现在我忙着呢!"

    绫乃无可奈何地喊着。

    "知道啊，不过还是接一下比较好吧?这样也不是办法。"

    "～～～～～～～～～～～～"

    绫乃厌恶地接过手机。一边用剩下的手脚打着敌人，一边伸出左手把电话递到耳边。这时，和麻的声音传到了耳朵里。

    "还好吧?"

    没想到第一句话是这样的。绫乃楞住了，忍耐不住的理性被打断了。

    "噗……别说没用的!你这个傻瓜!现在不过来在干什么……?

    疲劳和怒气使得绫乃的呼吸有些混乱，她声音颤抖僵硬地说道。相反，和麻却冷静的说着。

    "不要那么慌张，好像是什么危险的电话似的。就像是‘夫人今天穿了什么颜色的内裤?'似的。"

    "你……简直……啊啊啊啊啊啊啊!"

    怒气攻心，绫乃开始对身边的敌人发泄起来。好像又有什么糊了的味道，不过绫乃也没时间去顾及那些了。

    "你给我记住了!杀!绝对要杀了你!绝对要不留灰烬的，彻底的消灭你!"

    "啊啊。"

    "洗好脖子等着!到时候就算是哭也不会饶恕你的!"

    "啊啊。"

    "这个傻瓜，低级、垃圾!你这种人、你这种人……"

    "啊啊。"

    和麻什么也不回答，就这么说着。这样的反应使绫乃快速地冷静了下来，想起现在的状况，她用清醒的口吻说道:

    "你知道，我现在很忙，没说的就挂了。"

    "等着，再说一会儿。"

    意外的，和麻请求继续通话，不知道是什么目的，绫乃困惑的间道:

    "说?还说什么?"

    "什么部可以。像刚才那样似的说傻话也可以。"

    听到这话，绫乃的太阳穴上暴出了很大的青筋。紧紧地握着电话，暴发出了不详的声音。

    "你这个……混蛋……!恨死你了!至少学学炼的温柔!你身上就没有温柔的东西!?"

    "是是，说的对－－好，抓到了。"

    "嗯?"

    绫乃迷茫了一下。和麻则是在另一边说道:

    "走了。"

    "什么?"

    四周卷起了轻柔的旋风。好像在哪里见过这样的场景似的，绫乃楞得说不出一句话。

    淡蓝色的光芒包围了她们。

    这，就是净化的光，驱逐所有恶魔的至高的力量。

    (哦哦哦哦哦哦哦哦哦………)

    被净化的风包围着，死灵们哀号着。从被附身着的人身上，掉落了下来。

    "－－不对……这是……"

    从一开始就一点抵抗都没有，死灵们心中的思念，都化成了解放般欢喜的呼声。从"死灵使者"的咒语中解放了的死灵，自己解除了附体，接受着净化的力量。

    死灵的姿态，从死亡时的样子回到了活着时候的样子。被治愈的死灵们，发出满足的欢笑，毁掉了原来的轮廓－－变成光球回到了天国。

    无数的光球在天空中飞舞着，飞向了那个世界。绫乃看着这像幻觉的情景，呆住了。

    "太厉害了……"

    从背后传来叹息声。回头一看，只见雾香苫笑着说着。

    "该说什么呢……这真是在嘲笑凡人的努力的景象啊。到了这个时候，是不会想到这是人类所做的。"

    "－－是的，他是不可能不努力的。"

    "虽然如此，但是，现在还通着话吗?"

    一边询问着，雾香一边不等回答，就把手机抢了过来。

    "喂?一切都结束了。早就说了你能行的。还说什么不在射程内－－哈!?"

    突然雾香疯狂地叫了起来，瞪着手中的手机，像是在面对仇人一样。

    "啊－－是吗?真是谢谢你了!好了，再见!"

    瞪着眼骂着，雾香慌忙地挂断了电话，然后，用一副饱有含义的眼光盯着绫乃。

    "什、什么?"

    平常冷静的雾香如今出现了这种很少的感情化的表现，着实让绫乃吓了一跳，连忙往后退着。

    但是，雾香用重重时呼吸释放着怒气，很快冷静了下来。

    "电话，虽然挂了……但是他还说了什么吧?"

    显然是说过了什么吧。但有，仿佛什么压力似的，绫乃装作不知道的问道。

    "－－没什么，你还想让我说什么?"

    "像感谢的话之类。"

    "别开玩笑了!"

    愤怒地握紧拳头，绫乃喊着。

    "为什么给那样的家伙道谢!原本想收拾就能收拾得了的，竟然还拿别人当玩具!"

    "那些都一样－－"

    "如果下次再见到他，绝对要用炎雷霸打死他。"

    根本不听劝说，绫乃渐渐变得激昂起来。

    "真是不坦率啊。"

    叹了口气，雾香说道。向着眼前的女孩，和不在这里的男孩－－这两人。

    再次回味和麻的话。

    他说的射程外是真的，但是－－

    "如果是绫乃说的，就算百公里以外我也会赶到。"

    (真是的，这简直是在放屁!)

    再次看向绫乃。她根本就不知道自已是多么的重要，到现在还一直骂着。

    确实是，那么歪曲的拐弯的爱情是不会那么明显的。尽管如此，雾香还是没有帮他们的意思。

    "不会告诉你的呦。自己去挖掘吧，笨蛋。"

    背对着发狂的女孩，雾香坏坏地说道。

外传 lgnition 1 绫乃的灾难 去游乐场吧

    八神和麻漫不经心地看着眼前拿出来的两张票。

    "－－这是?"

    "正如你所见的，这是游乐场的门票。"

    面对无所谓的回答，神凪重悟兴奋地说着。

    "一张票在一天之内玩遍所有的设施。"

    连没有问到的都回答了。

    和麻似乎在说"连问问题都觉得麻烦"一样，继续保持沉默。注意到他的态度，重悟也开始严肃地说起来。

    "这次是想让你除掉游乐园里的灵障。"

    不给和麻说话的余地，重悟一口气说到了最后。

    "你们两个人。"

    和麻和另一个人－－重悟的女儿－－绫乃，各自用复杂的表情互相看着。

    "有什么问题吗?"

    重悟问道，和麻立刻举起了手。

    "在营业的时候?"

    "是的。"

    听到回答，和麻立即说道:

    "那就不带她。"

    绫乃脸色虽然一变，但没有说话。因为她知道，自己的术是不适合在那种环境里使用的。

    绫乃是操纵火焰的炎术师。但是，她的术是很难控制的，在人声鼎沸的地方显然是不能公然使用的。

    但是，重悟强行地推荐绫乃一起去。

    "不要那么说，拜托了。绫乃也必须适应细致的操作，所以你多多教他吧。"

    尽管如此，和麻并没有点头。

    面向着斩钉截铁的和麻，重悟语重心长的说道:

    "当然，保护费还是会付给你的。"

    "那么说也就没什么办法了。"

    和麻痛快地被报酬吸引住了。绫乃则是用白眼瞪着和麻贪婪的样子。

    "－－太差劲了!"

    绫乃从心里轻蔑地骂着。

    "－－那么，就拜托了。"

    漠视着爱女冷冷的视线，重悟结束了话题。但是，和麻立即插嘴道:

    "怎么能不说明情况就结束呢?灵障是什么样的?有什么害处?"

    "详细情况我也不知道。"

    "－－委托人呢?"

    "也不知道。"

    "……那你怎么接受到这样奇怪的工作的。"

    "是朋友拜托的，没法拒绝。"

    重悟沉着回答着不耐烦的问着问题的和麻。

    "虽说是灵障，到底有没有还不能肯定。如果没什么异常也没关系，那就好好地玩上一天吧。"

    "那是什么呀……啊?"

    和麻用更不耐烦地语气说着。不过，好像突然不知想起了什么似的，他的表情又变得轻松了。

    "怎么了?"

    "那就把炼也带去吧!"

    "嗯……"

    这次重悟皱起了眉头。

    "反正是玩，带上他会更开心的!"

    这样神经大条的话，让绫乃竖起了柳眉。

    "我也不想和你们一起去游乐园!"

    看着把争吵当作是日常一部分的两人，重悟深深地叹了口气。

    －－第二天。

    "嗯……真是个大睛天啊。"

    走在币内人气很高的游乐场里，炼拉长声音说道。

    没人回答。绫乃还是沉浸在昨天的不愉快中，和麻则好像很好奇地看着周围，对炼的话丝毫不感兴趣。

    注意到他不正常的表现，绫乃把怒气放到一边，抬眼看向和麻。

    "鬼鬼祟祟干什么呢?不会是第一次来游乐园吧?"

    "－－在日本是第一次。"

    听到这么干脆的回答，炼和绫乃瞪圆了眼睛。

    "原来你是那么没朋友的人啊?"

    "在学校的郊游中也没去过?"

    看着惊愕两个人，和麻耸着肩说道:

    "父亲老说'有玩的时间，赶紧修炼去!'，所以根本没时间来游乐园。因此在神凪家的这18年中，一天的休假都没有。"

    "－－那确实是值得同情。"

    绫乃真诚的说道。

    "再说，这一切都没有用。"

    "姐姐……"

    听到这样可怜的话题，炼的头也耷拉了下来。确实，虽然和麻是神凪的直系血统，但是却没能继承炎术的绝技，所以－－

    "好了，过去的事了就不提了。"

    和麻用一句话扔掉了残酷的青春时代。

    面对意外单纯的和麻，绫乃和炼感叹地对视着。但是，和麻用无力的语调继续说道:

    "然后，前半生这么努力，所以我决定后半生要过得快乐点。因此，为了我奢侈的生活，你们要努力啊!孩子们。"

    "后半生太长了，你这个懒惰的人!"

    绫乃毫不留情的说道。

    "真是的，大家要明白，这可是力气活，快开始干吧!"

    "……是啊。炼，你想先坐哪个?"

    "工作吧－－?"

    绫乃以前一样喊着，这时候－－

    "－－喂，那不是炼吗?"

    不经意的，从旁边传来一个声音。

    听到有人喊着自己的名字，炼朝声音的方向看过去，然后，脸上泛起了愉快的笑容。

    "芹泽君。还有铃原同学。"

    站在那里的，是芹泽达也和铃原花音。他们是前几天，刚毕业的小学里和炼的关系最好的两个人。

    "啊?－－嘿!"

    绫乃也确认着两个人的样子看着，微微张大了眼睛。花音则在前面行了礼。

    "你们好，绫乃姐姐，和麻先生。"

    不过，芹泽好像只看见炼的样子，笨拙地笑着。

    "你也来玩了?真是奇遇。"

    芹泽的语调有些怪异的平静，表情也僵硬着。花音斥责似地用手肘杵了他的小腹一把，但小痞子样的语调仍然没有改变。

    "真难得，和我们一起玩吧?"

    "哎－－"

    面对芹泽的邀请，和麻看见炼的脸上浮现出了犹豫的神情。

    "－－嘿?去吧，没事。"

    和麻点了点头，炼高兴地跟着两人跑走了。

    "等一下!"

    绫乃突然把炼叫住，所有人的目光投向了绫乃。

    "啊，不是，我倒是没什么。不过你们两个方便吗?不会影响你们吧?"

    "为什么?"

    花音惊讶地说。

    "你们两个不是单独来玩了吗?不是－－"

    "姐姐!"

    花音快速地打断了绫乃。

    如同她的名字一样，花音的声音像铃声一样让人陶醉。但－－那声音带有的冷气，像是能把绫乃的舌头冻住似的。

    "我想，在这个世界上，既有能开的玩笑也有不能开的玩笑吧。我和这个猩猩是－－什么来着?坦率的说，我可绝对没有恋兽癖。"

    "……恋兽癖，……?"

    没想到一个十二岁的孩子竟然能说出如此露骨的话，绫乃的脸颊不知不觉染上了一抹绯红。不过芹泽好像并不知道这话中的含意，只是呆呆地站着。

    "我们可不是只有两个人来这里玩的，只是和大家走散了而已。只不过这家伙的身形比较庞大，所以我想跟着他一起走，说不定会比较显眼些。请你不要误解了。"

    "啊……是这样啊。"

    莫明其妙地感到一股压迫力，绫乃点了点头。花音则一个劲地继续说着。

    "所以，请不要那么担心。如果炼君和我们一起玩的话，我就没有必要带着这只猩猩了。"

    "谁是猩猩!?"

    "就是用奇怪的声音说话的那个!"

    "你们两个，都别吵架了。"

    看着爆发的两人，炼冷静地说道。

    "今天咱们三个人一起玩，所以关系就搞得好一点吧!在这种地方吵架可真是无聊啊!"

    "啊……"

    "呜……"

    炼用天使般的笑容打断了他们的争吵，两个人只好闭嘴了。炼没有放过这个时机，最后说道:

    "那么，就是这么一回事。所以哥哥，真对不起，你们难得带我出来玩。下次再一起玩吧!"

    "嗯，啊啊－－"

    和麻点了点头。然后，炼向着哥哥摆摆手，就跟着那两人一起走远了。

    "你想坐什么?"

    "总之我要称霸令人尖叫的机器!"

    "我想坐游览车－－就咱们两个人。"

    "啊啊?"

    "什么嘛!"

    "那就轮番玩咱们喜欢的东西吧!反正有的是时间。啊，游览车是三个人坐的?"

    关系真的好－－吗?估计是吧－－绫乃和和麻不知不觉看着聊着天走远的三人。

    和麻轻声啼嚷了一句。

    "……啊，总觉得那家伙好像不太适应那两人呢?"

    "啊……"

    好像也觉得有点不对劲，绫乃点着头。

    "毕业仪式的那一天不知道发生了什么，炼和他们的关系不是突然好了起来吗?从那以后就好像是过于亲密似的。"

    "－－过于亲密?"

    "嗯。去那些孩子家的时候，他总是能很好地化解矛盾。经历这么痛苦的恋爱以后，好像长大了不少啊－－。

    绫乃用带有含义的眼神瞥了相麻一眼，继续说道:

    "好担心啊。要是变成你这样，不就无言以对亚由美了吗?"

    "没事的。"

    和麻自信满满地回答忧虑的绫乃。

    "那个家伙在好好地看着未来呢，不会拘泥于过去的事情的。"

    "－－哎?"

    绫乃惊讶地睁大了眼睛。刚才的话并不是那么意味深长的，本来只是想说"只要不像和麻一样花心就好"的，但是－－

    "－－好了，我们也开始工作吧。"

    注意到自己的失言，和麻赶紧虚伪地说着充满工作欲望的话，来转移话题。

    但绫乃却紧紧地抓住和麻小辫子，死不放手。

    "稍等一下!刚才是什么意思!?请详细说一下，从头到尾的!"

    "现在是工作中。不要说隐私了，赶紧认真工作吧!"

    "哪张嘴在说着这种话?"

    一边追打着逃跑的和麻，绫乃一边质间道。

    －－不管怎样，留下的人，好像都恰如其分地快乐地工作着。

    同一时间－－

    "对不起，今天突然这么急的找你们。"

    看着本应该是偶然遇见的两人，炼说道。

    这是昨天发生的事。

    被命令与和麻他们同行的炼，从重悟的嘴里听到了事件的真相。

    "和麻和绫乃的事－－"

    重悟沉重地说。

    "他们两个，关系不能再稍稍好一点吗?"

    "啊……"

    炼曖昧地点点头。

    "我以前也是那么想的，但是－－实际上哥哥和姐姐的关系挺好的。"

    "但愿如此，要是别的男人和女人，早就－－是吧。"

    因为对方是孩于，所以重悟尽量控制着自己，没有直接表达出来。不过，炼知道重悟想说的是什么。

    尽管如此，重悟也没奢望得到好的回答。

    好像要唆使沉默的炼作为自己的同谋似的，重悟小声地说道:

    "如果和麻回归到神凪家族，你也会很高兴吧?"

    "是的，确实是……"

    不知为什么突然有点不祥的预感，炼抬头看向用意深刻的重悟。这个神凪一族的宗主，一改往日的沉着冷静，鬼笑着说起了自己的计划。

    "实际上啊，这次的事件全部是假的哦。"

    "哇……"

    炼情不自禁地抱住头。和麻倒是没事，如果绫乃知道了这件事情，那－－

    "因此，就是这样。"

    重悟好像一点都不知道炼的苫恼似的，像夸夸其谈的奸商一样，拿出了几张票。

    "明天为了'工作'而去游乐园时，我希望你要'偶然'碰到朋友，可以吧?"

    "－－"

    不能拒绝。真是件愚蠢的事，这可是明明白白的"命令"啊。但是－－

    (原来宗主是这样一种人啊－－?)

    不过或许，绫乃与和麻真的是继承了正统的神凪一族的血统－－

    面对这样的冲击，炼连想象一下都会觉得头晕。

    "那么，怎么样?有什么感觉吗?"

    "－－没有什么特别的。"

    绫乃听到这没干劲的回答，瞪着坐在旁边的和麻。接着，好像又看到了什么"丢脸的东西"似的，赶紧转过头。

    和麻像流浪汉一样背着脸，伸着四肢躺在椅子上，懒懒地望着天空。

    该怎么说才好呢?像是"好不容易休息的假日里被强行带出去，萎靡不振的父亲的样子"的感觉。

    再说，这个男人也没什么好疲劳的，只是单纯地很懒惰罢了，绫乃越看他越觉得邋遢。

    "那么，接下来该怎么办?"

    尽量远离和麻－－坐在同一张椅子的边缘，绫乃把视线移到别处。

    "想怎么样都可以。"

    回答却更是没有力气。

    "从这里就能观察整个游乐园。要是有什么的话，马上就会发觉的。"

    也就是说，直到发生什么之前，都要一直待在这里。听着这样没有朝气、没有活力、没有欲望的话语，绫乃露出了失望的表情。

    (难得未了游乐园，为什么只是这样无所事事的坐着呢?)

    好像看出了绫乃的想法，和麻说道:

    "想玩就玩去吧，没关系的。反正也没你出手的地方。"

    "你一个人?"

    绫乃用凶恶得可以杀人的口气问道。和麻则淡然的说:

    "如果没伴就从那边拉一个来就成。再说，你只有脸长得漂亮而己。只耍默默站着，就会招来一个两个来搭讪的蠢材的。"

    绫乃努力地控制着自己的冲动，免得把和麻从椅子上踢下去。

    好像旁人也都看出了杀气一样，两个人的周围一个人都没有。

    "不耍吓着游客们。若是再散发着那样的杀气的话，你就会成为怪谈的主人的。"

    "谁……"

    刚想说出"谁的原因"，绫乃就停下来了。狠狠地瞪了一眼伸着懒腰的和麻，一蹬脚坐了起来。

    "呼－－大傻瓜。"

    好像是闹别扭似的－－事实上，绫乃自己也不知道。

    "－－啊?"

    几分后－－和麻突然发出了怪声。

    "什么?"

    "没事，我觉得和工作也没什么关系。"

    和麻的视线正看向绫乃的对面，轻轻说道。绫乃也随之看过去，在视野里出现的是－－一个厕所。

    很想说话的绫乃，没像以前那样说"闭嘴"，而是继续问闭口不语的和麻。

    "怎么回事?"

    "刚才，那个女厕所里迸了个男保洁员。"

    绫乃不说话了。

    确实是和工作没关系，但－－

    "那也－－太倒胃口了吧!"

    "讨厌，平常是不可能的。"

    听到这生理上厌恶的话，和麻简单地补充道。

    在办公楼里，女保洁员打扫厕所很平常，更何况这里是最大限度的让客人舒服的娱乐设施，看来这样不负责任的经营者马上就会失业了。

    "但是啊，这也不是什么违法的事吧?"

    "估计是。但是不要靠近呦，你要是发狂了就会出大事的。"

    绫乃要是掺和肯定会出麻烦的，和麻用肯定的口气说道。绫乃皱着眉头，逼问着和麻。

    "你不是还有没说的话嘛!"

    绫乃不带任何疑问地断定道。

    出乎意料的，和麻直率地说道:

    "游乐园的工作人员，胸前都带着有照片的身分证明。"

    "那怎么了?"

    "刚才那个家伙用的是别人的照片。"

    "那不是冒牌货吗?"

    绫乃嚷嚷起来。但是，和麻连回答的意思都没有，脸上堆满了平静，说道:

    "不知道，也许是临时打工的吧。"

    "那样的家伙能打扫女厕所吗?"

    绫乃愤怒地叫着。用快要喷出火的眼神狠狠地望着对面女厕所的门。

    "反正是偷窥或偷拍的，这人也太低级了!抓住送给警卫得了。"

    "不能那么肯定。也许只是闻闻女厕所的气味，舔一舔便器就满足的人而己，不会有太大危害的。"

    "那什么是危害呢?"

    绫乃立即反驳道。

    "就是危害!甚至有罪!!是死了都不足为过的大罪!!"

    "……啊，说的对。"

    和麻漫不经心地表示赞成。他可不想因为辩护偷窥者而被绫乃殴打。

    "但是啊－－我们又不是警察?那种事就交给专家来解决吧。"

    "不是说着优哉的话的时候!?要是他趁着报警的时候跑了怎么办?"

    "啊?"

    和麻敷衍着耸耸肩。一瞬间，绫乃再度紧锁眉头－－转过充满轻蔑和看不起的脸。

    看都没看和麻，绫乃徑直地朝女厕所走过去。为了大家的安全，是不是要阻止绫乃呢－－和麻领悟到这下可不能错失良机了。

    这时，那个间题多多的假冒保洁员从女厕所走出来了。

    预想到了即将而来的灾难，和麻默默地仰望着天空。

    "真是的!"

    绫乃生气地紧绷着脸，看向走在她身边的和麻。

    "你要是不迸去制止，我早就杀了他了!"

    "……杀他干什么?"

    "让他活着干什么!"

    面对和麻无力的话语，绫乃立即回击道。

    "给偷窥者死的制裁－－这不是人类社会的常识吗?"

    "……让你这么一说，这世界就变得没意思了。"

    望着天空叹了口气，和麻想起了几分钟前的惨剧。

    真是太残忍了。没准她是真的想杀了那个人啊。

    闻声赶来的警卫，毫不犹豫地把绫乃当成是加害者也是正常的。

    他们看到的，是慢慢痉挛的男人，还有面对晕倒的男人仍然毫不原谅继续攻击着的女孩。

    "那么看到了吧?那家伙的包里－－有那么多的照相机，他是在偷拍女厕所!"

    "真是太好了呢，这下就有证据了。如果没有的话，你就会因伤害罪－－不是，是杀人未遂而被捕的。"

    "没事，性犯罪者是没有人权的。"

    绫乃严肃地说。

    "不用证据也不用自白。只要发现就得立即抹杀!就要歼灭叮这颗星球上可没有让偷窥者呼吸的氧气!"

    "……信念里真是没有一点异议啊。"

    和麻把伦理和常识这样的东西远远地抛到脑后，点了点头。

    "但是，作为人类，多多少少应该有些自制力吧。"

    "什么啊?只打个半死你就让我饶了他?"

    "是说让你挑个别的地方。"

    比起怒气冲冲的绫乃更加无情，和麻淡然地说道。

    "你又不是野兽。杀人的时候要在没有人的地方，还要毁灭证据－－这才是文明社会的常识吧?"

    "……连你这种人都在说着常识，这个世界太讨厌了。"

    翻着白眼，这时－－绫乃的视线转到了正面。

    和麻也看过去，皱起了眉头。

    "听着，绫乃啊。再这样闹出麻烦就会被赶出去的－－"

    绫乃根本就没有听见。

    她仿佛化成风似地飞奔着。在正前方，有四个男人缠着两个少女。与其说是搭讪，还不如说是在骚扰，他们在吓得快哭出来的女孩身上来回乱摸着。

    距离现场还有几米的时候，绫乃就跳了起来。真是超华丽的跳跃啊。

    "－－唉!"

    连警告的话也没有，绫乃二话不说，上去就一阵拳打脚踢。脚刀直劈抱着少女的男人的脸，男人的鼻血像喷水似地四溅出去。

    "……真是反效果。"

    看着飞出去的男人，和麻呻吟着。是错觉吧，绫乃的动作比平常更暴力了。

    真诚的忠告好像根本无法传达到她耳朵里。

    暴虐的盛宴仍然持续着。

    "哎、啊、啊、啊啊－－"

    在到现在还不知道原因的男人们面前，绫乃无声地落地了。然后－－

    "砰咚!?"

    一脚就朝着离自己最近的男人踢去。

    被脚尖刺到了胸口，男人痛苦地弯下腰。看到无防备的露出来的下巴，绫乃用膝盖顶了上去，再用肘部狠狠地打向他的头。

    恍的一声闷响，男人倒在了地面上。手和脚都在不停的抽搐着，他已经不可能再动了。

    确认之后，绫乃向另外两个人看去。

    "啊、你－－"

    "你在干什么!?"

    终于开始明白事态的两人，愤怒地盯着绫乃。但是，绫乃连宣告死亡的力气都觉得多余，闪着野兽般的眼神，开始攻击那两个人。

    两个人拼命地试图防守。

    "你、你－－住手!啊、不要……呜……"

    "悠、悠人、可恶－－啊、饶命……呀啊……"

    怒吼渐渐变成了悲鸣，然后是断断续续的呻吟－－接着，只剩下重重的打击声。

    悲剧就这样伴着闷闷的打击声，继续着。

    "男人!男人!男人!!"

    释放着连黑社会也要绕着走的怒气，绫乃漫无目的在游乐园里走着。

    不用说，她的情绪非常的糟糕。

    原本就不太了解的性问题，再加上有着过度洁癖的少女。

    虽然只是两件事，只是五个人，面对着相继出现的卑鄙的男人的怒火，却发展到了对"男人"这种性别的动物极度厌恶的程度。这也真是没有办法的。

    当然，生气理由还有别的，但是她自己却丝毫没发觉到。

    "太无耻了!"

    "好了，镇静一下，和你一起走都觉得丢人。"

    "罗嗦!

    听够了相麻的忠告，可以说他也是敌视中的男人里的一个－－这时。绫乃己经听不迸去和麻所说的话了。

    "这世界上要是没有男人该多好!"

    "－－什么呀?碰到这点小事就把全人类的一半当作敌人吗?"

    "罗嗦!你能先消失吗?"

    和麻无奈地耸着肩，望向天空。

    头顶上，巨大的观览车仁立在那里。

    "－－"

    和麻看着缓慢旋转的观览车，然后把目光转向还在生气的绫乃。

    "－－嗯－－"

    点了一下头，和麻向观览车走过去。

    观览车里，绫乃依然没有平息怒火，一言不发。

    她坐在和麻的斜对面。这是尽可能的在狭小的空间里保持着距离，充满警戒心的位置。

    坐在这个位置上，绫乃用带刺的眼神看着和麻。但是，他却一点反应都没有。

    从登上观览车到现在，和麻一句话没说。他只是盘着腿，根本没理会绫乃，观赏着外面的景色。

    好像不舒服似的，绫乃来回动着。

    根本摸不清和麻的意图。为什么到这时候才想到坐观览车?

    如果想让自己高兴的话，就多说些话，把气氛带上去不就行了吗－－

    (这到底是什么呀?到现在还在无视我。这样我的情绪是好不了的。)

    撅着嘴瞪着和麻，但是和麻仍然用自己自然的一面接受着绫乃的怒气，完全没有反应。

    对没反应的对手继续发火，也是需要超常气力和意志的。说明白了，只知道撒娇的绫乃，是根本就没有这些的。

    和麻还是沉默着。用着无论在哪里都自自然然的态度，仅仅是坐在那里。

    真是像被风吹拂的水面，没有一点波浪的表情啊。和麻只是静静地，默默地接受着绫乃的怒气和不满。

    (……真狡猾。)

    连绫乃自己都不知道他到底是哪儿狡猾，总之，就是不满。

    虽然很生气，但是，怒气终于持续不下去了。

    渐渐的，绫乃开始觉得这个气氛很舒服。

    "……这个骗子。"

    绫乃用极小的声音，精神饱满的抵抗着。

    "－－噢。"

    过了很久，和麻开口了。

    "什么?"

    "看见炼了。"

    "哎?在哪儿?"

    一下子忘记了刚才的不痛快，绫乃与和麻几乎贴着脸望向地面。

    在观缆车的正下方，出现了炼和朋友的身影。他们好像在玩捉迷藏似地来回转悠，但是好像也不是在吵架。

    "哈哈－－看起来关系还不错呢。"

    像是寻求同意似，绫乃把目光转向和麻－－这时候，才发现自己与相麻靠的太近了。

    "－－!"

    啪的一声，绫乃突然拉远了距离。但是，没有回到原来的位置，而是不知为什么，坐到了和麻的旁边。

    (在这儿坐着也没有什么更深的意思，只是单纯地更接近罢了－－)

    绫乃拼命地给自己找着借口。同时，偷偷观察着和麻的反应，坐在旁边的男人还是望着外面，根本没看红着脸的女孩一眼。

    但是，绝不是被无视了。绫乃现在才明白过来。

    这是接受了自己啊。

    虽然没有眼神的交流，没有语言的交流，但是和麻肯定了自己的存在。安稳的空气好像在说"坐在这里吧!"似的。

    作为亲戚，被允许据为己有了呢。

    嘴边浮现出一丝微笑，绫乃轻轻地闭上了眼睛。

    能来这真是太好了－－真的是，从心里，这么想着。

    "炼－－!"

    突然地被不经意的叫到名字，炼回头看去。

    绫乃挥着手跑了过来，显然，情绪比离开的时候好多了。

    好像宗主的策略起效了。

    "正好看到你了!一起吃饭吧?"

    "我没问题。"

    面对高兴的绫乃，炼一边笑着回答，一边想着。

    (但是，工作的事怎么办?)

    一开始就是捏造的委托是不可能被解决的。

    正在这时，绫乃也像是在考虑这个问题似的，困惑地看着和麻。

    "这么说来，竟然把工作的事给忘了!怎么办?"

    和麻干脆地说道:

    "啊，如果是工作的话，那早就解决了。"

    片刻的沉默。这样太突然的话，在脑子里转了十秒，绫乃才慢慢反应过来。

    "－－啊的什么时候?"

    "你把那个搭讪四人组打得半死的时候。"

    和麻用极其认真的表情说道。

    "我看见离那一百米外的地方有个鬼，所以就给适当的驱逐了。因为没感觉到什么别的灵的气息，所以我们可以结束工作了。"

    "是、是吗?"

    好像真的相信了这个骗局似的，绫乃喃喃自语道。和麻则重重地点着头。

    "是的。详细的汇报由我和炼来做，不要担心了。"

    "炼?"

    "啊啊。这次的工作炼也起了很大的作用。"

    一边抚摸着炼的头，和麻一边轻轻地在他耳边说道。

    (主犯是宗主吧?)

    "－－?"

    被不经意间揭露出秘密，本性单纯的少年做出了无辜的反应。

    察觉自己致命的失策，炼害怕地抬起头，只见哥哥翘着的嘴角露出不怀好心的笑容。

    "真是好努力呀!"

    这句话让炼和绫乃理解成了不同的意思。

    (被、被发现了……)

    浑身颤抖着，炼抱着必死的决心迎合话题。

    "哎、哎哎，是啊……哈哈哈哈……"

    "哈哈哈哈哈哈－－"

    看着拉长声音笑着的炼，和麻还以干涩的笑容，然后，朝着花音和芹泽也报以同样的笑容。

    "你们也是，今天也谢谢你们陪着炼。作为哥哥的我替他谢谢你们了。哈哈哈哈－－"

    事实胜于雄辩，笑容向他们俩传达着和麻的本意。面对着好像看穿了一切似的笑容，孩子们的脸色变了。

    "不、不是，那是……"

    "别、别在意……"

    孩子们勇敢地摆出一副苍白的脸继续演戏。看见他们这样，只有一个人蒙在鼓里的绫乃有些不满地说道:

    "喂，怎么觉得只有我被排除在外了?"

    "别在意，你不适合考虑太深奥的问题。"

    "……，你就那么想让我发火吗?"

    绫乃的质问里好像隐藏着什么黑暗和深奥的东西。但是，和麻的态度却丝毫没有变。

    "没有那个意思，我只是在说自己的意见而已。"

    "那就真对不起了!"

    同原来一样，绫乃和和麻又开始吵架了。好不容易缓和的关系，转瞬之间便前功尽弃了。

    炼默默地看着他俩。要是以前肯定会劝说的，但今天－－只有今天不想管，反而想让他们吵得更凶。

    (那样的话，也许就会一点点地据塞过去－－)

    看着乐在其中地嬉弄着绫乃的和麻，炼恳切的祈祷着。

    当然，那么幸运的事可没有。

外传 lgnition 1 绫乃的灾难 绫乃的超级灾难

    "哼哼－－"

    从楼顶上往下看的女人发出冷冷的哩笑声。在路上行走的人们像是蚂蚁一样渺小。

    "啊－－她在这啊!"

    不知她是在和谁说话，回头望了望也没有看到有人在听。

    但女人还是继续说着。

    "好了，走吧，对这样小的一族来说，这个称号太过了，还是给更适合的人吧。"

    傲慢地说完后，女人离开了楼顶。

    在无人的楼上，不合季节的热气飘飘荡荡地－－消失了。

    十二月下旬－－期末考试结束了，之后只等着毕业典礼了，真是很悠闲的一天。

    绫乃，从早晨开始就坐立不安。

    想起连续不断出现失误并闹出骚动的事情，望着外面的景色，不知不觉地露出了笑容。

    说实话，这个举动真的有点不正常。

    "神凪－－你在听吗?神凪!"

    "…………"

    绫乃连老师的斥责部没听迸去，依然望着云朵发呆。

    看着朋友的怪异表现，由香里和七濑对望了一眼，没有说话，只是用眼神相互交流着。

    (这是……)

    (是那个……)

    然后，两人用劲地点了点头。

    "绫乃，今天与和麻有约会吧?"

    "什……"

    这样直白的问话让绫乃尷尬得没能找到合适的借口。

    午休的时候，在楼顶。

    这是对学生开放的自由场所，今天只有她们三个人的影子。由香里锁住了门，挂上了"今日封锁"的告示板。

    "你在说什么?忽然之间!"

    把楼顶变为密室后，二人开始诘问，绫乃尽量装作平静，不时地进行敷衍。但是－－

    "事到如今，隐瞒己经没用了。"

    七濑同情地说。

    "你一早开始就坐立不安，像是郊游前夜的小学生。"

    "那为什么偏偏是与和麻……"

    主要的单词仍在嘴里吞吞吐吐地说不出来，绫乃这样回答道。但是，由香里毫不犹豫地打断了。

    "可是，会使绫乃那么激动的，除了这事还会有其他的事吗。"

    "我谁也没等!

    绫乃情不自禁地喊了出来。但是看到谁都赞成由香里的推测后，绫乃的脸变红了。

    那是一周前的事，绫乃受圣陵学园理事长的委托，调查校园里的怪异现象，和现在成为话题的和麻一起。

    那时候，她被潜伏在校园里的妖精捉弄，和麻为了安抚她，说好了和她一起吃饭。

    正在那时候，由香里和七濑听到消息也跟着去了，当然也就知道约会的事情了。

    作为从小一起长大的朋友，第一次和她喜欢的男生的约会－－这样好的话题，二人是无论如何都不会放过的。

    "啊－－原来如此。"

    由香里从心里感到高兴，不禁发出了会心的微笑。乍一看她天真烂漫的微笑，让人直起鸡皮疙瘩，绫乃不由得后退了一步。

    "咿呀，终于要约会了嘛……"

    "喂，为了绫乃的第一次约会，我有个礼物送给你。"

    由香里靠近正往后退的绫乃，笑着把"礼物"放到了她手上。

    绫乃仔细看着手掌里的东西。

    端详了一会儿，还是没看出是什么东西。薄薄的用不透明的塑料包着的什么东西。看不到里面，包装上有被压出来的圆形，直径有三厘米。

    "…………?"

    "加油!"

    伴随着激励的话语，由香里做出了下流的手势。绫乃看着这个动作，一下子知道了礼物是什么东西了。

    (这……这是……安全……!?)

    这正是用来玩的气球，做临时凑合用的水桶，在电影中用作包模模糊糊的血的橡皮制品。当然，由香里把这个送给她，不是让她用于这些用途，而是用它本来的用途。

    绫乃红着脸没有说一句话，好像碰到了什么肮脏的东西一样，立刻就把手里的东西扔到了地上，还用脚使劲地跺着。

    被踩烂的安全套，摩擦生热后被炎点着了，由香里善意的"礼物"被烧得一干二净。

    "啊－－－－－－－－"

    由香里倍感遗憾，失望地大喊着。

    "我好不容易鼓起勇气买的，你却－－"

    "你耍鼓那种勇气，还不如不鼓!"

    绫乃愤怒地回答道。

    "做好准备不是比不准备强吗?"

    连七濑也这么说。

    绫乃不由分说地瞪着她们两个。

    "你们，不耍理解错了，这不是约会!不要做没用的事，只是为了让那个暴发户费点钱而己，只是这个理由!明白了吗!?"

    面对说出"实情"的绫乃，由香里和七濑都用白眼看着她。被这种眼神紧逼的绫乃还是拼命地狡辩着。

    "什么呀……本来就是这样的!料理要最贵的，餐前酒也要最贵的，红酒也要最贵的。"

    从刚开始就部是香摈，白葡萄酒红葡萄酒这些高档酒，从搭配上就不用说了，对于让买单的人在掏钱包时心痛是很有用的。即使绫乃是"真心"的，但仍然消除不了两个人的"误解"。

    "绫乃，那样的话，不是会喝多吗?"

    由香里说出了一些有些错乱的幻想。

    "呀，喝了这些就能找借口说喝多了"。

    七濑透彻地陈述着自己的意见。

    "啊－－那样挺好的。绫乃面对自己感情，平时都不诚实!"

    "啊，不是也在考虑嘛。"

    两个人撇下绫乃说了些什么，说完又望向她。

    由香里再次满面微笑着向怒火中烧的绫乃伸出了手。

    "所以，还是拿着这个比较好!"

    张开的手掌里，是数枚一串的避孕套。最后由香里给绫乃的这一击真是着实狠到了家。从身体里喷薄而出的热气在空气中摇摆着，绫乃大喊道:

    "够了－－哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!"

    就这样，到了晚上。

    绫乃和难得穿正装的和麻一起，来到了新宿的一家餐馆。

    绫乃穿着长腰连衣裙、高跟鞋相长筒丝袜。

    如果像她说的那样，只想让和麻花钱就没必要在穿着上下功夫了－－对他们的事极有兴趣的朋友，这里倒没有跟来。

    也就是好不容易化了装的自己，却没有人欣赏。

    "真没想到，你也会穿这样的衣服。"

    被服务生带到窗边的能看到绚丽夜景的位子上，绫乃佩服地说。

    和麻的穿着和他的形象很相称，虽然有点旧，但每一件都是高级品，从上到下算的话，足足是一个职员一年的工资。

    "嗯?啊啊－－"

    和麻很随意地点了点头。

    "前一阵子有机会迸人英国王宫，没办法就买了。"

    "王宫?"

    "啊啊。向上流社会的人们刺探了很多情报，还和王公贵族们亲切地聊起了家常，比如天气之类的。"

    "……那亲切吗?

    绫乃呆呆地问道，和麻则继续说着。

    "弄歪了计时塔，很担心被发现啊!"

    "你去哪都要破坏高层建筑吗!?"

    绫乃条件反射性地问道。也许几个月后，她就会颤栗着回忆起这段对话，但现在只是玩笑。

    和麻意外地摇了摇头。

    "没那回事，啊－－听着－－"

    过了一会儿，和麻拍了拍手，骄傲地说道:

    "唤，去纽约的时候，高楼也一座都没有破坏过。"

    这次，绫乃没有生气，而是用痛苫的表情呻吟着说道:

    "……叫什么?在世界上到处奔波，找一个没有破坏过的地方要花这么长时间，你不觉得奇怪吗?"

    "啊，也没什么。"

    和麻立即回答，像是在说，没有什么可耻的事一样堂堂正正的态度。

    "……啊－－是吗?没什么。"

    看穿唤醒这个男人的良知是多么的没意义的事后，绫乃最终放弃了，叫来了服务生。

    －－就像前文所说的，点的全部都是最贵的。

    这是两个人吃完餐前菜的时候。

    绫乃用满是期待的目光看着，打开瓶塞就要倒入杯中的红酒。但是－－

    一声枪响，打破了寂静。

    因为是和平国家，餐厅里根本就没有意识到这是枪声的人。但是接连传来的连续枪声和破碎的吊灯，使客人们最终知道，危险己经来临。

    转瞬间，店内变得一片混乱。

    "安静点!"

    手拿枪支的男人怒吼道。

    一下子安静下来的店内又冲进来五个服装一致全副武装的匪徒。

    貌似代表的一个人大声说道:

    "我们是为国担忧的爱国团体'真忧国者'!在吃饭的时候打扰你们了，我们相信，如果是同样爱国的同胞，就会配合我们的!"

    可能本来自己是想要很有礼貌地拜托大家的，但根本就没有考虑别人的想法，纯粹是一种命令式的做法。

    对于自认为是"爱国者"的人，期待他们会有常情，那是抱有期待的人的错误。

    不管怎么样，他们都是想进行什么犯罪活动，为了抢夺财物、绑架或者暗杀什么的。

    结果，到最后也不明白，为什么这么说呢－－

    "和麻，你做什么?"

    和麻抓住匪徒扔出来的红酒瓶，向他们的反方向望去。

    本来就只是手里拿着枪的普通人，对他们俩不会构成任何的威胁。绫乃也冷静地无视着那些男人们，随视线望过去－－看到了意外的让人目瞪口呆的东西。

    "－－那是什么?"

    在无人的桌子上有一个奇怪的动物。

    外形很像蜥蝪，体形较大，没有什么异常。虽然这只蜥蝪金身火红，被火焰包围着，但却没有烧着桌布。

    绫乃对这样的生物有印象。

    "为什么火蜥蝪会出现在这里?"

    火蜥蝪传说是栖息在火焰中的一种魔兽。很自然的－－它在火山口附近出现是很正常的，但突然出现在城市里就很让人奇怪了。

    面对低头沉思的绫乃，和麻回答道:

    "不对，那不是火蜥蝪，只是模拟形状的－－精灵兽。"

    "精灵兽?噢－－是吗?"

    真是少见啊，绫乃说道。和麻呆呆地看着它。

    "什么，是第一次看到?说起来是在日本没流行过。"

    精灵兽是给一群精灵注人假想人格，使它看起来像是某种生物，然后当作魔术工具使用的，融合精灵魔术和仪式魔术出现的"魔术武器"。

    它们被叫做精灵兽或精灵式，日语的正式名称还没确定下来。因为，这个术在日本根本没有使用过。

    驱使精灵兽的优点，有容量分担和效果特化这两种，它们是配对出现的。从理论上来说，要想只获得其中一种是不可能的。

    首先，用假想人格来代替精灵制御，这样，术者的固有力量就能制御比以前更多的精灵。

    如果将其比作人类社会，与下属过多没时间一个一个见面，所以使用中间管理者的道理是一样的。

    但是，直接制御精灵的不是术者本人，而是假想人格，所以命令的传达是有时间差的，并且繁琐细致的命令是不能传达下去的。

    由此可知，必然的结果就是术者只能下达大致的命令，后面的事就交给假想人格系统，只能按假想人格的命令来行动。

    也就是放弃其泛用性，代替人的智能在对应的条件下发挥出本来力量以上的能力。在这种思想条件下，组成研究出来的东西，就是精灵兽的术式。

    那么，精灵兽在日本没有普及的埋由是－－

    "－－什么呀?"

    正是他们的原因。

    以炎术师神凪一族、地术师石路一族为代表，日本的很多精灵术师家族在世界上都是赫赫有名的，涌现出很多值得骄傲的优秀的多才多艺的人。

    有一技之长的人，或者是只有一技之长的人，都可能会被人看不起。

    对于这些人来说，这种代替得到力量而使用手段限定化的精灵兽的术式被认为是"弱者的事业"。

    因为这种认识蔓延到全国，所以在日本即使是力量弱的术者，也不会使用精灵兽，如果使用了这个就与公布了"我是非力量型的术师"一样。

    "没人使用这个术式啊……"

    绫乃用惊讶的目光看向和麻问道。

    "你有精灵兽吗?"

    "没有，我不用。但是，也只有神凪的直系－－父亲级以上的老人才会说。我不要'那个'虽然攻击手段会减少，但比起收集其他弱的东西要强得多"

    "嗯……"

    正和预料中的回答一样，和麻完全不予理会，警告绫乃道:

    "啊啊，你知道就是了，你就不要用了，学那种没用的技术，还不如练好你的剑。"

    绫乃己经有了更强的限定特化的咒法具－－炎雷霸。

    她想得到的只是充分利用炎雷霸的技能，没有时间去研究别的术。

    "那样的事，我还是知道的!"

    绫乃用不以为然的表情回答道，然后岔开话题，红着脸说:

    "那么，精灵兽出现在这个店里，就是或这里有炎术师?"

    "可能，火是不适合远距离操作的。"

    "也许是他们的敌人?或者是朋友?"

    "不清楚。"

    和麻模棱两可的做出了回答。这样随意的态度，气得绫乃腮帮子鼓鼓的，正想指责他－－事态有了变化。

    精灵兽张开了嘴，喷出了比自己的嘴部要大很多的火球。

    深红的火球飘浮在空申，接触到了拿着枪的男人的手。刹那间，火球嘣的一声破裂了，消失得踪迹全无。

    和火球接触到的男人的手腕一起。

    "哎?啊懊嗅懊懊哎哦啊啊啊啊啊!?"

    男人刚开始有些犹豫，之后是呆然，最后则是慌恐。他挥舞着缺失的手臂，大声鬼叫着。伤口因为早己碳化，没有血流出来。

    "那、那是什么!!"

    男人们终于发现了精灵兽的存在，不知怪物来历的男人们朝精灵兽一阵乱射，也许是因为心情恐慌加上着急，没有做出瞄准动作的子弹，根本就没打中目标。

    "喂喂!"

    呆看了一会，和麻迅速躲到了桌子底下，绫乃也慌忙地躲了迸去。然后，他们偷偷地看着上面的情况－－

    啵!啵!啵!

    精灵兽发出可爱的叫声，连续喷射着火球，像肥皂泡一样飘着的火球，一点都没有受到枪的影响，不断飘到男人们的身上。

    嘣!

    嘣!

    嘣!

    发出咆哮的声音后，火球弹了出去，和男人们的一部分身体一起消失了。

    就像奶酪上的空洞一样，男人门的身体上也出现了很多洞。伤口断面由于很快就炭化了，所以没有血流出来。肚子上出现了空洞，也没有内脏流出来;头的一半没了，也看不到其中的脑浆。

    没有一点血腥味，如同一场人体解剖秀一般。正因为不够生动，所以这副光景才越发的惨不忍睹，让人心酸。

    枪击渐渐停止了，没有一个人得以生还。可是，精灵兽还在不停地吐着火球，男人们的身体开始慢慢消失。

    嘭!

    然后－－不知是故意还是偶然，已经失去了大半个身体的男人们开始还是站立着，最后终于倒下了。精灵兽也停止了喷射火球。

    好像到了世界末日一般，一片死气沉沉。

    出现在眼前的情景，过于另类，过于异样，而且，也太过于凄惨，所以－－谁都没有说话，只是沉默着。

    直到听见一声低低的笑声。

    "－－?"

    绫乃转头寻找声音的主人;与此同时，和笑声一起，黄金般的光辉出现在了人们的面前。

    客人们的视线集中到了，正在接近餐桌上可爱地甩着尾巴的精灵兽的那个女人的身上。

    金色的卷发，在昏暗的灯光下闪着光辉的碧眼。像是从童话里蹦出来的美女一样，奢侈而华丽，还有些威压的气氛，与其说是公主，更像是女皇。

    女人毫无恐惧感似的靠近杀了五个人的精灵兽，然后伸出了手－－

    "干得真好，阿萨泽尔，真是好孩子。"

    精灵兽－－用手指挠阿萨泽尔的下巴，阿萨泽尔向小猫一样打着呼嚕。

    "然后－－"

    一边用手指抚摸着阿萨泽尔，一边慢慢地转过头巡视，她的视线直直地看向在桌子下面伸出脖子观望的绫乃身上。

    语调，视线，态度，所有这一切都毫无疑问带着污蔑的情绪，女人张嘴说道:

    "神凪的巫婆女儿，我对你很失望。"

    "什么意思?你究竟是谁?"

    受到挑拨性的语言，绫乃皱着眉头站了起来，于是那个女人优雅的、拽着裙边行了一个礼。

    "真是失礼了，我是卡萨林．麦当劳。有名的麦当劳家族，你不会不知道吧?"

    "－－－－?"

    是故意学的吗?操着古代日语自我介绍的卡萨琳．麦当劳小姐。但一提起麦当劳，闪现在脑子里的只有快餐店。

    面对歪着头的绫乃，美貌的卡萨林有点僵住了。这时，和麻苦笑着插话道:

    "麦当劳家族是美国炎术师的名门。特别是关于精灵兽，不允许有别的追随者。"

    "啊－－真是详细。"

    "在世界上，也算是个常识。"

    和麻毫不留情地打击了感慨着的绫乃，但是这次接下来还有很多事。

    "原来如此，真是个无知的小姑娘，生气起来也像是孩子。"

    哦哈哈哈哈哈，绫乃瞪着发出令人厌恶笑声的卡萨林喊道。

    "讨厌!你那个麦当劳家族并不重耍!你对我失望是什么事？"

    "－－啊，这还用说吗?"

    高傲地抬起下巴，卡萨琳说道，然后指指自己解决的男人的尸体。

    "这样的坏人在这随心所欲，你却不管，只是知道保护自己，钻到桌子底下。我们这些强者有替弱者打抱不平的义务。这高贵的任务你是怎么做的?"

    "等一下，你认为那是正义吗?"

    看着惨不忍睹的尸体，卡萨林却挺着胸膛，回答道:

    "当然。"

    "可能是当然吗?"

    像是回击一样，绫乃强硬的回答。

    "你有没有做事的方式啊!根本就没必要全部杀死，如果想杀的话，一招毙命不就可以了嘛!你看看!花那么长时间去杀，还给周围带来了那么大的灾害!"

    "－－－－"

    像是在说"啊，现在才发觉"似的，卡萨林看看周围，确实有几个被打伤的顾客。

    即使看了那种情景，卡萨林的表情也丝毫没有变化。

    理直气壮地说道:

    "重要的是，正义得到了伸张的事实，一些牺牲也是必要的。"

    "真是，残酷的美式思想。"

    绫乃吃惊的说。

    但是，这个可以理解。

    卡萨琳．麦当劳－－和自己的价值观从底子上就不一样。所以即使是使用同一种语言，肯定也是没法对话的。

    "你要说的意思明白了，虽然对你说的，我不能表示同情和理解。"

    结束这段不愉快地谈话后，绫乃转过身去。比起和这样残忍的女人吵架，还有很多有意义的事可以做，如照顾伤者－－

    "等一下!"

    卡萨林又叫住了绫乃。

    绫乃不耐烦地回头。

    "干什么呀?"

    "我是专门来日本找你的，在这见面纯属偶然，也是个好机会，现在在这里把所有的事都解决了吧。"

    "事?"

    "我想让你让给我一个东西，不，是两件。"

    希望让给她?虽然这么说的，但那语气一点都没有请求的意思，挡住带有攻击性的碧绿的眼神，绫乃急促地说道:

    "－－一张碎纸条都不想给你。我就只听听!"

    "那就不客气了!"

    不知道是挑衅还是接受挑衅，卡萨林不慌不忙地笑了一下。

    "我需要的东西是，你们神凪一族拥有的'最强'称号，为了证明这个，被赐予的精灵王的咒法具炎雷霸也能给我的话，就更好了。"

    对这么露骨的宣战，绫乃的太阳穴跳了一下。

    "－－太下流了。"

    说着眯起了眼睛，翘起了嘴角。

    "我虽然从来没想过自己是最强的－－但神凪的'最强'称号是不会那么随便就让给卖汉堡的麦当劳的。"

    内心抽动了一下，卡萨林翘起了嘴角。

    "……记住了，你是这么说的!"

    说话的声音像是从地狱传来的。

    "跟你说了!不要把我来历正统的一族和你们下贱的快餐店扯到一起!"

    好像踩到地雷似的，但是，面对愤怒的卡萨林，绫乃越发地追击着。

    "来历正统?你不是美国人吗?好像才有二百多年的历史吧，这样的历史也值得骄傲吗?"

    仗着自己国家有千年的历史背景，绫乃傲然地说道。

    "你闭嘴!就算历史短，为了钻研魔术不惜牺牲生命的我们一族，不允许任何人轻视!"

    "那你一开始就应该以那个为骄傲啊，不要拿才二百多年的历史来骄傲!"

    "忍无可忍……!"

    虽然日语不太好，但这些挖苦她都能听懂。

    接着绫乃给气得直哆嗦的卡萨林决定性的一击。

    "好像'我们这么努力，请夸奖夸奖吧'的意思吗?是的，太好了，用摸摸你的头吗?但挑战神凪一族是不是有点嫩了点?如果磕头求饶也没有什么不能饶恕的。"

    作为宣战的回应，可以得满分的，带有挑拨性，充满了轻蔑的话语和语调简直是让对手无话可说。

    "－－太高雅了!

    卡萨林用非常平静，没有语气的语调说，但这并不代表不生气。

    己经超出了这个程度。

    "让你看看既没有历史也没有传统的新兴一族的力量，被你称之为'弱者的事业'的术有多大威力，请亲身体验一下吧。"

    大声宣布的同时，卡萨林集中力量，她面前出现的火焰变成了人的形状。

    与此同时，绫乃也拔出了炎雷霸。

    红莲和黄金－－各自释放着华丽的颜色，要照亮整个世界似的，扩张着。

    "之后－－"

    和麻一边从旁边看着她俩，一边看着周围的样子。

    这个店的老板倒是很能干，已经把客人疏散完了，没有留下一个伤者。可能是能理解这种状况的人。

    现在，没有一个局外人。只要是这样，他们两个即使再怎么折腾部不会有伤害的。最后联系一下雾香，说明一下事情的经过就可以了。

    －－两个人的撞击只要不毁掉这个楼。

    (到那时侯，劝架的是我啊?－－真是麻烦)

    从心底里厌倦的和麻，自己发着牢骚。如果要想制止她们两个，即使是像他这样有能力的人，也要考虑清楚，他不想管这件事。

    "好了，现在想这些也没什么用。"

    说完和麻起身向厨房走去。

    "快出来吧，我的守护精灵、麦塔图伦!"

    身后传来了卡萨林的叫声。

    绫乃架着炎雷霸，观察着眼前的东西。

    身高有两米，像希腊雕塑一样，背上有翅膀－－司空见惯的天使的形象。

    虽然构想很陈旧，但造型很不错，让人想不到是用炎做成的，确实很细致，真不愧是和"麦塔图伦"(离玉座最近的人)的客字相符合啊，散发着与之同样的威严。

    右手也拿着与炎雷霸很像的剑，垂着手，和绫乃对峙着。

    "好了，开始吧，神凪巫女小姐。"

    卡萨林用亢奋的语调说着。

    "集中我们一族所有力量的守护精灵的力量会让你发抖的!"

    守护精灵。这是她的一族对精灵兽的称呼吗?－－想到这，精灵开始动了。

    背后的翅膀张起来，开始挥舞。从羽翼飞出来的炎的羽毛变成了刀射了过来。

    无数的，在一瞬间，绫乃的视线被炎的羽毛遮挡了。

    "－－－－?"

    神凪一族是世界上最受精灵保护的一族，身体不会受到炎的伤害。如果有例外，那就是碰到比自己厉害的炎术师－－在她知道的范围内只有受重悟和严马两个人的攻击的时候，可能会这样。

    是麦当劳还是什么别的东西她部不知道，新兴的一族不会有那么大的力量。

    绫乃突然挥舞起炎雷霸迎击飞来的炎的羽毛，飞溅的火焰，吞噬着无数的羽毛。

    炎的羽毛只是呆呆地被炎吞噬着。但是，突然穿透黄金的炎的炎的天使逼近绫乃。右手的剑举了起来。

    "太快了!"

    绫乃一个侧闪躲过了炎之剑的一刺。

    很从容，没有追击，麦塔图伦对准操纵着炎雷霸的绫乃。

    绫乃慎重地拉开距离，然后考虑它的可能性。

    精灵兽是用诅咒把精灵和出现的现象结合，变成自己希望的形状的东西。当然，越变质就越远离自己的本质。

    也就是说，那个麦塔图伦不止是火，也是卡萨林的魔术工具。

    所以应该承认。

    －－那个炎是会伤害自己的。

    都是以前的老想法，要不然是不会招惹是非的。

    决定后，绫乃跑了。像是在呼应一样，麦塔图伦也－－

    "－－什么?"

    麦塔图伦没有追，脚也不动，姿势也没变，用剑朝着像滑一样奔跑的绫乃挥下来。

    因为受到冲击，失去了时机，躲也躲不了，收也收不成，只能在地板上滚着逃跑。

    这次追击来了，麦塔图伦转眼间追了上来，挥下了炎之剑。

    绫乃利用滚的惯性站起来，同时举起炎雷霸，朝天上劈出去，把炎之剑劈碎了。

    "－－呼!"

    为了调整一下，绫乃后退了几步，呼着气。

    考虑一下就会觉得也是应该的。麦塔图伦虽然是人的形状，但只有看上去是这样的。它都没有必要通过人体构造－－骨胳、肌肉的运动来运动。

    也就是，有人的形状，但能做到人做不了的动作，它就是利用这种差别来找机会的。绫乃只是被困在了里面。

    (怎么回事?真是麻烦!)

    有点不知所措，因为一开始就跟着它的节奏在打，如果可以的话，扔掉那个东西，真想比一比真正的术，她也准备着到时候的对策。

    看了卡萨林一眼，似乎感受到了绫乃的视线，她优雅地笑了笑，说道:

    "不要做无畏的抵抗，想认输了吗?"

    "有可能吗?"

    绫乃率直的回答，面对这样粗鲁的语言，卡萨林皱起了眉头。

    "作为女性，这种说话方式－－好了。直到让你明自我的实力，让你吃点苦头吧。"

    接受了命令，麦塔图伦前进着，绫乃也挥下了炎雷霸。

    快速的动作己经不再凌乱，原本那种招数只能用一次，然后说到真正的威力，炎之剑是远远不及炎雷霸的－－

    "－－哈!"

    和设想的一样，一个回合就把炎之剑击碎了，接着一劈，麦塔图伦的身体斜着被劈开了。

    从被劈成两段的炎之天使的断面间看到了卡萨林，绫乃朝着她骄傲地喊道:

    "我稍微一认真就这样吗?"

    "－－啊，什么样啊?"

    卡萨林立即回答道。这个瞬间，绫乃发现了应该被守护精灵破坏了的卡萨林的笑容，被劈成两半的麦塔图伦还没等伤口愈合就要出手。

    绫乃的脑子里，闪电一样闪过刚才的推论。

    麦塔图伦只是人的形状。内部就不是了，不能用和真人战斗的战术。运力的方式和要害的位置都不同。

    "傻瓜，我真笨!"

    绫乃骂着自己，对手不是人，即便是被劈成两块或几万块也不可能死。想胜利只能打倒卡萨林．麦当劳。

    "咔－－"

    己经没有挥炎雷霸的时间了，绫乃毫不犹豫的放开剑，在右手里集中炎迎击麦塔图伦的手刀。

    擦一声，漠视右手的冲击和热量，用力收回手。少女的拳把天使的手剑和胳膊一起打断。－－没有完全相抵消，手上被烧伤了－－第一次－－但、没到不能握剑的程度。比起受到直接的打击，这些是可以忽视的小伤。

    "－－回来吧!"

    低声地叫麦塔图伦下去，然后一边修复着伤口，狠狠地瞪着绫乃。

    "真是太残忍了。"

    "－－?"

    面对没了从容的敌人，绫乃伸伸脖子。本来她就很有优势的。

    但是，看着卡萨林，绫乃明白了。她的眼神在浮动－－那是恐惧。

    几次的必杀技都没能伤到绫乃，虽然也不是没受伤，但还保持着相当的战斗力。

    这样的事实，证明这是和自己实力平均的敌人，卡萨林感到了恐惧。

    估计，她可能没有和自己实力相当的对手打过，和没见过和麻以前的绫乃一样。

    －－那现在就是迸攻的时候。

    (怎么办?)

    绫乃还没找到击败麦塔图伦的方法，虽然有技术，但不知道一招毙命的弱点。

    攻击它是没有用的，简单的说，那就是盖了章的一张纸，就算纸破了章还在，所以就能复制。

    (把构成麦塔图伦的炎烧着，紧接着在被复制前打倒术者－－)

    考虑好战术，在脑子里考虑一遍，自己还没有回答，答案就出来了。

    "不行。"

    "－－－－?"

    从身后传来的嘀咕声，让绫乃慌张地跳了起来。在眼神不离开卡萨林的情况下看了一眼身后，和麻放松地坐在桌子上。

    "你……到现在还在那干什么……"

    说到一半绫乃停住了，问也没什么意义，他可能一开始就坐在那里，也许只是为了吓唬绫乃才绕到后面。

    不管怎样，像和麻这样神出鬼没的男人－－在战斗中是不可能时时把握他的踪影的。

    "什么没用?"

    "如果是自然界的炎也就没事了，被别人诅咒的炎你是不可能烧到的，放弃吧。"

    好像看穿了绫乃在想什么，和麻说道。虽然这话也能理解，但是再也想不到别的办法了。

    绫乃乖乖地问道:

    "那该怎么做呢?"

    "你自己把该烧的东西和该看的东西搞混了。"

    没听明白是什么意思，绫乃想问得再详细一点，但和麻狡猾地笑着摇了摇头。

    "提示就到这，在别人的决斗里插嘴不好。"

    说完没责任的话，和麻又进入了观战状态。这说明，他不会再说什么了。

    绫乃放弃了深究，开始和麦塔图伦对峙了起来。当然，它的伤口此时都消失得无影无踪。

    "这次就不会饶恕你了。"

    卡萨林用没了优势的口气说。

    "在这里毁灭吧，神凪巫女!"

    麦塔图伦高声喊着跑来，绫乃也迎战－－

    (再生速度加快了!?)

    几个回合下来后，绫乃的脸色沉了下来。

    卡萨林因为全神贯注的控制，守护精灵的力量显然得到了提高，特别是再生速度己经不是一般的快了，就算是身体被砍成两段，被剑刺穿，身体一会儿就愈合了。

    这样再砍也没用。

    (喂－－怎么办?)

    对付着麦塔图伦的进攻，绫乃想着和麻的话。

    "你自己把该烧的东西和该看的东西搞混了。"

    难道，是漠视麦塔图伦，进攻卡萨林的意思?不可能那么简单。

    真有那么简单就不会这么费力了。如果只凭蛮力的话，几乎会用全部的热量。这种地方要是用那样的人，连楼都会坍塌的。

    那么应该烧麦塔图伦的什么呢?局部的破坏是没用的，精灵兽是用假想人格控制的，只是看着像生物，但不存在要害，就算是头被砍下来，也会像无头战士一样继续战斗。

    (啊，那就燃烧假想人格－－也不行!)

    绫乃放弃了这个念头，理论上是可能的，绫乃没有读取刻在炎上的术式的眼睛。

    (那个傻瓜，不是在考虑如果是自己该如何应对吧?)

    绫乃在心里骂着，一边躲闪麦塔图伦的炎之剑。

    这是什么鬼东西?虽然是炎，但能伤害到自己，而且还能慢慢变化，真是摸不着头绪。

    "唉……?"

    突然想到了，绫乃忘记了战斗，傻站在那里。

    "那样能行吗?"

    看着这个间隙，麦塔图伦进攻了，绫乃没管那些，沉静在自己的思考当中。

    然后，当炎之剑碰到额头的时候－－绫乃放出了黄金之炎，净化了麦塔图伦。

    发现了也就没什么难度了。

    如果变质，就回到常态，那就好了。

    不管把精灵变成精灵兽的术式是什么，在哪，都没关系。只是把自然现象的炎作为基准值，别的就可以不管了。

    这样，神凪的炎是净化的炎－－会赶走一切不自然的东西，因为是破邪的炎。

    知道这个就变得简单了。

    卡萨林．麦当劳不管用什么厉害的精灵兽也没有关系。

    因为，神凪一族是所有使用精灵兽的术者的天敌－－

    绫乃的炎把构成麦塔图伦的炎烧尽了，炎天使精致的造型开始崩塌慢慢融化了。

    绫乃走向卡萨林，要在她做出另一个麦塔图伦前收拾她。

    因为知道不能杀她，所以绫乃将炎雷霸收了起来。想用摸紧的拳头打上去，但却停了下来－－

    没有那个必要，卡萨林呆呆地站在那里，像是石化了，全身变得僵硬。根本就不是能继续战斗的状态。

    (自满的守护精灵被打倒，对她有那么大的冲击吗?没有－－)

    她是沉浸在纯粹的恐俱里，视线望着原本是麦塔图伦的炎。

    (－－哎?什么?稍－－怎么会－－)

    虽然有点晚，但绫乃知道了，卡萨林恐俱的理由。

    守护精灵是在天使的模具里注进炎的精灵，是高密度的炎块，如果破坏了它的形状，如果不是按正确的顺序的话－－

    "稍等－－!!"

    不是纠缠卡萨林的时候，如果不控制那些炎，解放出来的炎就会释放热量和冲击波，会把这个楼毁得一干二净。

    绫乃回头，把意志和手仲向炎。但－－来不及了。

    轰的一声，鼓膜被震麻。红莲的炎充满整个楼层，炎是不会伤害炎术师的。

    但是，同时发生的冲击波是没有术能控制的，绫乃和卡萨林被暴风带走了，被抛到了十几米的高空。

    一瞬的游戏感，然后绫乃的身体随万有引力的法则，开始下落。

    "KIAAAAAAA－－"

    "讨厌!闭嘴!"

    发出的悲鸣被一个低音喝住。

    睁开眼后，发现自已在和麻的怀里，静止在空中。

    "啊……，和麻……谢谢!"

    "不用谢!"

    心潮澎湃，红着脸说着感谢的话，和麻却冷冷的应付着。

    绫乃惊讶于这种冷漠，问道:

    "那个女的呢?"

    和麻用下巴指给她看，朝那个方向看过去，卡萨林新做了一个麦塔图伦－－好像能飞起来似的－－抓着，看着这边。

    在空中虽然难以把握距离感，差不多离得有十米远，但是，在那么远也能看见她脸上的笑容，卡萨林大声说道:

    "神凪巫女，今天就算打平了!"

    "那－－"

    这样无耻的话，让绫乃无话可说。但几秒后缓过神来，满腹怒气的骂道:

    "别开玩笑了，傻瓜!怎么想都是我的胜利!不然我现在就把你的玩偶净化，让你乘着降落伞去!"

    哩的一声，卡萨林的肩颤抖着，在远处就能看到，慢慢走远了。

    "这次就饶了你!下次会把你打得体无完肤，等着吧!"

    "就不麻烦你下次再来了!在这里死吧!"

    叫着挥起了炎雷霸，往下放的时候去被和麻制止了。绫乃满腹怒气的回头，看着冷漠的和麻，把话吞了进去。

    "那个女的就别管她了。是我们有事。"

    这样说着，和麻改变身体的方向，绫乃的视线望向刚才的楼。

    惨淡的画面，战斗的最上层现在还冒着烟喷着火，不知是不是受最后的冲击的影响，楼顶上晃动着，有种不详的预感。

    "什么?没什么意外和灾害，还担心毁了整个楼呢。"

    "……爆炸的威力都喷向了外面。"

    好像在说尽让自己干些没用的事似的回答，和麻这样的态度把绫乃气得鼓起了腮帮子。

    "什么啊?不是因为你的提示才那么做的吗?"

    "我根本没想到你会不知道。"

    最后的问题，净化麦塔图伦之后该怎么处理－－

    "呜……"

    绫乃没能回答上来，简直是丢脸。

    "好了，过去的事就不提了，问题是那个。"

    和麻指着楼顶。

    "真要全部避开是不可能的，很大一股攻击撞到楼顶了，估计楼顶要坍塌。"

    "……啊?"

    "最上层的地面有裂缝了，承受不了两倍的重量也会塌陷的，最后就是整座楼连锁性的坍塌。"

    "……等一下，那就是说………"

    听到这麻烦的事态，绫乃慌了神。最坏的情况，整座楼都……?

    "虽说是决斗，为了私斗毁了整栋大楼也是件麻烦的事，肯定会有很多死伤者。"

    "怎……怎么办……?"

    绫乃现在都快哭出来了，可怜巴巴地看着和麻。和麻也不想用这个事态吓唬绫乃，直截了当地告诉了她对策。

    "用炎雷霸把楼的最上层烧得干干净净就没事了。"

    "……啊?"

    "不是让你炸飞它，如果给下层带来损伤就没意义了。没有冲击没有爆炸的一点灰尘都不留的烧干静。"

    说到这，绫乃也渐渐明白了，就是把引起连锁反应的第一链扼杀在崩塌之前的意思。

    虽然是难度很大的力气活，但也没时间犹豫了。绫乃眼神里闪着决意，拔出了炎雷霸。

    "我会为你加油的，不耍犹豫，干吧!"

    听到和麻的话，绫乃果断地挥起了炎雷霸。

    "啊啊－－太累了!"

    一下子躺在公园的椅子上，绫乃百感交集地说。

    "为什么休息日也要碰到这样的事呢？"

    旁边的和麻默默地拿出一艾烟放在嘴里说道:

    "是不是作了什么孽?"

    "不用你说!

    绫乃立即回答，但是，她压住了火气，没事似地坐在了椅子上。

    "啊－－啊……"

    无力的榔嚷着，低下头看看自己的样子。

    说实话，真的很寒酸。崭新的连衣裙，上面有很多污点，有的地方都裂了口子，只能扔了。头发也乱成了一团。

    不管怎么样，今天是自己第一次约会，虽然对方有些心不在焉，但还是花时间选了衣服，也细心作了头发。虽然有些淡，但还是化了妆。

    可是－－

    "啊－－啊……"

    这也太过分了，上帝－－不可能不那么想。

    但是，把不幸都推到自己这个不幸的人身上。上帝也没有帮自己，真是落井下石。

    咕嚕咕嚕咕嚕……

    夜晚的公园里，少女的肚子叫着，要是在平常根本听不到，但是在寂静的公园里，这声音像是雷鸣。

    再次回归寂静的世界里，绫乃红着耳朵倦缩地坐着，害羞得不敢抬头。

    －－但是，还是。

    "……饿了!"

    忍不住那么想。

    一想也是，好不容易吃全套餐，只吃了前菜，期待着的红酒连味道也没尝到就被卷进骚乱了，己经饿到了极限。

    一切都是他的错，越想越生气，绫乃不由得瞪起了和麻。和麻则是很少见的绅士模样，装作没听到肚子响似的抽着烟。看到那个视线后，和麻苦笑着站了起来。

    "等一下!"

    离开公园几分钟后－－

    "给！"

    回来的和麻，把手里的东西给了绫乃。

    "啊!?什、什么－－?"

    绫乃条件反射似地接受了，很烫。绫乃在手里来回倒着看了看。

    淡紫色的块状物，里面满满的，很重，飘来香喷喷的香味，甜甜的－－

    "－－烤红薯?"

    "啊啊!"

    和麻根本不理会批判的眼神，再次坐在了椅子上，绫乃还是用危险的眼神看着红薯。

    "为什么豪华晚餐变成了烤红薯呢?"

    "你这副德性，连餐厅的门都进不去，如果不想吃那个，就到街边吃拉面吧。"

    "……行了!"

    绫乃不满地说着，把红薯分成两半开始吃。

    (呜……好吃!)

    吃着热气腾腾的甜甜的红薯，寒冷和怒气都消失得无影无踪，绫乃的表情开始变得缓和。

    "你吃吗?"

    肚于填饱后，心情也舒展开了，绫乃辨了一块红薯给和麻。

    "不要，我不吃!"

    和麻说完从怀里掏出一个小瓶子，打开盖子的一瞬间，飘出的香醇气味刺激着绫乃的鼻子。

    "那个……给我……"

    好像发现了什么，和麻没有理睬皱眉的绫乃，喝了一小口，满足的吐着哈气。

    "嘿，香!"

    "你……这难道是?"

    "嗯?啊啊，反正打开盖子了，不喝就可惜了。只拿出来这么一点，心疼死我了。"

    果然是这样－－尽管反感和麻的这种精明，绫乃想。

    那时候，桌子上有个开了盖的红酒。

    和麻在打斗的时候，进厨房灌满小瓶，把高级红酒灌了一点出来。

    "你……人家拼死拼活的时候，你在干什么?"

    "这个很贵哦!"

    "最后还不是没交钱吗?"

    "－－"

    听到绫乃的话，和麻才反应过来，睁大了眼晴。

    "－－哦噢哦!"

    和麻拍拍手，当然，他也不可能因此改变态度的。

    "算了，就那样吧，免费真是好啊。"

    说完又拿起小瓶要喝。

    绫乃一把把瓶子抢了过来。

    "不好，怎么一个人喝！？也给我一点!"

    "红酒和红薯是不配的!"

    "没事!"

    绫乃拼命地把瓶子抢了过来，举起瓶子要喝的时候，发现了一个问题。

    用余光看看和麻，脸上泛起了淡淡的红色。

    (这是……和麻的嘴……)

    沉默了片刻，看着酒壶发着呆，和麻惊讶地看着。

    "怎么了?不喝的话，我……"

    "我喝!"

    借着喊的气势，绫乃喝下一大口。可是喝的太猛，酒的大半进了气管。

    绫乃呛到了。

    弯着腰咳嗽，和麻看着说道：

    "……你在干什么?可惜!"

    "别……别管我……"

    好不容易恢复了正常呼吸，绫乃擦擦嘴，但是，脸上脖子上还有撒的酒。

    想告诉她这些，和麻鬼鬼祟祟地笑着，靠近还有点咳嗽的续乃－－把她脖子上的酒舔了一下。

    "呜呀啊啊啊啊！"

    绫乃发狂地叫着，跳了起来。

    "干、干、干什么！？"

    "嗯?只是把你脖子上的酒弄干净。"

    绫乃狼狈地叫喊，和麻则冷静的回答。然后又开始吸起了她的脖子－－

    "～～～～～～～～～～～～～～～～～！"

    尖叫着的绫乃从椅子上跳了起来。用手捂着被吸红了的脖子，一脸通红地瞪着和麻。

    "你在做什么?这个臭变态，不要脸的!性侵犯者!强奸魔!"

    绫乃大声地抨击，但和麻却没有动摇的样子。像是在拿绫乃的怒气当酒看。最后，他还举着酒壶给绫乃看。

    眼里含着泪看着这个讨厌的男人，绫乃大喊道:

    "不要脸的!你这种人最讨厌………!"

    －－次日。

    "脖子上有一个吻痕!绫乃可真是，比我们早一步迸入大人的行列了。"

    "不是的!传出去多不好!"

外传 lgnition 1 绫乃的灾难 后记

    大家好，好久不见了。

    从上次跟大家见面到现在已经五个月了，对于我来说，可以说是挺早的了，是短篇。除了其中的一个故事，是在杂志上的重新登载。

    如果写长篇的话，可能要让大家等一年多吧－－我是从一开始就说这些话的山门。大家就当作笑话来听吧。

    对了，现在我有点迷茫，不知道是什么原因，负责人要求我后记要写十页以上，不知道要写些什么。

    真是烦恼啊!

    因为找不到什么好的笑料，所以开始介绍一下短篇吧，还有一些花絮。

    同时也说一些《风之圣痕》的内幕，一点点。

    这个短篇里，收集了包括登载在杂志里的短篇，从第二话起到第六话，共计五话。

    第一话会在短篇集的第二卷或第三卷中登出来，希望大家静静地等侍。那么就从头开始。

    《绫乃的灾难》

    代表作。是长篇的第二卷出版的那个月，只是为了宣传才写出来的标题，这个题目是从上一话《炼之受难记》中得到的启示，随便决定的，但现在成为了代表短篇系列的語言。

    绫乃还是最好欺负的角色，可以说是和灾难很配。我让以绫乃生气结束，是第一次采用这样不明了的方式结尾。

    如果要说内容的话，就是塑造了"由香里性格的故事"，这么一句话就能概括了吧。她本来就应该是一个为了看到"异常世界的普通人"的反应的一个人，但一不小心，变成了比绫乃还奇怪的一个形象。

    怎么变成了这个样子呢?(好像是别人的事似的)

    《在梦申相见吧》

    短期集中连载中的第一回，是长篇的第三卷出来的那个月登载的故事吧!?

    被梦魔诅咒的故事，长篇是想传达人远远比魔鬼恐怖这个思想下创柞的。

    短篇主要是写驱魔，好像过去也这么想过，又好像没有想过?

    结果写驱魔的部分好像还没有一半。

    三个人梦见的是过去、现在和将来的恶梦。听负责人说。好像有人不知道炼梦见的女孩是谁，有点失望。

    和麻的梦因为篇幅的关系，去掉了。

    内容不用写，大家都明白吧，写也是多余的。

    开头的恋爱场面是我写的吗?自己都觉得有点冷了。

    《魔兽、小狗与天然女》

    短期集中连载的第二回，题目是很暴力的《海底总动员》。(说谎的)都没看过这部电影。

    由香里狂乱故事第二回，渐渐地在远去，但也很显眼。与此相对照，一点也不显眼的七濑，虽然有出场，但完全没有什么存在感。

    虽然巳经认识到了这一点，但很难让她动起来。不管好不好，反正是个普通人。

    这么说，第四卷要以让七濑引人注目为目标，来创造情节了，啊，还是什么都不要承诺了。

    又要转移话题了，连载时的插图中，口中吐出火球的绫乃的图，我是非常喜欢的，为什么收到这本节中倒是有些说不清理由。

    《死尸假日》

    短期连载中的第三回，也是最后一回。其实这一回是最早写完的，真的是很少见，在截至日期前得以跟大家见面的作品。特别自豪地拿给负责人，第二天负责人居然说，这个下回用吧，那种震惊，你绝对体尝不到吧。

    即使这样，为了能赶上这回而努力，想着下回就好了，不用那么赶了。但当负责人又告诉我这个用到最后一回时，不知大家能否理解我的心情。

    在内容上可是花了我不少功夫。写起来饱很顺畅，不到一周就写完了，这对于我来说简直是太快了。

    顺便说一下，和麻最后的话语好像有很多意思在里面，这里想说的只有很庸俗这一句话。

    《去游乐场吧》

    这是很淘气的宗主的故事。

    为了明确起见，我先说一下，他像这样疯疯癲癲，也只是在短篇里，在长篇里这么愉快的模仿怕是没有的。请大家放心!

    时间是长篇第三卷不久后，谈了一次痛苦的恋爱，炼有些长大了。但是由成长所带来的技巧，对于靠近的男女的接待方法是怎么栏呢?亞由美在草叶的后面哭了起來(当然还不至于那么严重)。

    注:在这一章中绫乃的行为，在感情上或许能引起共鸣，但从法律上讲绝对是犯罪，好孩子们不要模仿哦。

    《绫乃的超级灾难》

    新作品。

    特别普通的一个标题，内容饱没有超出题目的范围，只是正确地在围绕题目描述。

    这是第一篇《绣乃的灾难》的续篇，与和麻约会的绫乃发生的一系列事情，两个人在一起难免会有故事发生的。第一次有除神凪一族以外的炎术师登场，而且还有精灵魔术的应用技术登场。

    神凪家族的术绝对不是一般的术，因为很有力量，所以存活了下来。那么其他不是很有力量的术，又是怎么着了呢－－这就是一个例子。

    但是麦塔图伦并不是很优秀，只是因为它有很高的机能。说道这顺便说一下，如果有它再登场的必要，那个时候再见。怎么着都行，主人公变成了一个性骚扰的混蛋。

    接下来－－

    写完了，怎么办呢?

    私生活万面没有什么特别要报告的。稍微做些广告吧。

    不仅仅是作者，全体工柞人员对得到了预料之外的好评的作品《风之圣痕》，又展开了一系列的宣传企划活动，虽然拍不成动画片。

    计划只要不破产就行了。(完全像别人的事似的，一点也不觉得紧张)

    关于接下来小说的展开，应该是长篇的第六卷了吧!

    接着出短篇这样的模仿，应该是不会做了吧?接着第五卷的紧张故事写，还是像休息一样写一些轻松的故事还没有定。也就是说写这个后记的时候还什么也没写。(自豪)请大家平心静气地慢慢等。在杂志上的连载也会继续，预定不再写连载的故事，写一些一个故事就完了的短篇。

    不知道会持续到什么，希望大家去看一下。

    话也快说完了，十页还是不到，这一点已经请求负责人通融一下了。

    那最后，向大家致谢，致歉。

    负责的H先生:

    每一回都要超出截稿日期，实在是抱歉。从今以后，我会向着准时交稿而努力的。

    负责插图的纳都花丸小姐:

    每一次都得到您出色的插图，真是不胜感激，希望抱着您那颗宽大的心，我们能够长久的合作。

    还有，对阅读此书的读者朋友表示感谢，如果此节能给你带去一时的快乐，那就没有什么比这更让人高兴的了。希望大家以后能继续关注。

    最后，让我们期待我们下一次的相遇!

    山门敬弘

外传 lgnition 1 绫乃的灾难 插图



外传 lgnition 2 只属于我的女神 只属于我的女神

    “请、请和我交往！”

    “抱歉。”

    对方当即回答。

    差不多是在少年吐出最后一个字的同时，神凪绫乃就毫不留情的、不留余地的吐出了“抱歉”。

    少年正准备低下头，但听到她的话姿势便僵在那里，表情让人觉得十分好笑。

    “呵，时光飞逝，少女逢春。”

    “……别乱做季节的抒情诗啊。”

    久远七濑半是调侃地说道，绫乃便气鼓鼓的抗议。

    “但事实上这已经是惯例了嘛，绫乃太受欢迎了。”

    她的另一位友人——篠宫由香里却没有理会她的抗议，反而诡笑这接着说下去。

    “由——香——里——！”

    “本来就是这样的嘛。”

    面对两名薄情的友人，绫乃将因为值日而抱在怀中的巨大地图当作枪刺了过去。

    三人所说的，是昨天的事情——刚进入新学期，绫乃就被新生告白了。

    而就如同由香里所说的一样，这已经可以看作是每年的惯例了。

    一到春天，就会有大量男生提出想要和绫乃交往。一言蔽之，就是那些新生在见到绫乃之后，都会被她的美貌给迷住。

    但结果都是一样，失败。由于绫乃的防线实在过于坚固，挑战者们庞大的数量每天都在减少，两个月之后，几乎全员都放弃了进攻。

    直到那时，绫乃才迎来了普通的校园生活。

    “真受不了——每年都烦死人了。”

    “嗯。别不开心了，今年比去年要好多了呢。”

    毕竟二三年级的男生大半都在去年败退了。

    剩下的只有那些低年级新生，他们之所以会对绫乃这样（看似）无机可趁的高年级生告白，除了那些对自己超有信心的，就是一些完全不知道天高地厚的家伙了。

    所以，今年比起绫乃一年级的时候，人要少了很多。

    但即使这样，每年都还是会有二三十个人尝试拼死一搏。

    “对了，这次的是个什么样的人？”

    “嗯，名字叫柊太一郎，长相是这样的。”

    由香里仿佛这是众所周知的事实一样回答了七濑，还取出了貌似偷拍来的照片。

    “——”

    绫乃皱起眉头，想要说些什么似的，但最终没说出口。

    昨天的事她没对任何人提起，虽然没说，但学园中的消息最为灵通的由香里当然不可能放过这一情报。看来她对此一定很感兴趣，把此事调查的巨细无遗。

    （真是的，这些家伙——）

    在二人的余光中，绫乃的脸气的鼓鼓的，但他们还是用幸灾乐祸的口气哄笑道。

    “哦，又是个不错的男孩。”

    “哎哎，是那种让人想要欺负一下的类型哦！”

    照片中，少年正一本正经的注视着某处。

    有些细长的眼睛，严肃的表情，如果在过几年，或许就能够用“精悍”来形容他了。

    但因为少年尚且年轻，锐气中还透着稚气，所以总让人觉得他是在故作冷静，有些“自命不凡”的感觉。

    就像由香里所说的，是个让人不由得想去“好好疼爱一番”的少年。

    两人饶有兴致的继续谈论着，将当事人绫乃给扔在了一边。

    “从向绫乃告白的低年级生里来看，算是很少见的类型呢。”

    “是啊，其他基本都是高个子的美男子型。”

    虽然从照片上看不太出来，不过太一郎的身高其实和绫乃差不多。

    “虽然我很佩服他的勇气，不过也没办法，他和绫乃喜欢的类型正相反。”

    “绫乃还是喜欢那种有包容力的、可靠成熟型的男人啊——”

    “喂！”

    绫乃终于受不了了，打断了二人的对话。

    “我又没有依靠过和麻——”

    这时，二人诡笑起来，看来绫乃正中她们下怀。

    由香里装得很天真的问道。

    “啊？为什么你这时候会提到和麻呢？”

    “我们不过是在拿你的父亲举例而已啊。”

    “——！”

    终于发现自己落入圈套的绫乃顿时面红耳赤。她愤怒的将地图当作球棒高高的举了起来。

    “你……你们！”

    但惨剧在即将发生的那一刻被制止了。从背后传来明朗的声音制止了绫乃继续行凶。

    “早上好，神凪前辈！”

    “啊？”

    将挥起的地图重新抱回胸前，绫乃回头望去。只见自己昨天刚刚见过的少年，正满面微笑的注视着自己。

    “——柊？”

    柊太一郎，碰巧是现在话题的中心人物——不过，虽然刚被拒绝，但精神看上去却出奇的好。

    “啊，我来拿吧，请给我。”

    “啊？啊——”

    还没弄清现状的绫乃将怀中的地图交给了太一郎，于是，少年也自然而然的和三人一同向前走去。

    绫乃不知该说些什么，只得一头雾水地注视着太一郎神采奕奕的身影。这时，只听见七濑在自己耳边低语道：

    “喂，你真的拒绝他了？”

    “嗯，很干脆啊。”

    自己是很清楚地拒绝了，对方应该没有任何误解的余地，但不会就连那句抱歉，都被他曲解成其他意思了吧。

    其实偶尔也会有这种人，不承认自己的失败，女孩的拒绝在他们看来是“没有正视自己的感情，觉得害羞。”

    在遇到这种人的时候，绫乃一般是给予其头部物理性冲击，逼迫对方清醒过来，那么这次——

    “哎哎，柊。”

    绫乃还没付诸行动，由香里便抢先一步向太一郎搭话道。无论是他兴致盎然的语气还是闪着光芒的双眼，都是一副唯恐天下不乱的样子。

    “你还没放弃吗？”

    “是的。”

    少年依旧开朗而直接的回答。

    “但已经被甩了啊。”

    “还没有结束！”

    真受不了。

    “现在想想，对初次见面的人就突然说‘请成为我的恋人’，这样确实有失妥当，所以——”

    说到这儿，太一郎将目光转向了绫乃。他的双眼清澈纯真，没有一丝阴霾。

    “请先了解我！我是怎样的人，请前辈看清楚之后在回答！拜托了！”

    他深深地低下头，这光景和昨天一样——只是，绫乃没能像昨天一样想也不想就做出回答。

    “那样的话我无法认输。”这就是太一郎的态度。

    就算最终还是被拒绝，但他希望绫乃在认清自己是怎样的人之后，判断“自己还不够成为她的恋人”而拒绝，而不是像昨天那样机械性的拒绝。

    “……”

    太一郎低着头，抬起双眼小心窥视着绫乃的反应，目光中充满了不安。

    在看到这双眼睛的同时，绫乃明白了，少年绝不是因为轻浮而随意地向自己告白。

    就算受伤，就算被打击，但还是没有放弃，鼓起勇气再次站在了绫乃面前——绫乃明白了。

    “那个……这让你很困扰吗？”

    太一郎用和之前完全相反的语气小心翼翼的问道。

    “如果我很碍眼……如果你说我会让你觉得讨厌的话，那我绝不会再接近你。但是……”

    但是，如果有哪怕一丝一毫的希望——

    他注视着三人，目光像是被遗弃的幼犬一样悲哀。这样一来，绫乃实在狠不下心一口回绝。

    “嗯，那个……被你这样期待我是觉得有点困扰。”

    绫乃为难地移开目光对少年说道。

    “不过——我倒没觉得你很碍眼。”

    虽然委婉，但这话还是允许了太一郎的接近。少年的眼中顿时闪烁起欢喜的光芒。

    “谢谢你，神凪前辈。”

    “……”

    太一郎再次深深低下头。而他面前的绫乃则是以一脸无可奈何的表情，微微的叹了口气。

    走在通向教室的路上，由香里依旧兴趣不减，频繁的找太一郎聊天。

    “不过要说起来，柊还真是有毅力呢，被绫乃咀嚼滞后还有勇气再次挑战，这样的人基本没有啊。”

    撇了一眼把脸拉得老长的绫乃，由香里恶作剧地微笑起来。

    “看吧，绫乃在面对男孩的时候，都冷淡得不得了。”

    “……那还真是抱歉了。”

    “你没有想过就算试了也没用吗？”

    无视绫乃的不满，由香里继续专注于情报收集工作。太一郎或许也是想让绫乃能够认清自己的品性，所以诚实的回答道。

    “我是想过，但这也能随便放弃的——而且，前辈也说过‘没有喜欢的人’，所以我觉得，或许我会有那么一点希望吧……”

    “哎呀哎呀——”

    听了太一郎的告白，由香里笑了，笑容中带着极其危险的味道。

    绫乃见状想要让她赶紧闭嘴，但这时由香里总会比她快上一步。她躲过绫乃伸过来的手，吐出了爆炸性的诡异话语。

    “绫乃还真是罪孽深重，如果她能诚实地说‘我跟和麻是一对，所以放弃吧’的话，纯情少年也就不用这样迷惘了。”

    “由香里！”

    “啊……”

    绫乃又气又羞，顿时满脸通红，而太一郎也惊愕的面色惨白。看着二人完全不同的两种反应，由香里悠然翘起了唇角。

    “神凪前辈……那个和麻是……”

    “只、只是普通朋友而已，你可别误会啊。不对，那个，你根本不用去介意啦。”

    神色慌张的二人没有发现。

    此刻只有七濑，像是有些无奈的注视着由香里脸上露出的、喜欢恶作剧的小恶魔般的可爱微笑。

    放学后——太一郎瞒着绫乃，神神秘秘的将由香里叫了出去。

    在人迹罕至的内庭，太一郎用一种认真到可怕的表情盯着由香里。

    “篠宫前辈，那个……我有事想打听一下……”

    “什么事，柊？”

    与神情变得更为紧张的柊相反，由香里带着从容的微笑注视着他。

    “那个，前辈早上说的那个叫和麻的人，和神凪前辈是什么关系？”

    “是绫乃喜欢的人，不过看来还没有到恋人的程度。”

    “——！”

    听到这无情残酷的事实，太一郎不禁屏住了呼吸。但他还是抱着一丝希望尝试着反驳道。

    “但、但是，神凪前辈之前不是说‘只是普通朋友’……”

    “因为绫乃也不够坦诚啊，不过旁人看来已经是一目了然了。和麻似乎也不讨厌绫乃。”

    “……这、这样……啊……”

    太一郎茫然的呢喃着。他用仿佛随时都会哭出来的湿润双眼注视着由香里，悲伤的问道。

    “……他是怎样的人？既然能被神凪前辈喜欢，那他一定很帅吧？”

    “嗯，具体的我也不太清楚啊。”

    由香里的语气中带着惋惜，说道。

    “名字叫八神和麻，年龄二十二岁。”

    “二十二岁，年龄大了不少啊。大学——不，应该已经毕业，工作了吧。”

    “工作的话应该算是工作了，不过好像不是大学毕业，据说高中退学了。”

    “高、高中退学——？”

    太一郎皱起眉头重复着。虽然他也明白现在这个时代学历根本不代表什么，但一个人要是中途退学还是不由得让人对他抱有偏见。

    “那个……他是找到了人生的目标，所以放弃学业了吗？”

    “不是啊，听说是和他父亲吵架之后离家出走了。”

    “……离家出走……和父亲吵架……”

    太一郎的表情越发阴沉了。看来在少年心中，对于这个名叫八神和麻的人物的评价在迅速下滑。

    “那么……这个人现在从事什么工作？”

    “好像是在绫乃家帮忙。”

    “——哈？”

    “告诉你哦，和麻和绫乃算是远亲，家族里的每个人之间都有很深的羁绊，而且族里的所有人都是从事同一种工作。其中，最厉害的是绫乃的父亲，和麻的工作也是托她父亲介绍来的。”

    “这……这算什么啊！？”

    太一郎喊了起来，激动的连敬语都忘了用。

    “已经和自己的父亲吵架离家出走了，现在又死乞白赖的回家工作——这种家伙实在是太差劲了！”

    “嗯——你这么说或许也没错吧。”

    由香里装出沉痛的表情小声叹了口气。她垂下了头，一边还不忘将注意力都放在少年身上。

    “为什么神凪前辈会喜欢这种家伙啊！”

    “这个嘛——我也不太清楚。”

    由香里摇了摇头，接着煽动少年。

    “像绫乃这种什么方面都很能干的人，反而会喜欢那种没用的男人。不知道是保护欲在起作用呢，还是母性本能被唤醒了呢——”

    “这怎么可能！”

    太一郎出于愤慨，大喊道。

    “为什么前辈这样的人会对那种垃圾死心塌地！？这太不正常了！一定有什么地方搞错了！”

    “——你也这么觉得？”

    “当然啦！既然你们也是前辈的朋友，那为什么——啊……”

    由于太过激动，太一郎将矛头转向了（看似）无视好友深陷不幸的由香里，随后，他终于缓过神来。

    少年的脸羞得通红，啜嚅着。

    “对、对不起……我说话太张狂了。”

    “不要紧，别在意。”

    由香里慈母般微笑着摇了摇头。

    “你是因为担心绫乃才会这样说的，对吧？”

    ——如果绫乃此刻在现场的话，一定会不择手段逼迫由香里闭嘴吧。就算是七濑，说不定也会忍不住制止她。

    但现在这里只有由香里和太一郎两个人。因为没有任何人的阻碍，由香里的恶作剧便像冲出轨道的列车般一发不可收拾了。

    “我也是，在她介绍和麻的时候就很担心，绫乃是不是在被他玩弄呢。”

    “玩弄！？”

    少年像是想到了什么，声音立刻低了下去。由香里将小恶魔般的微笑藏在沉痛的面具下，唆使少年继续妄想。

    “不管绫乃嘴上说什么，总之她对和麻是死心塌地的——如果对方要求什么的话她也是不会抵抗的吧……”

    “这……这不可以！！”

    太一郎攥紧拳头大喊道，这简直是来自灵魂的呐喊。

    “不可以！我绝不允许！前辈决不能被那种废物给玷污了！”

    “是啊，柊！”

    双手握住太一郎的拳头，由香里用恳切的目光拜托他道。

    “让绫乃清醒一下吧！现在只能靠你！拜托了！”

    “是，交给我吧！”

    用力点了点头，太一郎宣誓一般说完便跑开了。由香里在他的背后挥了挥手看着他离开，随后低语道。

    “那两个人都不够坦白——如果不这样动摇他们一下的话，看来不管多久都不会有进展啦——”

    真是头疼——她叹了口气，仿佛这计划是出自她的善意。

    而那片隐藏在无邪笑容背后的真心，除了她自己之外没有一个人能懂。

    “今天你得认真干活，和麻！”

    “嗯——啊啊——”

    绫乃板起脸逼了过来，而和麻还是软绵绵地回答。

    这种怎么看都是一副“我没干劲”的态度，惹怒了一脸严肃的绫乃。

    “‘啊啊’什么啊！你是拿了钱干活的，你有这种自觉吗！？”

    “无所谓吧，反正你一个人就能收拾，我什么都不干也没关系。”

    “什么没关系！”

    这已经是日常生活中普通的一幕了。

    不管什么工作都全力以赴的绫乃——

    以及，虎视眈眈瞄准了每个偷懒机会的和麻——

    在这完全相反的二人之间，根本不可能有什么共同点。就算是在前往工作场所的途中，他们还是毫不厌倦的持续着争执。

    但，这次和平时有些不一样。

    因为登场人物多了一个。

    （这、这男人果然差劲透顶……）

    一边偷偷跟在二人身后，太一郎一边在心中呻吟着。

    二人的对话时不时的传来，虽然不可能完全听见，但光凭这几个片断就已经足够让他认识到由香里的话是正确的。

    （神凪前辈在被那个废柴男利用！我得想办法——）

    “让绫乃清醒过来！”

    由香里的话在耳边响起。这么说来，自己会在这里偶然遇见二人，也一定是上天的安排。

    使命感油然而生，太一郎坚定的迈出了脚步。

    “等等！”

    对话被从背后传来的充满敌意的声音所打断，和麻和绫乃同时回过头去。在认出表情阴郁睥睨着这边的太一郎时，绫乃不禁瞪大了眼睛。

    “柊……？”

    “你朋友？”

    “啊，嗯——”

    因为烦恼不知道该怎样说明，最后绫乃还是用了最为妥当的说法蒙混过关。

    “是圣陵的——新生。”

    “——哈。”

    “柊——怎么了？”

    虽然少年看上去明显是来找茬的，但绫乃还是惊讶的试探道。

    太一郎语气执拗的回答。

    “前辈被那男人骗了！”

    “——哈？”

    绫乃愣住了，只听见太一郎只顾接着说道。

    “清醒一下，前辈！我知道因为前辈太善良，所以无法扔下那种没用的家伙不管，但如果继续和他在一起的话，就连前辈也会变得堕落的！”

    “那、那个……”

    “那家伙一直娇生惯养，到现在都不能自立，不是吗！？我觉得有时候放手也是一种温柔！”

    “等、等一下，你在说什么啊？”

    “我当然是在说这家伙了！”

    太一郎伸手指着和麻。

    “离家出走，但又因为一个人活不下去而哭着回到了原本闹翻的家里工作，这男人也太丢人了！而且从你们刚才的对话看来，他就连工作也是在偷懒，把事情都推到前辈一个人身上！这种差劲的家伙，根本配不上前辈！”

    “……”

    绫乃皱起眉头，凝视着振振有词的少年。

    他说的明显和事实不符，但也不能说是完全捏造，只是被扭曲了。能让少年拥有这种想法的——只有一个。

    “柊，你——是从由香里那里听来的吧。”

    “是的！她说前辈被一个一无是处的寄生虫给骗了！她说希望前辈能清醒过来，她哭着拜托我的！”

    （……那女人……）

    绫乃像是头痛般用手指按住了太阳穴，脑海中映出了好友那如天使般的笑脸。

    每次都会有无数棘手的实践随着这笑容同时产生——

    “柊——冷静点。你被由香里骗了——或者应该说被她耍了。只要好好交谈一下你就能弄明白。”

    绫乃试着说服他，但少年依旧执着于由香里给予他的偏见，脸上的怀疑之色丝毫不减，还反问道。

    “被骗了——？也就是说，那家伙不是最最差劲的废柴？”

    “啊——这我虽然不能否定——”

    “那家伙离家出走，但现在还是回到家来找了份轻松的工作，这是我弄错了？”

    “不，这个，也是事实——”

    “而且他还不认真工作，把事情都推到别人身上，这也是我听错了？”

    “不，这也没错——但是，柊，你听好，和麻他——”

    “……已经够了……”

    太一郎难过的摇摇头打断了绫乃，随后，他用充满愤怒的目光狠狠地盯住和麻。

    “八神和麻！”

    “干嘛啊小子？”

    二人都将礼貌丢到了脑后，彼此交换者绝非善意的视线。

    挑起战火的还是太一郎。他带着露骨的轻蔑高喊道。

    “你这种家伙根本配不上前辈——我不会把前辈交给你这种人的！”

    “——嗯，要是交给我我倒是要头疼了，反正也没用。”

    和麻讪笑着调侃道。而太一郎的目光则变得更加阴沉了。

    和麻轻佻态度无疑是这名严肃的少年无法容忍的。这种混蛋居然在玩弄自己憧憬的“神凪前辈”，这一事实他无论如何都不能认同。

    “那么……你就不要再接近前辈！”

    “这不可能，我可是靠她吃饭的。”

    “你、你……”

    见自己敬仰的前辈成为了他口中的摇钱树，太一郎愤怒的颤抖起来，超过了忍耐极限的少年向他冲了过去。

    “你……不可饶恕！”

    太一郎握紧拳头想要揍向和麻，但绫乃敏锐的察觉到了他的意图，急忙挡在了少年的面前。

    在旁人看来，她无疑是想要庇护和麻，但事实正相反。她正是为了保护太一郎，所以才不得不阻止他的行为。

    因为绫乃无法阻止和麻。

    “冷静点！不能使用暴力！”

    “可是！那家伙侮辱前辈——”

    “别管了！”

    “这不行！”

    少年的语气十分强硬。

    “前辈被骗了！被他利用了！他那么过分，为什么你到现在都不明白呢！？”

    “不是的，那个——我只是懒得和他较真而已。”

    “你只是在自己欺骗自己！你怎么一心一意对他，废物终究是个废物！和那种一无是处，或者只会浪费氧气的家伙在一起有什么好处！不是在浪费自己的时间吗！拜托了你清醒一下吧！”

    咚。

    “——啊？”

    回过神来，绫乃才发现自己的拳头已经落在了太一郎的头顶上。其实，少年不过是将和自己所说的话几乎原封不动的重复了一遍，但不知为什么，从他嘴里说出来自己就莫名地感到生气。

    为什么呢——抱着这简单的疑问，绫乃对泪眼朦胧的少年说道。

    “嗯，确实和麻是最最差劲的人类，也是最坏的恋人，但在工作上他的能力非常强，而且也不是一无是处的哦。”

    “我无法相信。”

    太一郎当即回答。这反应在绫乃的预想范围之内，所以，她也毫不迟疑的继续说道。

    “那你就跟我们来，让你看看我们工作的现场。”

    用目光制止了想要说些什么的和麻，绫乃带头走了起来。太一郎充满敌意的瞥了和麻一眼，便跟了上去。而走在二人身后的，是仿佛经历了浩劫一般脚步沉重的和麻。

    三人踏入了一片凌乱的废墟。

    大约十年前，这里好像是一座规模相当大的医院，因为火灾被烧毁，随后放弃了重建，是个相当符合灵异地点特征的废墟。

    “在这种地方，进行的是什么工作呢？”

    从某种方面来说，太一郎会发出这种疑问是很正常的。绫乃淡淡回答道。

    “和除魔差不多吧。”

    “除魔……吗？”

    太一郎的语气中更添了一层疑惑。

    对于身心健全的太一郎而言，妖魔神怪之类不过是被编来用作娱乐的故事而已。

    所以他从不愿意与那些一本正经主张灵真正存在的家伙有任何关联——但偏偏自己最为憧憬的前辈却明确表示那是存在的，也难怪他会感到疑惑。

    绫乃从太一郎的表情中大概明白了他此刻的想法，不过她还是立刻判断，让他亲眼见到才更能说明问题。

    “一会儿你就明白了。”

    “哈——”

    少年态度暧昧的点点头，绫乃没有理会，正要向废墟深处走去时——和麻却忽然停下了脚步。

    “——和麻？”

    “如果要用一句话来说明我们现在的状态的话。”

    “你想说什么就快说——”

    绫乃还没抱怨万便停了下来。她忽地眯起眼睛，小心的进入了战斗准备状态。

    “被包围了。”

    和麻真的用一句话道出了现在的状况。随后，仿佛是为了让身为普通人的太一郎不要误会一般，周围顿时充满了强烈的杀气。

    “什、什么东西——！”

    “哈！”

    少年狼狈的叫声被利落的喝声打断，随后，眩目的金黄色光芒立刻照亮了漆黑的夜——

    “呜哇、哇、哇——”

    在察觉这光芒原来是从绫乃的体内发出的瞬间，太一郎惊愕顿时到达了顶点。

    “这、这是干什么啊啊啊！？”

    “……行了，柊，冷静点。”

    绫乃有些不耐烦地安抚着惨叫的少年。她的语气就像没有发生任何异常似的平静——但覆盖着她身体的炫目光芒，却在宣告这完全不是常识能够解释的事实。

    （不对……不是光。那是……火焰？）

    不可能存在于现实中的黄金之炎。摇曳的神圣光芒包裹住了少女的身体。

    “稍微安静点，行吗？”

    柔声警告的同时，绫乃周身的火焰也在缓缓舞动着。黄金之炎呈粉末状从她的体内飞散出去，燃烧着潜藏在黑暗中的某种东西。

    （什、什么……？这里有什么东西……吗……？）

    太一郎梭巡四周。

    “……呜！？”

    他仿佛脖子被掐住似地呻吟起来。

    无数的红色亮点团团围住了三人，在察觉到这光芒是是某种东西的眼睛时，太一郎不禁吓得浑身毛发倒竖。

    “呜、呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊！！”

    少年无法抑制的惨叫起来，或许是他的叫声吸引了那些东西的注意力，无数的红色眼睛立刻全部盯住了太一郎。

    “呜……”

    “柊！”

    凶眼无声地向太一郎袭来，虽然大半已经被绫乃的火焰烧尽，但一条漏网之鱼还是从正面逼了过来。

    “——！”

    太一郎恐惧的瞪大了眼睛凝视着它。红色的凶眼以及拥有凶眼的黑影——它正以太一郎无法逃脱的速度向他逼近。

    嚓！

    像是被无形的利刃斩断了一般，它被分成两半倒在地上。

    “……啊？啊，什……”

    太一郎没能理解整个事情的经过，目光变得迷离起来。这时他才发现，被自己轻视的那个废物此刻正站在自己背后像是在保护自己。

    （……刚才的……难道是，他干得？）

    没有理会少年无声投来的目光，和麻冷冷的对绫乃说道。

    “不够警惕啊，你。”

    “……真是不好意思啊。”

    绫乃不服气地回答完就没有再理他。在她背后，和麻无情的继续说道。

    “有空不服气的话就快点把这点东西收拾掉。”

    “我知道！”

    粗暴回答的同时，绫乃泄愤般爆发起了黄金之炎，大约十几秒钟后，红光便一个都不剩了。

    “冷静点了吗，柊？”

    “……是。”

    绫乃有些烦恼的问道，太一郎则消沉的回答。

    这不过十几分钟的冲击，是他十五年来受到过的最高级别的冲击。

    在这场让人无法想象的战斗之后，绫乃对他进行了补充说明——炎术师、风术师、以及为了消灭危害人类的魔物而每天持续战斗的术者们——

    但给予太一郎最致命一击的事实却不是这些。

    他难过的凝视着绫乃，想到。

    （……我们的世界完全不同……）

    自己无法和绫乃站在同样的立场上。想到不能和最初爱上的女性拥有结果，质朴的少年不仅悲叹起来。

    “……这打击太大了吧？”

    误解了少年意志消沉的原因，绫乃温柔的抚摸着少年的背脊。

    “回去吗？我送你出去。”

    刚才收拾的那些，不过是一些被妖魔释放的妖气侵蚀后丧失了自我的野生动物。真正的目标还在潜伏在某处——不过要是让少年继续看下去，对他来说也是在有些太残酷了。

    太一郎看来也不愿多在此处停留，他无言的点点头——和麻在一边旁观着二人的对话，忽然耸耸肩道。

    “虽然我不说你也应该明白——”

    “什么啊？”

    “下来了。”

    话音未落，头顶上忽然响起一阵轰鸣，巨大的物体从而楼落了下来。

    “——”

    绫乃忙拔出炎雷霸，从正方向那东西砍了下去，但那东西却异常坚硬。

    （但还不至于砍不动）

    绫乃加重了力道，但那东西见自己偷袭失败，便毫不犹豫的向后退去。

    绫乃也紧跟着追上前去，在炫目火焰的照耀下，敌人的真身终于浮出水面。

    “……猩猩？”

    太一郎呆呆的自言自语。是的，这就是猩猩，身体布满了浓密的毛发，体型很像人类，再加上他充满智慧和奸诈的目光，毫无疑问这就是猩猩。

    除了他那大的超出想象的体格。

    “猩猩之类的——好大啊”

    抬头注视着解禁三米的巨大体型，和麻念叨着这应该是由猿变化而来的妖怪。

    太一郎没想到和麻会回答自己，于是诧异的回过头去。

    “你、你……你在干什么啊？”

    前方，绫乃正挥舞着炎雷霸与猩猩激战正酣。

    不用那孙悟空举例了，猿化为的妖怪多数都有很强的妖力，这只猩猩也是，无论是它的巨大体格也好，还是能够承受炎雷霸一击的耐性也好，很明显它的力量也相当强。

    明明敌人很强，可为什么这男人丝毫没有参加战斗的意思，反而悠然地抽起烟了呢——！

    面不改色的承接了少年非难的目光，和麻缓缓吐出烟雾，平静的答道。

    “干什么——嗯，硬要说的话，就是做好援护的准备，之类吧？”

    “什么‘之类’啊！为什么你不参战！？”

    “任务分配，那家伙是前锋，我是后卫。”

    接下来的主角只有一个——和麻摆出了上个世纪的搞笑噱头，太一郎顿时恨得牙根痒痒。

    “开、开什么玩笑！前辈是女孩子啊！为什么不去保护她！？你明明有力量，但为什么——”

    不可饶恕，这男人的轻浮态度，还有倦怠的思考方式。他明明拥有自己没有的力量，明明站在自己无法企及的位置，这家伙却——

    “如果我有力量，我绝对不会让前辈身处险境的！我绝对会保护她——！”

    他没能将充满决意的话语全部说完。就在他要结束一连串斥责的时候，却被和麻一把抓住衣襟，随后被高高提了起来。

    “保护她？还真是个自以为是的小子。谁想要你保护了？”

    “呜……啊……”

    “那家伙像是需要保护的样子吗？她像是那种没人保护就活不下去的女人吗？”

    因为痛苦而变得模糊的视野中，绫乃仍在与猩猩战斗着。而对巨大的敌人。少女却依然没有后退一步，大胆的挥舞着剑。她那被光辉照亮的鲜活身影，就算在模糊的视野中，也还是那样耀眼而美丽——

    “她是个选择和我并肩作战的女人，是被我承认了的搭档。不是那种有人保护就能安心的、随处可见的女人。”

    当头棒喝般地说着，和麻将太一郎一把放开。他抬起头，眼中映出的是充满镇定和自信的背影。

    看着她的背影，少年明白了。和麻相信绫乃，所以才能冷静的旁观战斗。

    而绫乃也相信和麻，所以，她才能心无旁骛地倾力战斗。

    就算没有站在同样的地方，二人也是在共同作战。虽然方式不同，但双方向着最好的方向倾注了最大的努力——正因为如此，他们才接下了信赖的羁绊。

    对，和麻绝不是因为无法和绫乃一样战斗而在一旁偷懒，就算没有站在战场上，他还是在使用别的方法支撑着她。

    带着一丝忧伤，少年凝视着手握炎雷霸，贯穿了猩猩头部的少女英勇的身姿。

    “前辈——”

    走出废墟之后，太一郎正面面对绫乃说道。

    “我，现在还是——不，比起刚才在远处观战的时候，更喜欢前辈了。但是——”

    他也已经明白，自己这份思念是不会有结果的。

    绫乃与和麻——这两人间的联系之紧密，他已经深深认识到了。和这份羁绊相比，自己的思念简直不值一提。是刚才的战斗告诉了他这一点。

    所以，放弃吧——就在他刚准备这样说的时候。

    “啊，和麻。结束了？”

    一名女子出现了。

    年龄大约二十多岁，那是一名即使被称为绝代家人也不为过的美女。她走了过来，脚下的高跟鞋哒哒作响。

    女子极自然地推开绫乃，挽住了和麻的手臂。

    和麻面不改色的对女子说道。

    “雾香，你怎么在这儿？”

    “在附近有点事。听说你今天会在这里工作，我想如果能见到你的话就请你去吃个饭什么的——你觉得呢？”

    “好啊，走吧。”

    和麻毫不犹豫的点点头，带着女子——雾香迈出了脚步。剩下的二人在当场僵了大约五秒钟，随后几乎异口同声的喊道。

    “等——”

    “等等啊！！”

    太一郎的音量几乎是绫乃的两倍。和麻回过头，只听见怒吼声扑面而来。

    “这算什么！？你不是在和前辈交往嘛？”

    “没有啊。”

    “那么——啊？”

    见和麻一口否定，太一郎想要指责他的气势也顿时弱了下来

    “我不知道你是听谁说的，但绫乃只是我工作上的搭档，其他就没有别的关系了。所以，我和谁去吃饭你管不着。”

    不留余地的断言后，和麻挽着雾香走了。

    太一郎无言以对，但又不能就此认同，只得呆呆的注视着他们的背影。

    （这算什么啊……）

    原本都想要放弃了。原本自己还觉得，如果是和麻的话，如果是和麻和绫乃的话，自己还能从心底里笑着祝福他们，可是——

    “开……开什么玩笑！”

    太一郎嘶吼到。

    “我不承认！我不承认！你这种废物，和前辈一点都不配！我，绝对，要让前辈清醒过来！”

    柊太一郎，十五岁——他的初恋，还没有结束。

外传 lgnition 2 只属于我的女神 有人在看

    有人在看。

    能感觉到目光。那目光刺在自己背上，很明显是针对自己一个人。

    不是杀气——吧。但也绝不是什么令人舒服的东西。

    这几天中，经常能感觉到有人在看着自己。虽然因为职业关系不能保证不是仇家，但这目光好像又有些不同。

    就是这种感觉。

    忽然间，视线的压力增强了，一种绝非寻常的气息使得背上感觉一阵阴森——

    “——！”

    忙转过头，但在视野中就连猫的影子也没有。让人不悦的目光再次像烟雾般消失得无影无踪。

    “——什么东西嘛，真是的……”

    神凪绫乃不耐烦地扔下这句话。

    “所以！”

    啪地学着第三帝国的敬礼方式举起手，篠宫由香里神采飞扬地宣布道。

    “为了守护绫乃的贞操，我们必须查找出那视线的真正身份！”

    “怎么这么说！？”

    她的不当发言让绫乃双颊通红地反驳道。顺带一提，这里是学院附近的汉堡店二楼。这毫不顾及周围的大喊，给周围带来了骚动。

    但沉迷于游戏的由香里却没有阻止她。露出满脸笑容的少女将注意力从不满的好友身上，转向了燃起义愤之火的少年。

    “柊也很担心吧？”

    “是的！不能置之不理！我们将尽快抓住那家伙，好好教训他一顿让他不敢再这样放肆！”

    “……”

    绫乃疲惫地看着少年——柊太一郎，随后无力地问由香里。

    “为什么要把柊也卷进来？”

    “嗯，你想啊，我觉得人手越多越方便。”

    （……骗人）

    绫乃在心中呻吟。

    太一郎是在几天前向绫乃告白，并且遭受沉重打击的少年。随后——不光是这样，他的不幸还在继续。

    他这份痴心的单相思，被由香里认定为正合时宜的玩具。

    这次，看来她又准备好好耍耍这名可爱的少年了。

    “人手啊……”

    绫乃倦怠地环顾四周。由香里招集的“人手”还有二人。一个是和由香里同样的，绫乃的好友，久远七濑。而另一个——

    “好了——差不多该告诉我为什么要把我叫来了吧。”

    最后的一个人——八神和麻毫不掩饰心中的不悦开口问道。他的目光直直地盯着绫乃。

    “啊，你问我也……”

    疑惑的绫乃扭头问由香里道。

    “由香里，你是怎么联系到这个家伙的？”

    “怎么联系，电话咯。”

    “所以我问你是怎么得到他电话号码的！”

    “这个嘛——我当然有自己的方法。”

    “你到底是什么人啊。”

    在二人交谈的时候，和麻缓缓地站起身。

    “没事的话我就回去了。”

    “等等。”

    就在和麻准备离去的当口，太一郎高声制止了他。

    “神凪前辈有可能被跟踪狂盯上了！你难道一点也不担心！？”

    “我可没兴趣干不赚钱的工作。而且，这种无聊的工作，就算委托我我也不会接受的。”

    和麻讪笑着耸耸肩。这种轻佻至极的态度，点燃了少年愤怒的火焰。

    “你……你果然差劲！”

    眼下最大的情敌，自己最崇敬的前辈（貌似）一心想念的男人，却这样的轻浮浅薄，太一郎实在无法忍受。

    这男人根本配不上前辈——他再次确认了这已经无数次出现在脑海中的想法，随后毫不示弱地睥睨着他。

    “呵——”

    看着二人的神情，由香里趣味盎然地笑了起来。

    “两个男人为了自己而互相斗争——身为一个女孩子，都会想要体验一下这种场景吧。”

    “羡慕死了。”

    仿佛做着白日梦的少女一半，由香里十指交叠放在胸前低语着，而七濑也配合她调侃起来。

    “你们……”

    怎么看这两位好友都是在幸灾乐祸，绫乃顿时眯起了眼睛。

    当然，这二人是不会发现的。

    “八神，能帮忙吗？”

    “啊啊。”

    和麻爽快地点点头，露出一个讽刺的笑容注视着怒火尚未平息的太一郎。

    “我说你，在对别人抱怨之前还是自己去做些什么吧。要是抓住了跟踪狂之类，绫乃说不定会感谢你和你约会啊。”

    “什——！？”

    纯情少年双颊通红，不知道说什么才好。而狡猾且心怀杂念的青年则趁机溜掉了。

    “那、那男人——”

    见和麻消失太一郎才刚缓过神来，于是他对记忆中的背影大发脾气。

    “前辈！那种差劲男人有什么好！？我真的完全不能理解！！”

    “呃，所以说——”

    一边示意少年冷静下来，绫乃一边纠正他的误解。

    “我说过好几次了，那家伙只是工作上的搭档。对于那家伙的品性，我可从没做出过任何评价。”

    “——”

    太一郎像是察探什么似的注视着绫乃。而绫乃也没有避开视线，直接与他对视。

    “真的吗？”

    “当然。”

    绫乃毫不犹豫地回答了太一郎。就在她充满了诚意的目光即将化解少年的误会时——

    “绫乃还真是不够谈成啊。明明最近都不怎么提到她父亲，总是在说与和麻有关的话题。”

    “就是。真希望她能为我们这些听她说话的人考虑考虑。”

    被中途插进来的二人给搅乱了。

    “由香里！还有七濑！”

    啪地一拍桌子，绫乃喊道。

    “都是你们乱说这些没来由的话，才会让别人误会！”

    “——误会？”

    “——没来由？”

    由香里和七濑搭配得异常巧妙，并且随后同时叹了口气摇了摇头。

    “喂！我说你们这无可奈何的态度算是怎么回事啊！？我真的没有对和麻——”

    二人的态度触动了绫乃的逆鳞，她试着反驳起来，但在察觉到另一方向投来的目光时她顿住了。

    那是太一郎带着责备和怜悯的复杂眼神。

    “……前辈，你绝对被他蒙骗了……”

    “我说了不是！”

    叫喊在空中回荡着。

    “好了，开场白就先说这些，进入正题吧。”

    引起了骚动的肇事者由香里此刻却若无其事地宣布起来。她那温柔的笑脸就算面对绫乃射来的非难目光也没有丝毫动摇。

    这真是收放自如的个性。

    “跟踪狂啊……棘手是很棘手，不过既然在学园内也能感觉到视线的话，那犯人应该就是圣陵的学生吧？那么——”

    “但是，学园里有可能偷窥绫乃的男生实在是多得数不清啊。”

    七濑在脑中努力搜索着对象，但由香里用笑容制止了她。

    “哎，绫乃可是人气很高的，fanclub的会员有好多，社团和委员会也可以说没有一个不想要绫乃参加的，而且在私底下流通的照片也是人气最高的——”

    “等等。”

    这话让人不得不在意，绫乃和七濑同时打断了她。

    “什么叫‘私底下流通的照片’？”

    “啊？不知道吗？”

    由香里装出一幅无辜的样子反问道。

    “就是私底下贩卖的偷拍相片啊，这很有名哦。”

    “偷拍照片——什么样的照片？”

    七濑有些怯怯地问道。

    “啊，放心吧，没有那种色情的。”

    由香里笑着挥挥手。

    “之前好像有卖过在更衣室偷拍的照片，不过毕竟学生会不可能允许这个——所以小心关照过阻止了这种行为。”

    这是学生会成员的说明。

    但不知为何听了这话的绫乃和七濑只觉得一阵恶寒，顿时绷起了脸。

    “小心——”

    “——关照。”

    “嗯。大家都很爽快地答应了。”

    由香里温柔地笑着，同时二人的笑容也变得空洞、僵硬了。

    “……嗯，这样就能放心，了吧。”

    “……也是。”

    至于是怎样“关照”的二人绝不会问——是的，二人都这样决定。

    “那么把话题转会来。”

    像是没有看出二人心中的动摇一般，由香里修正了谈话轨道。

    “所以，大约全校有一半的学生都有纠缠绫乃的理由。”

    “这样的话，也还算说得通。”

    “绫乃你太天真了！”

    由香里深受指着绫乃说道。

    “又可爱又聪明运动又好的女生在学校成为偶像是当然的啦！因为绫乃在外人眼里太完美了！”

    “……是吗。”

    虽然对于最后那句稍微有些介意，但绫乃还是迫于压力点了点头。

    “是的！所以，调查可能会多花些时间，在此期间你要好好保重哦？”

    “……”

    想到前途的漫长和黑暗，绫乃深深叹了口气。

    第二天放学后——

    “那就拜托你咯？”

    “是，请交给我吧！”

    被由香里派去调查fanclub的太一郎用力地点点头，随后径直跑开了。

    目送着他的背影，七濑轻快地站了起来。

    “那么，我去查查运动部那帮家伙。”

    “啊，这不需要。”

    “——为什么？”

    “虽然昨天话是那样说了，但如果是社团和委员会真的想要对绫乃出手的话，我不可能一点都不知道啊。”

    “这个嘛——也是。”

    确实，由香里的情报网也不至于会漏过这样重大的消息。

    “也就是说，犯人是单独作案吗——”

    “非公开，有少数人组成的团队。”

    由香里接在七濑后面微笑着断言道。

    这解释也还算说得过去。但如果这样的话，反而是由香里的态度让人疑惑了。

    “既然这样，为什么又要让柊去打探fanclub呢？”

    “哎呀，这个嘛——”

    用天真无邪的——正确来说，是隐藏了邪恶的表情由香里笑道。

    “因为那孩子太可爱所以我想帮他加油啊，让绫乃看看他为自己努力的样子，好多拉点分数。”

    “……”

    七濑向由香里投去了充满非难和无奈的眼神。

    绫乃不可能选择太一郎，这一点七濑知道，当然，由香里对此也很清楚。

    那么，由香里将太一郎妒忌。要耍一名为无法实现的恋情而烦恼的少年，这可是上好的材料。

    “啊——？居然是这样——？”

    和想象中的一样，由香里依然是一副无辜的表情，天使般的笑容还是那样的可爱。

    （……真可怜。）

    七濑心中为被小恶魔盯上的少年祈祷着。

    但愿他能尽快习惯自己不幸生活——

    她根本不会抱着希望他能过从不幸中逃脱的这种不切实际的愿望。

    “嗯——这个就先放在一边吧。”

    特可怜的少年暂且撇开不谈，七濑回到了正题上。

    “调查的目标是什么，确定下来了吗？”

    “嗯——这个还没有。”

    很少见，由香里居然给了她一个还未确定的答案。

    “因为没有特定的条件，所以也只能盲目去查一些可疑的地方了。看来要花上一段时间。”

    “——这样啊。”

    “七濑？”

    “我去社团活动，看来这次也只有拜托由香里了。有进展的话记得告诉我。”

    “——嗯，知道了。”

    由香里想了一会，接受了七濑的意见。她对好友的背景挥了挥手，忽然像是想起什么似的笑了起来。

    “——接下来，柊那里的情况怎么样了？”

    “什么！？有可疑的人在纠缠绫乃！？”

    有人在怒吼。

    “不可饶恕！是谁！？快说，说！以神凪绫乃FC之名，我来对他进行宣判！”

    “这、这个我不是说了嘛，现在还在搜索中。”

    男人不甘心地靠了过来，太一郎只得连忙再次说明道。

    “嗯，这样啊。”

    男人迅速恢复了平静。

    他的速度快到甚至让人觉得这都是他装出来的。

    “我先说好，我们fanclub里没有人会做出这种下流的行为。”

    男人——（自称）神凪绫乃官方FC会长的藤堂薰挺起胸膛说道。

    “我们是为了守护绫乃的笑容才日以继夜地进行着活动，所以说，是不可能做出跟踪这类会给她带来困扰的行为的。”

    “也是哦——”

    太一郎深有感悟地点点头。对于正常而精神健全的他来说，跟踪狂的心里实在让人费解。

    纠缠着喜欢的人，威胁他，恐吓她，然后居然还有脸对她说自己爱她——

    “哦，明白了吧，少年。”

    见太一郎表示认同，藤堂的笑脸立刻变得严肃了。

    “你也喜欢绫乃吗？”

    “是的，非常喜欢！”

    “是吗，那么给你这个。”

    见太一郎回答的爽快，藤堂便递给他一张照片。照片中，自己最敬仰的前辈笑容灿烂。

    “这、这样——好吗？”

    “嗯，虽然这张很珍贵，但既然你也同样为了绫乃的笑容而奔波，那么你就是我们的同伴。欢迎加入。”

    没有察觉到藤堂的想法，太一郎一口咬住了他撒下的“诱饵”。

    “不过呢，也不能就这样给你。我还存了好多之前拍的秘密照片集，想看吗？”

    “是、是的，请一定让我看看！”

    “那你跟我来。”

    太一郎跟着藤堂走向深处的资料室。他小心地迈着步子，丝毫没有发现自己已经上勾了。

    绫乃和由香里在空荡荡的教室里一边闲聊，一边等待太一郎回来。

    “对了，有没有什么线索？”

    “现在暂时没有。柊会不会找到些什么呢？”

    由香里平静地扯开话题。觉得有些不对劲的绫乃见状问道。

    “那个fanclub有那么可疑吗？那平时就好好管管他们啊。”

    她的表情带着一层薄薄的寒意。当然，在听说自己的fanclub成员都是些奇怪的家伙之后，估计只有傻瓜才能保持平静。

    “大部分都是正经人啦！但是，那里的人数实在太多了。”

    所以可能也有些奇怪的人——由香里接着补充。听了这完全无法令人安心的话语，绫乃不满地瞪着由香里道。

    “既然人数众多，那很难只凭一天的搜查就得到什么情报吧。”

    “大概吧，啊哈哈。”

    “有什么可笑的！”

    绫乃抱怨道。就在这一瞬间——

    一阵仓促的脚步声传入二人耳中，随后，只见太一郎跑得满脸通红，透过窗户向教室内窥视。

    “啊，前辈！”

    见绫乃在里面，太一郎猛地打开门冲了进来。

    他的表情像是捡回了主人扔出的棒子的小狗，绫乃不免有些惊喜。

    “柊，发现什么了——”

    他跑到绫乃身边，从制服口袋中取出一张照片，随后，他将照片放在绫乃面前说道。

    “我参加了fanclub！”

    “走开！”

    绫乃一脚踢飞了冲向自己的太一郎。少年顿时浮在了空中，随后摔倒在地上咕噜咕噜地滚到了教室外。

    “呜……”

    被走廊的墙壁撞倒头后，太一郎低声呻吟了一下便沉默了。这时，之前从少年手中飞出的会员证，也晃晃悠悠地落到了绫乃脚下。

    哒！

    绫乃愤怒地用脚碾着会员证。

    “真受不了……！”

    顺带一提，由香里在绫乃背后，对于完全按照自己剧本演出的少年小声鼓起掌来——

    当然，正在火头上的少女是不会注意到好友这番举动的。

    最后——在没有得到任何情报的情况下，绫乃离开了学校。

    说实话，她非常焦急。她有很多不能太过张扬的工作要去做，不能让跟踪狂总是这样跟踪下去。

    现在或许他还在某个地方看着自己——每次一想到这里，她就无法安下心来，神经总是绷得紧紧的。

    如果在这种情况下，又不知情的人接近的话——

    “喂，你。”

    “——！”

    突然从背后有人拍了拍自己的肩，这一瞬间，绫乃的身体下意识地行动起来。

    以右腿为轴旋转半圈，扭动身体带动手臂像鞭子一样挥了过去，反手正中背后男人的下巴。

    强烈的一击打得男人失去了意识，与此相对，绫乃地意识倒是清醒了过来。

    “——啊？”

    回过神来，才发现自己的拳头还保持在半空中，眼前，则是一名素未谋面的男人，他浑身无力倒在地上，像是失去了操作的木偶。

    “啊，抱歉。”

    明白这是自己反射性攻击造成的后果，绫乃不禁开口道歉。

    当然，男人是听不见了。不过。

    “混、混蛋，你做了些什么！？”

    “要打架吗！啊啊！？”

    倒地男人的同伴，另外两名男人大惊失色。

    “不是，嗯，刚才却是我也有不对的地方。”

    带着为难的表情，绫乃试着挤出些话打算通过交谈来解决问题。

    “不过他突然碰别人肩膀也是他的不对啊。这是性骚扰。”

    “就算是，反正至于那么激烈嘛！？”

    嘿嘿，绫乃不好意思地笑了笑，不过对方没有想笑样子。无奈，绫乃只得放弃用笑容来蒙混过关，她问二人道。

    “那么，你们有什么事？如果只是想搭讪的话，我连刚才的道歉都收回。”

    “……”

    看来是被自己说中了。

    绫乃从心底感觉到不耐烦，甚至不屑去拒绝直接被过了身。

    如果二人就这样目送他离开，彼此也算是能和平地道别——

    “等、等等！”

    但他们没有这样做。

    回过头去，只见男人们目光险恶，而且表情下流的向自己走了过来。

    “如果就这样让你回去，那我们也太好心了吧。”

    “至少你得带他去医院。”

    “……”

    绫乃厌烦地看了看前后夹击的两个男人。

    像这种搭讪的男人，无论是两个还是二十个，对于绫乃来说都不成问题。

    要从平时说来也就是这样而已——但此刻的绫乃不禁想到了其他事情。

    （……难道说我的男人运真的那么差？）

    虽然自己很优秀，但无论是那个差劲恶劣的搭档也好，还是像孑孓一样一批又一批出现的轻薄搭讪男也好，或者是现在二十四小时跟踪自己的跟踪狂也好——

    （怎么老是碰上这种东西？）

    “喂，你在听吗！？”

    沉浸在思绪中的绫乃被阴郁的语调和肩膀被人抓住的触感拉回了现实。

    绫乃冷冷扫了一眼被抓住的肩膀，随后，看了看男人的脸。

    “——放开。”

    她低语道。但男人似乎将她的话误解为恳求，于是更加得意了，还将绫乃强行向自己身边拉去。

    到极限了。

    “这可不行啊——”

    无视男人的话语，绫乃毫不犹豫地抬起腿。鞋尖对准了男性特有的重要部位狠狠提了过去。

    “……”

    男人发出了不成声的呻吟，随后先是后仰，接着前屈，最后无力地倒在地上。他浑身不听抽搐，看来是不会再有什么行动了。

    “什……混蛋——”

    这过于凶狠的反击令仅剩的一人愣在当场——以背后的男人为目标，绫乃转身就是一脚。

    右上方的回旋踢。这突如其来的必杀强迫男人闭了嘴。

    就在这一瞬间。

    “——！？”

    在她使出回旋踢的瞬间，绫乃清楚而强烈地感觉到了那个视线。

    方向和距离——也都被她几乎完全掌握了。

    “在哪里！”

    绫乃顿时将倒地不起的搭讪男忘得一干二净，循着视线跑了出去。

    这速度几乎是人类所能达到的极限速度，但是——

    “呜……”

    她到了那里之后，那里已是人去楼空。由于不知道对方逃去了哪里，绫乃也就没能继续追击。

    如果和麻在的话——将这想法强压了回去，绫乃愤怒地捶了一下手边的墙壁。

    随着沉重的撞击声，混凝土墙壁出现了放射状裂纹。

    就在这时——

    缅清逃脱的跟踪狂们，一边擦拭着仍在不停涌出的冷汗一边喃喃自语着。

    “真是输给她了，神凪，太敏锐了。这样的话就算用高倍镜头也很危险啊。”

    “但如果不是这样我们的观察就没有意义了。”

    “嗯，她确实是个难得的素材，值得冒险。”

    得出了结论，三人点点头站成一圈，伸出右手叠在一起。

    “那么，从今往后。”

    “我们还是要齐心协力。”

    “把她的一切都记录在眼中和相机里。”

    “——哦！”

    最后三人高声吼道，互相确认这彼此的决心。

    但他们不知道。像绫乃这种程度——让对方发现自己已经有所察觉这一点来看，她实在算不上敏锐。

    在判断平安逃脱、危机已经过去的他们身边，轻柔地吹起了一阵风。

    这风的意义，他们到最后都没能察觉。

    “嗯……”

    这天晚上，由香里以人前少见的认真表情注视着电脑显示器。

    “找不出来啊……”

    纠缠绫乃的跟踪狂还是没有眉目。虽然学园内存在动机的人都已经一个个调查过了，但是——

    “难道不是圣陵的学生……”

    就在她烦恼着要不要变更搜查计划的时候——桌上的手机振动起来。

    “——哦。”

    在手机即将落到地面的瞬间接住，由香里看了看屏幕上映出的号码。

    “——啊？”

    由于太过惊讶，由香里瞪大了眼睛诧异地歪下了头，但她还是用开朗的语气接了电话——

    “你好，我是由香里！——啊？”

    但在听到从电话那头传来的声音时，她脸上的讪笑立刻消失得无影无踪。她目不转睛地拽过纪录用纸，记下了几个词语。

    “是——是的，够了。谢谢你的帮助！”

    她客气地挂断了电话，随后重重地靠在椅背上，向后仰起身子，大大地伸了个懒腰。

    接着，自然而然得苦笑起来。

    “总觉得——真得很羡慕你啊，绫乃。”

    “格斗技……观战，同好会？”

    看着张贴在入口处的海报，绫乃疑惑的自言自语起来。七濑和太一郎的表情也都和她差不多。

    “怎么回事？”

    由香里理所当然地答道。

    “就像它的名字一样，为了观摩格斗技而组织的同好会啊，不过不是正是社团，会员也只有三个人。”

    “那么，这个——”

    “各位好！”

    无视绫乃的提问，由香里一边招呼着一边推开了门。顺带一提，她没有敲门。

    教室中，三名男学生正围着桌子，欣赏着桌子上堆积如山的照片。

    “什、什么事……神凪！？”

    被突如其来的不速之客吓了一跳，男生们全都愣住了。同样，绫乃也没有弄清是怎么回事，站在门口没动。

    在这被冻住的世界中，只有由香里以人保持着平常心。她带着神秘的笑容走进男生们，从照片堆中抽出一张来。

    “原来如此——这还真是出乎意料啊。”

    她对绫乃招招手，将照片递向一头雾水的好友。绫乃不禁走上前去接过了照片——随后立刻瞪大了眼睛。

    “这是……昨天的！？”

    照片上毫无疑问的是自己和昨天的搭讪男——她踢飞男人的瞬间，被清楚地拍了下来。

    绫乃皱起眉头，目光逡巡与照片堆中。全都是自己，而且是在攻击别人时候被拍下来的，还有——

    “啊——？这个——”

    照片堆的最下方还压着什么东西，她翻出来一看，只见是一张被放大了的自己的照片。

    照片上的她高高地抬起腿，丝毫没有顾及身穿的短裙。鞋尖深深陷入了男人的下巴，男人大张的嘴中，喷出了五颜六色的东西。

    就连自己飞扬的发丝也被拍的根根清楚，踢出的脚和男人面部却因为高速运动而模糊不清，这更是说明显示出了男人所受的冲击力之大。

    站在一边注视着这张照片的由香里不解地歪下了脑袋，随后将目光移向战战兢兢呆立在一边的男生身上。

    “这不是偷窥照片吧。为什么要把这张放这么大？”

    上段回旋踢决定性的瞬间。虽然飞起的短裙已经完全放弃了遮盖腿部的职责，但内裤部分还是被它盖得严严实实的。

    有人说越是遮得严实就越让人又想要看见的冲动，但现在明显不是这种情况。这种角度下如果想要拍偷窥照简直是轻而易举——

    “好把我说！”

    在听到这个问题的瞬间，男人顿时有了活力。

    “我们也是男人！能从裙底窥见炫目的纯白——说不想看那是骗人的！但是！但是！这个回旋踢在这个瞬间是最美的！这种跳跃感！完美的动作！如果就艺术性带来的感动来说的话，和偷窥那种卑鄙的行径——完全是两种概念。”

    他毅然断言。

    “请看，这轴足！脚跟完全转向了对手的防线！这是运动能量全都聚集到对手身上的证明！而且重心的移动——”

    在一边注视着沉醉于格斗技的男人，由香里苦笑着对绫乃说道。

    “现在你明白他们是怎样的人了吧？”

    “说实话，我虽然不想明白……但多少还是懂了。”

    绫乃无力地呻吟起来。她叹了口气，立刻调整好心情，用有力的声音打断了男人喋喋不休的讲解。

    “——也就是说，这几天跟踪我的，就是你们了？”

    “是……是的。”

    “为什么？”

    她重重地问道，不允许对方有任何隐瞒和含糊其辞。在这压力下，那名看上去像是代表的男生开始了说明。

    “我、我们同好会在活动时会观看各种各样的格斗技，但无论是怎样的比赛，都会因为被规矩束缚而无法找出真正的最强者。所以我们想，只有在没有规则的街头战斗中，才能找到真正的最强理论！”

    “说的简单点。”

    “这个……所以，我么发现了你。你很强，也很美丽。身为女性的你虽然拥有单薄的身体，但格斗技的威力却无可比拟。那些看是强壮的男人也都倒在了你的一击之下。”

    他像是越说越起劲，舌头的活动速度越来越快。他根本没有察觉绫乃脸上困扰的神色，只是沉迷于自己的世界中，无休止地谈论着自己的嗜好。简直就是狂热分子典型的反面例子。

    “看到你之后，我们决定了！我们要守护你，研究并且分析你，为此，格斗技观战同好会议定会倾注全力！”

    “……”

    在热情宣言的男人面前，绫乃垂下头沉默了。

    由香里和七濑见状，便小心谨慎地向后退去，同时还留心不要让男人注意到。

    “喂，柊，快点离开不然就危险了。”

    “啊，可是……”

    “别说了快走，马上这里就要成为地狱了。”

    但同好会的男生们根部没有察觉到眼前的危机。

    为了追寻理想而迷失现实的人们，依旧在热情洋溢地侃侃而谈。

    “请允许我们守护你的战斗！请给我们能过震慑灵魂一般的感动！请理解我们！你也一定渴望着战斗吧！野性的本能一定渴望要去剥夺强敌的性命！来吧，挣脱一切的束缚，现在就化为一只野兽——”

    “……”

    在他演说的间隙，穿插进了绫乃意义不明的低语声。男人根本没空理会，随后，就在他说到最高潮的瞬间——

    “既然你那么想看——那你就在特等席上看个够吧！！”

    绫乃的右腿一闪，“艺术般”使出了上段回旋踢。但至于渴望看到这一幕的男人是不是真地看到，那就不清楚了。

    至少在脚尖擦过额角的瞬间，他的意识就被一片光芒吞没了。

    “哦……哦哦……”

    “啊啊啊……”

    不知是惊愕还是颤栗，剩下的二人居然欢喜地感叹起来。他们在数秒之后也遭遇了相同的命运，但是——

    倒在地面三人的脸上，仿佛带着一种幸福至极的笑容。

    “受不了……”

    最后瞥了一眼这几个烦了她数日的变态，绫乃猛地扭过头去。

    “由香里！你说过这不是正规的同好会吧？”

    “嗯。”

    “那么，相册和底片全都处理掉，不允许他们在使用这个教室——记得要好好处理，让他们无法在以同好会的名义进行活动！”

    “遵命。”

    由香里啪地敬了个礼，笑着点点头。

    总之，再将能看到的所以照片和相册全部没收后，绫乃离开了教室。

    “一件事算是解决了。但还真亏得你能把那些奇怪的家伙给找出来，你是怎么做到的？”

    七濑问道。由香里瞥了一眼绫乃，脸上露出一丝坏笑。

    她用食指抵住嘴唇，恶作剧似的回答。

    “保密！”

    “……嗯，也不所谓。”

    对她这样的态度也只有苦笑，七濑放弃了追问。

    而一边的太一郎却还是一副愤愤不平的样子，他毫不掩饰自己的情绪，自言自语着。

    “这样说来——那男人，到头来还是没帮上什么忙呢。”

    “那男人”指的是谁，已经不言自明了。

    “他就是那种家伙，会对他抱有期待才是傻瓜呢。”

    绫乃这样说着，但脸上表露的不满情绪却和口中话语背道而驰。

    由香里闻言对好友耳语道。

    “绫乃被爱着呢。”

    “被谁啊？”

    绫乃顿时一头水雾。但她没有回答，继续自顾自地说道。

    “别让他跑了哦，要好好抓住他。”

    “所以我问你是谁啊！？”

    “保密。”

    含糊地回答完绫乃的逼问，由香里舞蹈般踏起了步子。

外传 lgnition 2 只属于我的女神 过去的岁月

    “喂…神凪君？”

    突然，背后有人喊她，绫乃条件反射般地转过头去。同时抓住还要往前走的和麻的衣角，寻找叫她的人。

    大约背后十来米的地方，有两个女生正在朝他们看。两人二十来岁，是陌生的面孔。

    （——神凪君？）

    这种叫法好奇怪，要是年龄大的男子也就罢了，可是年轻女子在比自己小的同性名字后加上“君”字就有点奇怪了。

    但是，又不像认错人的样子。两人直直地看着这边——不，应该是在看和麻。

    （——啊啊！）

    忽然想起来了，差点忘了，和麻是绫乃的远亲，四年前认识和麻的人都叫他“神凪和麻”。

    “喂，喂！”

    绫乃拽着和麻的衣角，说道：

    “那两个人不是你的朋友吗？”

    “我不认识！”

    和麻只是淡淡地回答道。

    “我是八神和麻，不是神凪君。这种叫法早就过时了！”

    “居然说什么过时了，你……”

    “喂，你是神凪君吧？”

    她们好像听到了他们的对话似的，又确认了一遍。

    “神凪君——”

    “走吧！”

    和麻还是不理会她们。

    “……和麻”

    另一个女生压低的声音使和麻停住了脚步，和麻平常那不露声色的脸上露出了惊愕的表情。

    “和麻？”

    绫乃吃惊地看着和麻，和麻慢慢扭过头去。

    绫乃正与和麻正走在东京都内某个国立大学的校园里。当然不是约会了，是在工作。

    很简单的一个工作。内容就是除掉筑巢在学校设施内袭击学生的恶鬼。这种恶鬼并不是诅咒杀死学生，而是吸掉他们的精气使他们昏厥。这些恶鬼并没有多大威力，找到他们三秒之内就能把它们消灭掉。

    因此，两人一边寻找着恶鬼的踪迹，一边漫无目的地闲逛着。

    “哦，大学变成了这个样子。”

    绫乃本来就不擅长找恶鬼这份差事，所以开如环视周围。

    她升入了高中二年级，马上就要高考了，也该是好好考虑的时期了。

    还不知道是否考取这所大学，大学是怎样一个地方，亲眼看看并没什么损失。绫乃暂时忘了工作上的事情，开始参观起学校来。

    看着看着，绫乃不由地问道：

    “你想过要去大学吗？”

    “查资料的时候去过几次。”

    “我不是说的这个。我是说低估有没有想过进大学学习？”

    “没想过。”

    和麻漠不关心地回答道。

    “现在又不是学历通用的世界。”

    “是啊，你高中退学，到现在也没有那种要勤奋学习考个大学入学资格鉴定的样子。”

    “说什么呢，我可是高中毕业呢。”

    “哎？”

    绫乃瞪大眼睛，开始回想。

    “等等，你离家出走是在你十八岁的时候，也就是高三那年冬天吧？难道说你在复仇之旅的途中拿到了高中毕业证书吗？”

    “说的什么呀，莫名其妙。八神和麻，刻苦学习，高中毕业。一个天涯孤儿，肯定会刻苦学习的，对吧。”

    和麻说自己的事就像在说别人似的，内容和绫乃记忆中完全不相符。——绫乃突然想起来。

    马上怪怪地、平静地问道：

    “喂，和麻，你的户籍簿上是怎么写的？”

    “本名，八神和麻。无家累。”

    “你竟然伪造公文书，这可是犯罪！”

    绫乃抓住厚颜无耻的和麻，喊道。

    “那有什么，我也有想说‘自己是高中毕业’，从而虚荣一把的时候。”

    说谎，一定是想和神凪家族断绝关系——绫乃说出这些说，觉得不太对劲，就闭嘴了。

    明明是一家人，却如此疏远。

    “……喀！？”

    为了让绫乃抬起头来，和麻在她头上戳了一下。绫乃气恼地看着他，和麻无趣地说道：

    “你不必介意。”

    “可是……”

    “不必可是。——真没办法，墙壁在那边。”

    “——墙壁，什么意思？”

    “嗯？你不是要面壁思过吗？”

    “你把我当猴子啊！”

    绫乃忘了刚才的不愉快，怒气冲冲地说道。

    正说着这些无聊话的时候，背后有人喊他们。

    和麻笨拙地扭过头去，绫乃也转过了身体。在他们转了一半的视线的中间有两个女生正站在那里。

    其中一个是刚才叫和麻的人，看见和麻，说道“果然是你，神凪君”，和他热情地招手。

    而另一个人，有些紧张的，胳膊交叠在胸前，半睁着眼睛看着和。

    好像与和麻有什么过节似的，看和麻的眼神有些严厉。

    和麻也专注地看着她，去并没有和她微笑打招呼。让人不舒服的沉默，——然后和麻叫出了那女生的名字。

    “……柚叶……”

    那女生——平井柚叶，睁开眼睛，故作吃惊的样子。

    “哎呀，真是意外，你居然记起我来了？刚才一直沉默着，是不是想了好半天才想起来？”

    刻薄的言词寓于言表，和麻微微吐了一口气，并没有故弄玄虚，看起来真有些吃惊。

    “……你又说对了。”

    “过了四年人都变了。多亏你，我才知道了什么是利用人，之后又过河拆桥的意思。”

    “……”

    又是带刺的话，和麻不知如何应对，只好沉默。

    绫乃插不上话，茫然地看着两个人。第一次看到和麻被驳得无言以对，——本来应该很痛快的，可是，不知为什么，她却提不起精神来。

    两人就这么无言地互相对峙着。绫乃看着两人并推测他们的关系。马上就得出了答案，关键词是“神凪君”，“四年”与“过河拆桥”。

    拽着和麻的衣摆，引起了他的注意，然后绫乃小声地问道：

    “难道说——那个人是你在日本时候的原女朋友？”

    “……嗯！”

    “看来非常怨恨你呢，你是不是狠狠地把人家甩了？”

    “……不是，那之前……”

    “嗯？”

    不是说“没那回事”而说“那之前”，什么意思呢？绫乃无意间，像旁观者一样，推测到了最坏的可能性。

    但还是希望听到他的否定回答。她小声继续问道：

    “难道是你离开日本时，没和她说一声就走了吗？”

    “……”

    和麻没有回答她，只是若无其事地别地眼去，那已经是胜过雄辩了。

    “真无耻！”

    和交往的女友，连声招呼都没打就消失得无影无踪了，而且四年半都没有联系。要是发生意外事故无法联系还好说，可是今天突然遇到，很明显只是简单的忘了。

    如果只是一笑就获得原谅，那对方就是天使、圣女、笨蛋。从神情来看，柚叶不是上面说的任何一个类型。

    当然，绫乃是不会阻挡她正当的复仇的。虽然不至于咒他死，只是如果一刀捅进去，将他的肠子捅出来，她还是乐意看到的。

    可是——这种情况下绫乃的姿态也难免被指责。

    先不说柚叶会怎么想，绫乃小声和比自己高的和麻说话，不得不靠近他，贴近他的身体，嘴唇贴近他的耳朵，和和麻说话。那亲密的样子让旁人看来，他们的关系绝非寻常。

    不经意间对上她那冷冷的眼神，绫乃扭头看过去。柚叶那充满敌意的眼神，也对向自己——不，确切地说正对着自己射过来。

    绫乃马上从和麻身边走开，可是已经晚了，柚叶把矛头转向了她。

    “哼，那女孩是你现在的女朋友？长得挺水灵啊！”

    “不，你弄错了！我只是他工作上的搭档。”

    绫乃马上解释道。但是马上意识到自己已经被卷进去了，已经晚了。

    柚叶上下打量着绫乃，——一身制服，然后蔑视地对她哼了一下鼻子。

    “一个女高中生会做什么工作？难道是援助交际？”

    “啊？”

    这样的污辱，把绫乃气坏了，她怒不可遏，正要冲过去和她理论。刚迈出了一步，就被和麻拉住了。

    “冷静点，她可没有功夫。”

    “我可不管这些，这样污辱我，作为女孩我可受不了。”

    “好了，冷静一下，一会给你糖吃。”

    “我才不稀罕呢！”

    绫乃大叫着，想脱离和麻的钳制，可怎么也挣脱不开，她狠狠地看着柚叶，她们的视线交叠在一起，迸出了怒火。

    “唉——”

    和麻叹息了一声，抚着绫乃的头劝解道：

    “你先回去吧，我有事要解决。”

    “那工作呢？”

    “今天就到这了，明天再做。”

    “……那也好。”

    绫乃随便地点点头，挣开他的钳制，直接向后走去。

    回头看了一眼，正对上柚叶的眼睛。那冷冷的目光，无疑对绫乃充满了敌意。

    出了正门，和麻很自然地向右拐去。看到绫乃正靠着门柱站着，便对她说道：

    “是在等我吗？”

    “我可没特意等你，一个人调查着就到了现在。——喂，等等！”

    和麻没听完她的借口，就走了起来，绫乃小跑着追过，和他并肩走着，然后直入主题。

    “你和柚叶打算怎么办呢？”

    “怎么办？”

    “你们是回到从前的关系还是……而且，柚叶好像还是很喜欢你的。”

    “……是吗？”

    “当然是了！如果不是的话，她也不可能那么恨我，肯定是误会了我们两人的关系——”

    绫乃有些兴奋，喋喋不休地说着，继续追问道：

    “——底到怎么办啊？”

    “没什么！”

    “什么啊，你……”

    “不可能再回到从前了吧？如果你是柚叶，你打算怎么办？”

    “什么怎么办，你是说，和自己交往的男生，突然失踪，四年后又突然出现在了面前，而且身边还带了一个女孩。”

    “……就算这种情况吧。”

    绫乃那像受伤了似的纤细和神经，露骨地说出了这一番话，和麻突然语塞了。

    绫乃毫不客气地回答道：

    “肯定会刺杀了他的！”

    “……肯定……？”

    和麻脸部有些痉挛地说道，但是很快又恢复了平静，耸了耸肩。

    “看来，对于普通女孩子的反应，问你也是白问。”

    “什么意思啊！？”

    “也就那意思。”

    和麻平静地回答道，绫乃哼道。

    “可是，也许真正想杀人的人或许不多，但是一笑泯恩仇的人恐怕更少吧。柚叶可不是那种宽大仁慈的人吧？”

    当然，不是了。和麻不知如何回答，若无其事地别过眼去。

    “——真不知道柚叶喜欢你哪一点？”

    这句话并没有什么深层含义，但是和麻却被刺痛了一下，脸部抽搐了一下，露出了一丝苦笑。

    “……可能我们同命相连吧。”

    “哎？”

    “当时的柚叶——现在你可能想象不出来——有些畏缩不前，怯懦，总是低着头，说话也不敢看对方的眼睛。”

    “……真的吗？”

    而现在根本就看不出从前的影子，绫乃吃惊得睁大了眼睛。

    “成绩还不错，可是周围的人期待，使她患上了考试衰弱症。而那时我又赶上公开私刑，受着胃痛的折磨。”

    “公开私刑？——你，噢！”

    绫乃正要问他公开私刑是什么意思，突然想起来了。四年半前——是在神凪下一代和炎雷霸得主继承仪式上，她同和麻争斗的时候。

    确实，那时从实力上来说，决斗之前就已经知道不可能输他的。

    “你居然把家族神圣的仪式，说成什么来着？”

    “就是公开私刑。”

    “啊啊，怎么能这么说呢！”

    绫乃压制着怒火，这个时候不是冲他发牢骚的时候。她压制着自己，使自己冷静一些，然后又开始了刚才的话题——

    “然后呢，你这样说，她岂不是更恨你了，你打算怎么补偿她啊？”

    “还不清楚。总之快点把工作做完，以后不来这里就是了，我可不想被刺杀了。”

    和麻居然说出这么不负责任的话，绫乃冷冷地看着他。

    第二天。

    绫乃与和麻走进了校园，她总觉得有种不祥的感觉，所以对周围提高了警惕。

    “你干什么呢？”

    和麻看她的样子有些反常，问道。

    “这次的对手，可用不着那么谨慎。”

    “你是怎么着都行。”

    不知不觉说出了毫无目的的话。

    “难道是你借人钱了，怕有追债的啊？”

    “怎么可能，我是担心柚叶，说明一下，就是你的原女友。”

    “……原来你还想着昨天的事呢，你怎么那么上心呢？”

    “是因为那个人比起你，好像还是恨我多一点！”

    “是这样吗？”

    不知道他是真不知道，还是装不知道，和麻像没事似的嘟囔着。

    “当然是了，而且——”

    “而且什么？”

    “……没什么！”

    绫乃有些不愉快地低下头去，不说话了，和麻有些吃惊地看着绫乃，不再追问，而是含糊地说道：

    “你不用担心，不会碰见她的。学校这么大，而且她也上大四了，不会天天来学校的。”

    “大四？那么她比你低一年级吗？”

    “不是，我们是一个年级的，后来她好像复读了一年。”

    “真可惜呢！”

    绫乃气里杂着“都怪你”的意思，不无同情地说道。也许和麻也是同样的想法，什么也没有说，只是耸了耸肩膀。

    “是啊，所以——”

    和麻本来想说“放心吧”什么这类的话，可是却沉默了。绫乃跟着他的视线看过去，她也呆住了。

    是柚叶正站在那里，和昨天一样，她和朋友两人。

    柚叶也感到很意外，她看见和麻也瞪大了眼睛——但慢慢又眯起了眼睛，给人一种不祥的感觉。

    但是，和麻好像并没有注意到这些，他轻轻地抬起手来，热情地和她们打招呼。

    “呀，是柚叶，啊——”

    “我叫藤野沙希！昨天你问了我，怎么又忘了！”

    沙希对健忘的和麻嚷了起来。但是和麻并不介意，继续说道：

    “啊啊，是，是。又是在这见到你们，真是太巧了，哈哈！”

    和麻轻浮地笑着说。而柚叶的眼神，有些冷漠。

    “不是说过不要让我再见到你吗，……而且怎么又带上那女的来了。”

    （哼……）

    绫乃对上柚叶那充满敌意的眼睛，不由得哼了一声。同时，开始用肘部击打和麻的侧腹。

    但是，和打在岩石上一样，和麻纹丝未动。

    “你怎么装没看见！”

    “不，我完全没注意到。”

    柚叶责问的眼神更显严厉，当然，焦点汇聚到了绫乃那里。

    （这，这个混蛋！）

    绫乃心里骂着和麻，然后冲柚叶讨好似地笑了笑。

    “嗯，柚叶！”

    “……什么事？”

    “我与和麻真的只是工作上的关系，现没有进一步的关系了，请你不要误会——”

    “哼——”

    看着绫乃那强挤出的笑脸，柚叶脸上浮现出妖冶、危险的笑容。

    “也就是说，不管我怎么对和麻，你都不会阻止，是吗？”

    “嗯，随便你怎么整治他，煮了也好，烧了也好，向他泼硫酸也好，全凭你的喜好。”

    “喂！”

    和麻轻轻捅了她一下，但却没有得到理睬。

    “那我可就不客气了。”

    说着，柚叶走向和麻，绫乃迅速地毫不犹豫地向后退去，与和麻保持一定距离。

    柚叶站在了和麻的对面，带着令人费解的表情仰视着和麻。和麻苦笑着俯视着昔日的恋人。

    “你可动手轻一点！”

    柚叶没有回答，手伸向了和麻的脖子。手爱抚着他的气管，颈动脉——

    “——哎？”

    毫不回避地热情地拥抱住了和麻。

    “我想你——”

    柚叶将脸埋向了和麻的胸膛，百感交集，小声说道：

    “我一直，一直在等你。”

    绫乃吃惊瞪大了眼睛，看见柚叶掂起脚尖，闭上了眼睛，要与和麻接吻。而和麻毫不抗拒，两人的嘴唇，慢慢地就要碰上的时候——

    “等一下！”

    就差一步了，绫乃不由得叫了起来，就在这时，柚叶脸上的表情立刻变了。

    “啊——”

    绫乃意识到上当了，闭上嘴，而柚叶脸上现出了胜利的笑容。

    “露出了这样的表情，难道你认为还能欺骗得了我吗？”

    “唔——”

    绫乃被人猜透了心思，只好应了一声。而这时和麻好像不关心两人的对话，滑稽而夸张地突起了嘴唇。

    “哎，柚叶，我们继续吧？”

    “快走开，混蛋！”

    柚叶无情地用肘顶了和麻下颌一下，凭着蛮力挣脱开了。

    和麻经这么一顶，屁股蹲到了地上，手抚着脸，——可被顶的是下颌——悲痛地叫着。

    “柚叶，你可真过分，居然耍我！？”

    柚叶鄙视地看关他，然后叹息了一声，看向绫乃。

    “你可能不爱听，可你实在是对男生没什么眼光。”

    “不，什么意思——”

    “跟这种只有外表说得过去的男生交往是不会有好结果的。”

    “——啊？”

    突然说出这番话来，绫乃有些不解地眨了几下眼睛。

    “你指的是谁？”

    “当然是和麻了。他这个人外表，说话技术，运动等表面的东西样样都好，再深层的内涵就没有了！”

    “哎？”

    对和麻对比鲜明的两种评价，绫乃有些迷惑了。

    绫乃对和麻的看法和柚叶正好相反。虽然和麻这个人平常吊儿郎当的，没点正经，可到了关键时刻，还是很可靠的——

    “——啊啊！”

    但是绫乃很快意识到了不同的原因，不同也很正常。自己对和麻的评价指的是八神和麻，而柚叶指的是神凪和麻。

    神凪和麻，虽然能力卓越，却不具有让人信赖的特质。对自己没有信心，不能坚定地塑造自身。柚叶对这样的和麻的评价是这样的，也是没有办法。

    （就算如此——）

    绫乃开始目不转睛地盯着和麻看。

    “看什么呢？”

    “嗯，说实话，你就这么静静地站着，还挺帅的。”

    “——这句话出自你口，肯定不是真心的吧。”

    “你说什么！？”

    超级美少女愤怒地叫了起来。

    “好了，不开玩笑了。”

    “谁和你开玩笑了！”

    这个话题不再深入下去，和麻对绫乃说道：

    “该工作了，绫乃！”

    这时，绫乃的神色一变，严肃地问道：

    “在哪啊？”

    “那边。——马上就会有一个牺牲者！”

    “那能阻止住吗？”

    “别管它，这样的小事不会死人的！”

    “啊啊，你这个混蛋！”

    吐出这句气话后，绫乃向和麻指的方向跑去，一会工夫就消失了。

    “喂，发生什么事了？”

    沙希看着绫乃离去的背影，问和麻。和麻没有直接回答她，而是面向柚叶，耸了耸肩。

    “这对双方都是好事。这样大家都可以眼不见心不烦了。”

    “……”

    柚叶什么也没有说，只是目光越来越冷。沙希替柚叶说话，非常吃惊地看着和麻说道：

    “喂，神凪，有没有人说你迟钝、笨蛋、女人的敌人之类的话的？”

    “女人的敌人——没人说过，那我先走了。”

    和麻给了她一个很随便的回答，然后，朝绫乃跑去的方向走去。而柚叶和沙希紧随其后，跟了过去。

    “……你们两位，去哪？”

    沙希笑着回答和麻道：

    “我觉得那挺有意思的。”

    “去哪是我的自由！”

    柚叶回答道。

    “——对，是你的自由。”

    和麻唯唯诺诺地点了点头，不再理会两人，继续走路。

    “——哎？”

    赶到现场后，沙希吃惊地喊了起来。

    校园边上，校舍和杂木林之间的行人稀少的小道上，倒着两个男生。一个少女被炎焰包围着正在跳舞，包围着少女的那黑色的烟霭——

    “这是什么呀？”

    “这你们没必要知道。”

    “什么？我们没必要知道。”

    “知道了和不知道没什么两样，又何必知道呢。”

    这时，围绕着绫乃的炎焰更加猛烈燃烧起来。她手里握的绯红色的剑闪着耀眼的光辉，只是一闪，就把黑色的烟蔼消灭个精光——

    “——？”

    和麻突然感觉有点不对劲，使感觉变得敏锐，但还是没发现什么异常。

    （——是不是自己多虑了？）

    他没有深加追究，向走近的绫乃迎了过去。

    还未开口，绫乃便开口责备道：

    “我在那辛苦工作，你就这么优雅地看着？——还把她俩也带来了。”

    “不是我带她们来的。‘还‘是什么意思啊？”

    巧妙地躲开绫乃的讽刺，和麻宣告工作的结束。

    “那，我们快回去吧。”

    “——柚叶呢？”

    “我怎么知道——不管了。”

    “……好，我还有事，你先走吧。”

    “有事？”

    “好了，你快走吧！”

    绫乃挥着手，像赶蚊子似地把他赶走了。

    和麻走后，，绫乃突然面向柚叶，深深地低下了头。

    “对不起，是我的原因，和麻才离家出走的。”

    绫乃觉得不说不行，她做不到视而不见，就算招来怨恨也无所谓。两人关系走到这一步，自己也是有责任的。

    “怎么回事？”

    柚叶惊讶地问道，这时绫乃报上了自己的姓名。

    “我叫神凪绫乃。”

    “——神凪？”

    那是柚叶所知道的和麻的姓。突然，柚叶目光严厉起来，但是马上她又摇了摇头。

    “你们又没结婚，难不成是兄妹吗？”

    “不是，是从堂兄妹。”

    然后，绫乃开始说起来。神凪家族的职业、存在的意义，以及和麻离家出走的原因。

    “哦……”

    沙希听后震惊地发出唏嘘声，而柚叶依然沉默着。

    “真是威严的家族呢！”

    “……是啊！”

    严格地说来，当时把和麻赶出家门是严马的独断专行，当时，重悟虽然也考虑和麻的前途问题，但却没那么做。

    和麻被逼到那一步，和家族的扭曲制和习俗是分不开的。

    和麻如果不是出生在神凪家族，也许就可以平凡地健康地成长吧。虽然哪种更幸福是由本人的主观意识决定的，但是至少后者痛苦经历会更少一些吧。

    和麻对柚叶的做法，不能怪绫乃，也没有资格责怪她。

    一个十八岁的少年，自己的一切遭到了否定，被赶出了家门，这使得他哪有余力去照顾别人呢。

    “然后呢——”

    柚叶打破沉默，声音有些发干，继续问道。

    “总之，你想对我说什么呢？”

    “我想让你明白，和麻决不是……”

    绫乃为和麻辩护的话被打断了，背后突然有人掐住了她的脖子。

    “你，在这说什么呢？”

    “和麻，你不是回去了吗？”

    绫乃大吃一惊地喊了一声，然后马上脸红地发火道。

    “你，居然偷听我们讲话，真讨厌！”

    “我可不想让你到处说我的隐私！”

    “可是——”

    握住和麻掐在自己脖子上的手，绫乃噘起嘴嘟囔道。但是，和麻并不为之所动，继续训斥她。

    “没有什么可是！我可没有像你说得那么可怜，那么惨。我不需要你的同情！”

    “谁可怜你了！我只是不想让你被误会而已——”

    “你少管我的闲事。”

    “……你们说够了吧？”

    “什么！”

    “说什么呢，哎？”

    就在他们说话间，听到有人插进话来，两人一起扭过头去。看到柚叶正低着头，肩膀在发抖。

    柚叶愤怒地说道：

    “你们在人前这么腻腻歪歪，是想显示你们有多亲密是吗？”

    “腻腻歪歪？”

    “关系亲密？谁和谁关系亲密啊？”

    两人吵得难解难分，连狗都不理，这时却奇怪地帮起腔来。

    结果这是柚叶最后的努力，她停了一下，说道：

    “不错呀！交到这么可爱的女朋友！挺幸福吧！把我都忘了吧！？我可是一直在等你呢！！”

    柚叶的怒气像狂风暴雨似的一发不可收拾。并不是夸张，她的怒气伴随着一种力量，激烈地搅动着周围的空气。

    “等等——哎？”

    “噢，果然！”

    和慌乱的绫乃不同，和麻先知道了情况，无力地嘟囔着。

    “刚才是有恶魔在作怪。”

    “哎，不会吧！”

    “我感觉有点不对劲。我查找了一下，好像附身到柚叶身上去了。”

    也许是恶魔乘虚而入吧，但是，怎么瞄准她呢？——沙希不明情况，吃惊地叫起来。

    “哎，怎么回事，柚叶被刚才的恶魔附身了吗？”

    “嗯，没错，是被附身了。”

    和麻看了柚叶一眼。她全身都被妖气包围着，妖气越来越重，狂暴起来，充满了杀气。目光化成了复仇的鬼的样子，连自己的意识也被吞噬了。

    “好像有什么进了我的身体，那是？”

    和麻看出恶魔的意志压倒了柚叶的意志。

    “人，有时也很厉害呢！”

    “喂喂，别光顾着感动，柚叶该怎么办？难道也要用那带火的剑来驱魔吗？”

    沙希担心地问道。绫乃啪嗒啪嗒的拍着沙希，安抚道：

    “不，那样做柚叶就死了。

    然后，她向和麻使了个眼色。

    “这件事就交给你了，和麻！”

    “真没办法。可是——”

    和麻勉勉强强答应了，但是，突然又看向了沙希。

    “柚叶，已经不像以前那样的老实巴交，现在变得敏锐能干了。”

    “现在还在提高等级！”

    “——哎呀呀！”

    和麻脸上现出为难的表情，面向柚叶，挡开妖气的狂澜，轻飘飘地走了过去。

    “这样我样就可以敞开心胸好好说话了。”

    柚叶被恶魔附身，随着心箍的脱落，她的心不再封闭，虽然依然敏锐，但是在这种情况下，也许他们可以好好谈谈。

    但是，柚叶由于生气，脸都涨红了，拒绝了和麻的提议。

    “你说什么！？我们之间没什么好说的！”

    “是吗？还是有好多话要说的吧？”

    “没有！反正你一开始就不关心我！你也不是喜欢我才和我交往的！”

    “——我们俩不是彼此彼此吗？”

    和麻有些痛苦地回答道。

    和麻知道那不是爱情，只是彼此之间无依无靠，才走到了一起，一种补偿行为。

    一个人无法生存，才希望找一个人依赖，同时对方也是同样目的，彼此依赖使彼此的人生有了价值。

    两个人互相依存，互舔伤口，互相对抗悲惨的命运。

    这是事实。可是——

    “其实谁都无所谓。无意中遇到了你，确实是这样。可是——”

    他停住了，看向柚叶。只见她的头发倒立，眼珠向上翻，好像从百年的恋爱中觉醒了一般凄惨的表情，可是还依稀有她四年前的影子。

    理由、过程暂且不说，事实上，自己还是喜欢她才选择她的。

    “可是，我还是觉得能遇到你真好。”

    “——！”

    柚叶没想到他会这么说，紧接着她愤怒得有些发抖。

    “怎么可能，我不相信——！”

    作为愤怒的反应，地面上的沥青翻卷了起来，朝和麻袭来。和麻用风将其吹落，继续认真地说道：

    “是真的。和你在一起的时光，真的很快乐。虽然当时我们都有些空虚。”

    归根到底，都是“恋爱游戏”，他心里清楚。

    “你也一样吧？”

    柚叶没有说话，可是她默认了。

    不知什么时候，妖气的风暴停止了，柚叶安静了下来。面对眼前曾经的恋人，她不安地问道：

    “和麻——和麻真的喜欢过我吗？”

    “嗯！”

    “我也喜欢过你！”

    “噢！”

    面对从一开始就想要忘却那段已经结束了的恋情的柚叶，和麻温柔地抱住了她，一阵蓝色的旋涡卷起，她身上的妖气被渐渐净化了。

    柚叶失去了意识，虚脱地靠着和麻。和麻慢慢地扭过头去。

    “结束了。”

    “多情种！”

    “……怎么突然这么说。”

    “那要怎么说，柚叶绝对没有忘了你。”

    “我才不和你争论呢，就想把她净化了。”

    “也是——你干什么呢？”

    和麻的手正在昏迷的柚叶身上游走。绫乃质问，他也没有停手，说道：

    “哦，没想到四年没见，她更有风韵了。”

    绫乃毫不犹豫地抓起脚下的沥青块，用力向他投去。

    “你这个流氓啊啊啊啊啊啊啊！！”

外传 lgnition 2 只属于我的女神 爱的断片

    一天，神凪绫乃回家，看见警视厅特殊资料整理室室长橘雾香来访。雾香正在和炼说笑着，非常自然地把绫乃迎了进去。

    “哦，绫乃你回来了！”

    “……有什么事吗？”

    绫乃和这个妙龄美女之间有些不愉快，所以她眉头微蹙，冷淡地问道。

    抛弃自己的个人情绪不说，身为警视厅的心灵对策班的班长雾香今日来访，就是发生了那些事件的证明。绫乃无法安然处之。

    可是，却依然平静地说道：

    “没什么特别的事情，可以说是来看看你。正好刚才宗主大人也在。”

    “……什么，仅此而已——？”

    绫乃感到吃惊得说道，同时注意到来客并非雾香一人。雾香旁边坐着一个带着严肃面孔的美女，她碰触到绫乃的目光，有礼貌地点了点头。

    “打扰了！”

    “请慢坐，你是仓桥吧？”

    她又深深地低下了头。

    “我叫仓桥和泉。”

    “想起来，和泉可是我的右臂一样的存在呢。”

    “哪里，我没有这样的记忆。”

    雾香夸奖和泉，可没想到她却不领情。

    看着雾香板起的面孔，绫乃不由得笑了。下属敢对上司那样说话，不用说，两人的关系不只是工作上上下级的关系。

    “你们关系不错呢。”

    绫乃率直地说道，雾香点了点头。而旁边的和泉脸上却显出并非真意的神色，雾香不管这些，依然笑嘻嘻地继续说道：

    “嗯，和泉和我一样，是橘分家血脉的术者。虽然在你们面前有些班门弄斧，但是我对她的能力还是很有信心的。点斗时间以外也是我信任的朋友。”

    “……难不成你是在夸奖我吗？”

    和泉打断雾香，说道。

    雾香别扭地噘起了嘴。

    “可是，在神凪家族面前炫耀其他术者，没底气也是没办法的事呀。”

    但是，和泉还是爱理不理的样子。绫乃看她们那关系融洽的样子，脸上又浮现出了笑容，绫乃思索着。

    阴阳道名门篁家族，向资料整理室派去了两名术者。一个是资料整理室的室长，而另一个是她的右臂。

    这也就是说——

    “资料整理室，是篁的下属机构吗？”

    “不是的。”

    对于绫乃的问题，雾香断然否定道。

    “虽然设立的时候有一定的关系，但是根本没有投入多少力气，和养老院差不多。”

    “……养老院？”

    “是的，我与和泉，都是从主流中被排挤出来的。这倒省得麻烦了。”

    “我是受室长的牵连才落到这种田地的。”

    和泉虽然拒绝和雾香站在同一战线上，但是对雾香的观点也没有什么异议。

    雾香脸上流露出了受伤的表情，但很快她又作了一下总结。

    “总之，和篁就是这么一层关系——‘在关键时候，行使权力，提供一下援助就可以了’，不过，本来也不是我创建的资料整理室。”

    “哎，是吗？”

    绫乃不由得问道。因为资料整理室是几年前刚成立的一个机构，所以绫乃一直以为是现在的雾香创办的呢。

    但是，雾香否定了这一点。

    “是的，我是第二任室长，上一代室长已经退休了，但是还向房子的主人似的住在里面。”

    “哎——什么样的人？”

    “待人和蔼的一个老人。只是有点好色……基本上没有什么其他恶习了。”

    雾香苦笑着说道。绫乃却突然注意到和泉皱了一下眉头。

    “仓桥，你好象不这么认为似的。”

    绫乃说道，并看向和泉。和泉毫不畏缩，静静地开口道：

    “嗯，那个老头不能原谅，应该严肃处理才是。”

    “可是就这样冲他开枪不是有些过火了吗？”

    “开枪！？”

    炼由好色这个话题很难联想到这个单词，不由得插嘴道。

    “朝他开枪了吗？对他的好色的惩罚？”

    “嗯！”

    雾香有些疲惫的肯定的回答道。

    “打了一枪，干了什么也不告诉我。”

    善后事情太麻烦了，雾香发牢骚地说着，和泉却坚定地反驳她。

    “我不认为我错了。如果不是室长阻止，我早就把那个色老头给干掉了——现在想起来都有些可惜。”

    “……”

    究竟对和泉做什么了呢——三个人都很好奇。但是，却没有人敢问。

    ——要是问一下，可能也会落得老头那一下场的。

    为了打破僵局，雾香爽朗地笑着说。

    “虽然发生了很多事，但是工作还是很愉快的。绫乃哪天也来玩吧？”

    “我可不去！”

    绫乃没有一些犹豫，笑着拒绝了。

    “最近，上级真的很烦，一直让提高业绩什么的。”

    闲聊中，雾香不经意间想起了一些不开心的事，皱起眉头发起了牢骚。

    绫乃惊讶地扭过头去。

    “不是在很好的发挥作用吗？万魔殿的时候，不就根除了嘛。”

    “啊，不是说的那个。他们不让借助外力，单靠资料整理室来消灭妖魔，他们要的是这样的战果。”

    “啊？”

    那和“单靠步兵消灭战车部队”有什么区别，对这种无理的要求，绫乃惊讶地瞪圆了眼睛。这时，炼抢先绫乃一步，说道：

    “——那怎么能办到？”

    虽然魔术在技术方面已经形成了体系，但是基本的最终的才能才是最起作用的形式。

    如果技术和理论都已具备，再加上改变现实的意志力和行动力，这就构成了人类受用不尽的“奇迹御业”。能者和不能者之间的界限，是残酷而明确的。

    日本术者也基本完全一致。能看到灵的低级灵能者另当别论，而能够灵活运用各种术的有能者大部分都是出自术者家族。

    警察厅特殊资料整理室——名称很气派的一个组织，成立不到十年，里面根本没除妖降魔的有能者。

    “他们连这些情况都不了解，就在那瞎指挥。”

    雾香愤懑的说道。绫乃和炼对视了一眼，他们都明白当差的难处。

    几天后——绫乃和八神和麻一起去拜访东京郊外的一处人家。房子周围没有其他住户，是一片望不到边的森林。据说，这片森林都是这家的庭院。

    但是今天，森林里面充满了暴虐无道的破坏行径。

    一条道路穿过茂密的森林，向深处延伸。

    ——森林里凄惨的折技，横倒的树木，以及起着毛边的断层，都表明了这里发生的不寻常的变化。

    实际上是巨大的暴力将树木砍倒的痕迹。

    突然，森林的深处传来了一种沉闷的声音。一棵大树像扔小树枝一样抛了出去。落到地面上的大树，上下颠倒，树根伸向了天空。

    “……好壮观啊！”

    “……是啊！”

    两人这样你一言我一句地交谈着，然后他们背过身去，向房屋走去。

    在一看就有些怪的研究室的一个房间里，以雾香为首，还有两个从未见过的白衣老人并排走着。看到两人到来。雾香笑着说道：

    “欢迎光临，我一直盼着你们来呢。”

    “嗯，那位是——哇？”

    绫乃正要问那位老人是谁，却看见那个老人正向她走过来，不由得狼狈地叫了一声。可是，老人却像是要揪住她的架势继续朝她走来。

    “你就是神凪家族的第二代宗主、炎雷霸的继承人是吧！果然名不虚传！”

    “喂，喂……等等……”

    “和你商量件事情！你的炎雷霸能否让我保留一星期！？炎精灵王所赐予的至高无上的咒法工具！如果能研究一下它，我——我就可以了！”

    被这个老人的声势所压倒，绫乃向后退去。老人那盛气凌人，涎水都要流出来的样子，使绫乃切实体会到自己正身处险境。就在这时——

    “放尊重点，老头！”

    和麻抓住绫乃的领口，将她拽到自己的身后，然后像扔鞋底似的把老头推开了。

    （哎——居然来帮我了！？）

    绫乃刚刚站稳，和麻便粗鲁地抓起她，使她的腿朝老头的脸部踢去。

    “啊！”

    受到重击，老头向后仰去，头部重重地摔在了地上。即使这样，和麻的力气也一点没有减小，还要去踩踏倒在地上的老头。

    “等、等等，和麻！”

    这时，雾香赶忙上前阻止，但是和麻并没停下来。

    “和麻，冷静点。我理解你想保护绫乃的心情——”

    “绫乃怎么了？”

    “——哎？”

    和麻那无所谓的问话，使雾香吃惊地眨了几下眼睛。想来，和麻那么随便地把绫乃抛开，这种保护也有点术粗暴了。

    “和麻——你为什么这么生气呢？”

    “这样一个道貌岸然的科学家，我最讨厌了。我下定决心见一个消灭一个。”

    “……不管怎么说，你今天不能动后，我们还要靠这个人呢。”

    雾香有些疲惫地恳求，终于让和麻停止了对老头的攻击。为了抑制焦躁，和麻吸了一根烟，将焦躁和着烟雾一齐喷了出来。

    “今天就先饶了你，老头！”

    绫乃大叫道：

    “——喂，我们回到正题上来吧。”

    雾香像没事人似的，把大家拉到了正题目上来。道先，她指着倒地上痉挛的老人说道：

    “这位是回我们要拜托的人，盾隼人博士，自称为综合科学家。正如其名，他对各个领域都很精通，是一个优秀有能力的老师。在魔术方面造诣也很高，对资料整理室也帮了很多忙。”

    “那还挺厉害的，可是，他没事吧？”

    绫乃很不舒服地向地上看了一眼，问道。雾香却一点也不过担心的回答道：

    “没事的。他的身体有时也出乎寻常的结实呢。”

    “——是吗？”

    “还有，这是和泉，上次介绍过了。不知你们见过这们熊谷先生吗？”

    绫乃注意到在和泉旁边站着一个身高接近两米的大高个男人。

    “倒是见过几面，就是没有互相介绍过。”

    经雾香这么一催促，熊谷慢吞吞地敬了个礼。

    “我是熊谷由贵警察！以后，请多关照。”

    “我是神凪绫乃，请多关照。”

    绫乃露出了个可爱的笑脸，熊谷有些害羞的脸红了。旁边的和泉有些厌恶地瞪了他一眼。

    “熊谷与和泉是搭担吗？”

    “这并非出于我的本意。”

    和泉好像真的不情愿地说道。熊谷有些怨恨地看向她，可是和泉那超过他十倍的严厉目光迎了过去。

    “什么？难道你有什么怨言吗？熊谷？”

    “没，没有，没有什么怨言。”

    “既然这样，还不退下去！别用那忧怨的眼神看着我！”

    “对、对不起！”

    熊谷恐慌地将身体缩了回去。这时，和泉又说道：

    “你长那么大块真是碍眼，我说多少遍你才能明白！？别老杵那占地！我不叫你，人就给我蹲墙角去！”

    “那……”

    “唔……是……”

    熊谷沮丧地点点头，慢慢地朝房间一角走去，抱住膝盖蹲了下去，一副可怜的样子。绫乃向和泉说道：

    “你这个做得有点过分了吧？”

    “没有！”

    和泉依然一脸顽固。

    “对那个笨蛋，有时就要给他点厉害，这样他才知道自己吃几碗干饭。这种程度，刚刚好。”

    “……啊——”

    绫乃不知说什么好，求救似地看着雾香。但是，雾香只是微笑着看热闹，并不想加入进出。

    连上司的雾香都不管，那么绫乃这样的外人就更没法插手了。绫乃从这种不愉快的氛围中解脱出来，别过眼去，开始寻找新的话题。

    “——嗯？”

    正在这时，有个怪物映入了她的眼帘，是镶嵌在墙壁上的巨大的监视器上显示的一个巨大的人形全身像。绫乃猛然想起了这趟来这里的目的，问道：

    “这就是问题怪物吗？”

    “正是！”

    从相反的方向传来一个声音，不知什么时候那老头起来了，正骄傲地拍着胸膛。

    “这是我的最高杰作！它身长5.7米，体重55吨！巨大的身体可以翻了一翻滚着飞上天空！”

    “还会飞吗？”

    “不，那是我下步要研究的课题。”

    “……”

    不由得开口的和麻，突然又有些后悔刚才的多嘴，他仰头吐了一口烟。

    老人继续高兴地说道：

    “它有强韧的装甲，力大无穷，所向披靡，实属最强！名为保尔霸头拉V初号机，哈哈哈！”

    当然，周围没人对那老人说的话感兴趣，让人感觉差劲，而且话里还有很多问题。

    “——既然你说还有很多问题没解决，那就不能说这是终极产品了，而且它不也失去你的控制了吗？”

    “这样5米高的怪物你用来干什么？是为了防备宇宙怪物的袭击吗？”

    大家你一言我一语地说着。盾隼人开始唾沫横飞地喊道：

    “一群蠢货！你们懂什么！威胁人类的怪兽还没死绝呢！”

    “例如还有利巴阿萨！”

    “那潜入海里，这怪物还不沉下去了。”

    “那还有龙呢！”

    “那人对它放枪不就解决了吗？光空想对抗手段岂不是浪费时间吗？”

    老人自己的言论一个个被攻破，他那光秃秃的头都憋红了。

    另外，补充一句，他们这次的行动就是使这个老人制作的失去控制暴走的怪物停下来。

    当然，这时面没人能够驾驭这一怪物，使它停下来。

    “总之，即使毁坏它也可以吧？现在可以行动了吧？”

    绫乃厌倦了这种充斥着浓烈的炸药味的环境，问答。

    这时，雾香有些不好意思地说道：

    “哦，是啊……这回你们来是为了以防万一的，所以才找你们的。”

    听到雾香的话，绫乃想起了前天和雾香的对话。也就是说的“上级希望资料整理室单独行动，取得战果”。

    “我没什么的——可以吗？”

    “没问题的，对付那个怪物的话。”

    雾香淡淡地回答道。虽然没那么绝对，但是好像很有信心似的。可是那个老头却不满地哼着鼻子。

    “我才不怕呢。我制作的这个巨人，可不像其他粗劣的人偶。是我在魔力炉中精心炼制的特殊装甲，既使对战车导弹直接轰击也不会有什么损失的。呵呵呵呵！”

    “他居然这么说。”

    “——没关系的。”

    雾香根本不介意那自满的老头说的话，自信一点也没动摇。绫乃看向资料整理室的成员。

    对手是那个怪物的话，要求的是巨大的破坏能力。可是，阴阳师雾香与和泉是没什么战斗力的，那么——

    （这个人有那样的能力吗？）

    熊谷由贵。身强体壮，个头高大，但是却胆小如鼠。这样的男人，怎么看都没有作战的样子。他能打败那怪物吗？

    而这时熊谷也意识到了自己必须要对付那怪物了，不由地有些动摇。而他旁边的和泉也一副愁眉苦脸的样子，这真有些不可思议。

    “哦，……室长，我必须得去吗……？”

    熊谷战战兢兢地问道。让人非常厌烦的态度，怯懦还可以理解，只是他那痛苦的扭曲的脸可以看出他明显是想逃避责任。

    可是，雾香却果断地说道：

    “你必须要上了，你也知道，也没别的人手了。”

    “……”

    “和泉也没问题吧！”

    “………………明白了！”

    和泉及不情愿意地点了点头，然后带着熊谷就要向外走去。

    “啊啊，等一下！”

    和麻叫住了他们。

    “刚才自然破坏的终极怪物——”

    “怎么了？”

    “已经来这边了。”

    这时，一股强烈的冲击摇动着房屋。这种不同于地震的震动，无疑，肯定是怪物来了。

    雾香看着两个部下，笑着说道：

    “交给你们了。”

    然后不等他们的回答，她面向和麻说道：

    “那么，逃跑路径的安全问题就拜托了。”

    “噢——”

    和麻随便地回了一句，便用风之刃打通了墙壁。

    把熊谷与和泉留下来，他们几个逃到了安全圈内后，绫乃问雾香：

    “喂，熊谷的能力怎么样啊？”

    “他可是力大无穷呢。虽然不是那种‘不用手碰就能把东西移动’那样的能力，但事实很有破坏力的。”

    雾香没有摆架子，立即回答道……

    “威力怎样啊？”

    “他曾经在十米以外，打通了战车的装甲。”

    确实是有特殊的能力。

    “可是，他本人有些怏怏不乐的，有什么问题吗？还有他和仓桥是什么关系呢？”

    “我以为你知道呢，熊谷的性格比较温和，也可以说有些懦弱。”

    “——？是啊。”

    绫乃还没有完全弄明情况，就附和道。

    “所以，他还没有接受自己具有破坏力的这一事。可是，一旦认识了自己的力量后，谁也不能使他消失。为了解决这一矛盾，就必须使他能够操纵自己的力量，使他成为一个自己。”

    “也就是说……他是双重性格？”

    “嗯！”

    雾香轻轻地点了点头。

    “正因为他使用自己的力气产生了副人格，所以不用训练，他就可以灵活地使用自己的力气。可是，熊谷好像很忌讳自己的力气呢——”

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    突然，雾香的说话被打断了，从屋里传出了一种粗得低音的笑声。随后，一股猛烈的冲击波冲向了天空，将房屋的屋顶和怪物的左臂吹跑了。

    “——哎？”

    “哎呀，我的、我的研究所啊啊啊！？”

    绫乃陪感吃惊，而在他背后的老头抱着头叫了起来。当然，老头的哀叫一点意志力也没有。

    “哈哈哈哈哈！你不要得意忘形了！”

    这次又一道放射性的冲击波，将关个房子都震塌了，怪物出现了。

    “哇……”

    绫乃感叹着，并目不转睛地盯着现场的状况。

    可见一个大概身高两米多，浑身肌肉的人。而且——小孩看见了都要吓哭似的，浑身红红的，愤怒的样子。

    鬼，站在那里。

    头发倒立，眼睛上吊，卷起的嘴唇和错落的锋利牙齿。

    一点也看不出几分钟之前他那怯懦，温和的影子。只要看一眼，大家就明白了。他那性情、残忍、暴虐——以杀戮为目标，宛如恶鬼罗刹现世。

    他的肩膀上扛着和泉。逃跑中，他那如岩石般的手臂，很轻松地扛着和泉。

    “喂，熊谷，快放开我！”

    “别吵，给我闭嘴！”

    熊谷像换了个人似的，桀骜不驯，一改从前的卑躬屈膝。和泉感到前所未的的魄力，不由得吃了一惊。

    “你、你对谁说话呢——”

    “我要战斗了，这个怪物！”

    熊谷对和泉的斥责充耳不闻，举起了拳头。

    熊谷虽然在人类中属于大号了，可是他的拳手在巨人怪物前面，就像是螳臂一样。

    但是，他对拳头放出的无形无色的冲击波，却对重装甲构成了破坏，只是那么一击，就出现了裂纹。

    “咔嚓！”

    又是一拳，裂纹更大了。它的身体中间凹了下去。然而，熊谷仍然没有停下来，继续打下去。

    “咔嚓咔嚓咔嚓！！”

    熊谷用右臂反复击打，速度越来越快，怪物随着击打的声音逐渐被破坏了。

    手臂裂成了碎片，脚也碎了，身体出现了很多大洞。粉碎的碎片像雨点一样落下来，冲击还继续冲向天空。

    不到几秒钟功夫，巨大怪物化成了一堆瓦砾。

    咔嚓一声，随着一声巨响，怪物的头掉了下来。头在地上滚的时候，一只超级大脚阻下了它。

    熊谷一边踢着那个头滚来滚去，一边打趣地笑道：

    “一个人偶，竟然敢在人类面前撒野！”

    他使劲踩了一去。怪物的头像鸡蛋壳似的碎了，踩踏声震撼了大地。

    那振动通过了大地，继续向下传去。

    “太弱了！太弱了！真不禁打！早知这样，我就不用那么大力了！啊啊！”

    熊谷焦躁地大吼道。他这一吼，冲击波又放了出来，只剩下一半的房子又开始塌落了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快住手啊！！”

    忽然传出了老头的声音，绫乃呆呆地看向熊谷，然后问道：

    “……那是什么？”

    “是这么回事！”

    雾香头疼地说道：

    “刚才我说过，熊谷对自己的力量有些忌讳。那么你认为什么样的人格才适合操纵这种力量呢？”

    “那，我不知道。”

    “答案就是自大、残忍、好色——还有更重要一点，战斗狂劲。”

    “哇！”

    绫乃已经无话可说，发出了一声感叹。

    “可惜他现在是空有一身力气全浪费了。谁的命令也不听，单凭斗争本能横冲直撞。”

    雾香的叹息也是可以理解的。他发出的力气是冲击波的形式，对妖魔和灵怪是没有效果的。可是，在某些战斗中，人和术者都不具备他那能力。

    可是，雾香却控制不了这种力理。

    “唉，真可怜！”

    绫乃感到有些同情她，发出了一声叹息。马上她又有些想不明白，问道：

    “哦，这里面和仓桥有关系吗？”

    “是她给熊谷的副人格加的封印。”

    雾香毫不隐瞒地回答道。

    “他产生那种性格的时候，和泉正好在现场，终于想尽办法抑制住了。只要和泉不给他开封，他的副人格就不会显现出来。”

    “原来如此。”

    绫乃点了点头，和她想象的基本吻合。

    “那样就没什么问题了。既然已经把敌人打败了，那么马上重新加上封印就可以了吧。”

    “啊啊啊……那有些……”

    雾香表情有些怪怪的，吞吞吐吐地说道。

    “解除封印还好说，再加上封印在人前是做不来的。”

    “为什么，涉及到橘的机密吗？”

    “不，那还不至于。”

    雾香若无其事的正要解释的时候，熊谷扛着和泉这边走了过来。

    “雾香！混蛋，居然耍我！每月给我那么点工资，却任意驱使我，不是说过我只需和强敌作战就行吗？”

    “你！注意一下你的说话方式！”

    在他肩膀上和和泉，狠狠地训斥他，可是熊谷一点都不畏惧。

    “闭嘴！臭娘们！”

    “你休想吓我！”

    和泉毫不示弱地顶了回，并且严厉地瞪着熊谷，给他施高压。

    “这种性格你还想用到什么时候！这种性格只是作战的进候才用的。既然打完了，还不快给我消失！”

    （喂，等等！）

    听到这么过为的话，绫乃不由得嘴角有些颤抖。接下来，熊谷肯定会怒气冲天，袭击和泉吧。

    可是——

    “——哎”

    谁知熊谷脸上浮出了笑容，温柔地看着和泉说道：

    “你是说现在要给我加上封印吗？”

    “………………嗯！”

    和泉脸上显出了痛苦的表情，说道。这时熊谷脸上的杀气马上散去了。托起和泉，走了起来。

    “那也只好这样了。我会老实地接受你的封印，唔！”

    熊谷笑嘻嘻地朝后走去。

    “要去哪啊！”

    “啊，你想在人前做啊？”

    “怎么会，那去哪？”

    “去那边树荫下。”

    “那还不一样啊，笨蛋！”

    熊谷捂住和泉的嘴，在树荫下停下来了。随后，便听到淅淅索索的声音，和一些细碎的声音。

    “笨、笨蛋，住手！”

    随后听见了和泉惊慌的声音。

    “等等——”

    绫乃想象那边肯定发生性犯罪了，所以赶忙向那边跑去。刚迈出一步，就被雾香栏住了。

    “不要去。”

    “那怎么行，如果不快点去帮忙的话——”

    “你听我话。”

    雾香阻止住绫乃，不容反驳地说道：

    “给熊谷加封印，用的是房事术。”

    “——哎？房事……”

    房事术，就是性术的一种。——男为阳，女为阴，男女交媾，使阴阳合一，达到极乐的境界。

    原本是很正经的一种修炼之术，可是后来被当作一种邪法，常被滥用。

    也就是说，如果不顾对方意志实施此术的话，双方都不会提高，就成了一方榨取——像吸血鬼一样的吸取精气的行为了。

    当然，熊谷的封印也是利用这种邪法——吸取对方的力量，在他衰弱的基础上加上封印。

    “等、等等。那么，他们现在——”

    在两人消失的树荫深处，将会发生什事情呢，绫乃突然有些语塞，别开了眼。

    一会，树荫处传出了含混不清的叫声。

    “——————————”

    绫乃虽然还是少女，但是生活在现代，她对这方面不可能一无所知。虽然没有经验，却任由自己的想象肆意奔驰。

    绫乃脸上现出了红潮，她马上背抽了树荫，捂住了耳朵。

    “讨厌，我没听见，我什么也没听见。”

    “真吵呢，绫乃！”

    而和麻却一点也不为之所动。静静地抽着烟，有时听到树荫处动静大的时候，他会向那看一眼，嘟囔一句“加油啊”。

    “讨厌，谁去阻止一下啊——”

    绫乃懊恼的喊声，没有得到任何回声。

    树荫处终于没声音了。绫乃也不叫了，很累地垂下了肩膀。然后，几下深呼吸后，转向雾香问道：

    “你究竟是怎么想的，橘警视？”

    雾香吃惊地反问道：

    “什么？”

    “当然是有关仓桥的了！你让一个女人作出那种事！即使再没其他办法，也不能那么做啊！”

    绫乃非常生气。不是以术者的身份，而是作为一个女人，绫乃有些义愤填膺。

    绫乃现在才明白了和泉对熊谷的态度其中的内涵。

    冷淡疏远，旁人看来有些不近人情，在知道事实后，却又在情理之中。

    不管工作也好，必要也罢，把自己委身于不喜欢的男人。

    （这样又怎么忍得下去！）

    绫乃怒火中烧。雾香察觉到这一切，苦笑着说道：

    “绫乃，你误会了！我就算怎么样也不会强迫人做那样的事的。”

    “……仓桥好像很认真呢，必要的时候，会不会自杀啊……”

    “你误会了。听我说。”

    雾香温柔地说道。

    “和泉不够诚实，才一直那样的态度，她绝不可能是讨厌熊谷的。正相反，其实说起来，和你顶撞和麻是一样的道理。”

    “——哎？”

    绫乃不由得扭头看向和麻。和麻正在不远的地方悠闲地吸着烟。

    好像发现绫乃在看他似的，和麻的目光对上了绫乃。

    两人的目光交织在了一起——立刻，绫乃羞红了脸，移开了自己的目光。

    绫乃再次面向雾香。雾香正歪着头，好像在说“明白了吗？”绫乃脸儿都红透了，然后攥起拳头，勇敢地说道：

    “就是说！和我一样，仓桥从心里恨透了熊谷，是吗！？”

    “……随你怎么想吧。”

    雾香看着绫乃剑拔弩张的样子，她不想在解释什么了。悄悄看了一眼和麻，脸上浮现了一丝苦笑。

    这时，和泉与熊谷从树荫处出来了。

    “……………”

    绫乃有些害羞不敢直视他们，只是偷偷看了他们几眼。只见和泉头发、衣服都有些乱，这又引起了绫乃的想入非非。

    “赶快点！你这木偶！”

    “对不起，对不起！”

    和泉红着脸踹着熊谷的屁股，熊谷摇摇晃晃地迈着步子。

    “别这么慢腾腾的！”

    “啊，对不起！”

    和泉抬起脚，紧身裙摆都快要裂开了，她踢着熊谷。而熊谷并无半句怨言，低声下气地不住道歉，好像又回到这前的样子了。

    雾香笑容满面地迎上来。

    “你们两个干得不错。”

    那是很明显的事情。没有依靠外人的力量，仅靠资料整理室的力量就把问题解决了，很完美的一次大胜利。可是——

    “——哎？”

    突然，毫无预兆地太阳被遮住了。大家都一起抬起头来，同时看到了——一个参天巨人，抬着两臂向这边走来。

    “……喂，这是……”

    这是刚才熊谷打败的怪物，刚才明明已经变成一堆废铁了，怎么现在又突然出现了呢？

    正在大家都呆地那说不出话的时候，盾博士手里拿着块表，平静地说道。

    “嗯，从完全破坏到再生，只用了二十五分钟，速度很快呢。”

    “怎……怎么回事啊？”

    雾香有些害怕地问道。这时博士不由得带有一股杀气，平静地回答道：

    “我制作的这一机器，具有超强的再生能力。只要它体内的核不被破坏掉，它就永远可以复活。”

    “再生……？”

    “如果不这样，它这样的单独武器，就毫无用处了。”

    老人用手扶了扶眼镜，得意地说道。雾香的嘴辰有些颤抖，她的手指画着圆弧，像是绞杀谁似的。

    可是不知是幸运不是不幸，新闻至今还没有报道过警察杀害老人的事件。

    “室长！”

    “——！”

    接到警告，雾香再次抬起了头。那怪物正在俯视这边，抬起的拳头，正用力的捏合着。

    “——和泉！”

    “我帮不上忙了！”

    对于雾香的命令，和泉马上拒绝了。

    “已经打上封印了，今天不能——”

    部下明确地说“毫无办法了”，雾香无声地僵在了那里。可是，怪物可不管是否情况合适，它那有力的拳头打下来。突然——

    锵！

    一把看不见的刀，砍断了怪物的胳膊。

    “——和麻！？”

    “——————”

    雾香惊讶地叫了一声。和麻不在意地看了她一眼，他依然叼着烟，两手插进夹克衫的口袋里，没有丝毫的紧张感。而他发出的风之刃，像切豆腐似的，轻松地将怪物斩切成了碎块。

    从怪物碎裂的身体里飘出了一个红色球一样的东西。

    “绫乃！”

    绫乃接到指示，马上反射性地响应了一声，然后喷出的黄金色的等离子体将飘出的核瞬间的功夫就蒸发掉了。

    那怪物又变成了一堆废铁，看不出再生的样子，已经死翘翘了。这次终于将它打败了。

    “……啊！”

    这时，绫乃才反应过来，“是不是做了一件错事呢”，她惊恐万分地看了一眼雾香。

    雾香有些恨恨地看向绫乃。好不容易到手的功绩又毁于一旦，有这种反应也是正常的。

    “嗯——对不起，不小心！”

    “……没关系的。不关你的事。”

    雾香宽容地原谅了她，转过身去。

    “——不关绫乃的事。”

    “……哎？”

    雾香转过身去正好面对着熊谷，熊谷还不明白怎么回事，狼狈地喊了一声。

    可是雾香却笑容满脸，声音温柔，可她额头上青筋暴出，足见她在生气。

    “不，可是，即使那么说也……”

    熊谷感到了切身的危险性，他一边语无论次地辩解，一边向和泉求救。可是——

    “——你的意思是我犯的错了，是吗，熊谷？”

    这边也是危险的，像见到猎物的豹子一样，对他笑面相迎。

    两位美女脸上挂着不祥的笑容，向他走过去，熊谷感到了死期邻近的恐怖。

    “那是因为……那不是这个我，是另外一个我……”

    “不用狡猾了！”

    两人异口同声地回答道。手中挥舞着制裁的刀。现在熊谷能做到的就是求神保佑了。

    “喂——”

    和麻看了一眼死刑现场，对绫乃说道。

    “总之，已经告一段落了，还不回去吗？”

    “——是啊，该回去了。”

    那就是他们爱情的表现形式，绫乃深信这一点，与和麻踏上归途。

    背后，传来了熊谷临死前痛苦的喊叫声。

外传 lgnition 2 只属于我的女神 父与子

    儿子说道：

    “啊啊，父亲真是差劲。过去还有那么点优点，如果有机会的话，还是回到过去吧。”

    父亲说道：

    “儿子真是无可救药。当时将他赶出家门真是英明。最近是有了点能耐，翅膀硬了，都不知道天高地厚了。”

    这里想说的是——如果这对父子见面了，有可能就是这么一段对白吧。

    推开门的瞬间，两人遇见了。

    “……”

    “……”

    片刻，两人互相盯着对方，谁也没开口。

    一边是如岩石般不动的眼神，一边是能够砍倒岩石的锐利目光。突然，一方开始缓和气氛。

    “噢——”

    八神和麻脸上浮现出讽刺般的笑容，抬头看着神凪严马——四年前将他赶出家门，他的父亲。

    严马的个头高，和麻站在门口比楼道低一段的三合土上，他父亲显得比他高出两个头。

    但是，父亲那高高在上俯视他的威严的目光，丝毫没使和麻感到害怕，和麻无所畏惧地笑着面对父亲。

    “你什么时候复活的，父亲？”

    “谁死了，蠢货。”

    这是儿子将父亲送进医院，父亲康复后，两人之间的第一次对话。父子之间没有亲情和温情，使人感到周围的温度在急剧下降。

    “被赶出门的儿子打了个半死，我还以为你羞愧得无地自容，剖腹自杀了呢。”

    “蠢货，只赢了一次就跷起尾巴来了。下次再战，一定让你知道你我实力上的差距。”

    “下次，你也不看看自己的年纪，胜负不是想象来的，你老糊涂了吧，也不想想是谁上次放你一马。”

    “你说的对。实现不了的事情说出来也没有意义。你手下留情，给了我条生路，也就仅此而已吧。”

    互相争执的目光，在空中形成了火花。膨胀的杀气充斥着周围，形成了一种结界。

    “……一点也不出色。”

    和麻将声音压得很低，哼道。

    “究竟谁低谁高，要不要再较量一下？”

    嗖地一声，严马光脚从门口跃上了走廊。

    “人生偶然捡到这么一次胜利，要扔掉吗？继续逃避不见我，不可以对人夸口说‘我比神凪严马强’是吧？”

    严马摆出了运气的架势，那种超人的领域的“气”非常猛烈，一点也看不出严马的年龄和由于长期住院，体力的衰退。

    “上次你可以说是因为疏忽才输给我，这次你会找什么借口呢？是不是会说被我打的伤害没痊愈啊？”

    “小子，你还是先想想这次该如何求饶吧！”

    他们周围发出了嘎吱嘎吱的声音。双方都默默无语，都渐渐在向双方逼近，静静观察对方，寻找时机。

    然后——

    两人像商量好了似的，谁都不先出手。在技术、经验方面双方都达到了登峰造极的程度，他们各自都衡量出了攻击到达距离，好像画好了线似的。

    两人各自在自己的警戒线之内，精神高度集中，观察对方的呼吸，以寻找时机。

    也许是父子俩——或者因为和麻的第一个师父是严马的缘故，两人的姿势都非常相似，却又那么和谐。后腿站成弓步，手臂自然下垂，后足关节微微弯曲。

    二十秒后——

    双方身体虽然没有动，但是他们喷出的“气”却取得了主导权，激烈的征战还在继续。不许后退，只许前进，“气”在激烈交锋。其压力一半以上化成了力量，墙壁、地板、天花板都了出了嘎吱嘎吱的响声。

    三十秒后——

    变化发生了。

    “等等，这是怎么回事！？”

    绫乃感到了一股强烈的气流，她带着炼跑了过来。在自家门口，那种强烈的力量冲突，即使绑上一百个平凡的术者也达不到那种力量，所以绫乃不由得问了一句。

    但是那无所顾忌的喊声，破坏了他们之间的平衡。

    又像是约好了似的，两人同时迈出了脚步。

    “唔噢噢噢噢噢！”

    “唔噢噢噢噢噢！”

    他们并没有出刺拳攻击，可他们的拳头发出的冲击波，却充满了杀气。

    “呼！”

    “啊！”

    突然铁锤般的拳头，掠过偏过一边的头部，打了过去，那力量打碎了天花板和地板。

    嘎！由于突然的势头，两人的身体都发生了剧烈冲突。父子俩的腿支撑住了这达到一吨的冲击。

    可是，这样的形式对和麻不利。由于身高关系，他的拳头必须朝斜上方打，也只能打到对方的肩膀。

    没办法，他必须欠着上身，重心自然上移。严马自然不会放过这一点。

    “哼！”

    严马瞄准他的肝脏部位打去。关键时刻，和麻退后一步，躲过了这一拳。

    重新站好，和麻高兴地笑道：

    “虽然上了年纪，您还是宝刀不老啊，父亲大人！”

    “你还是没什么进步。四年来，你都干什么了？”

    严马眉头没动一下，回答道。和麻这次什么都没说，静静寻找回击的机会。

    楼道又是一片静寂。

    “喂，喂，你们……”

    虽然没有任何声音，但是空间里充满了致命的气流，绫乃嘶哑地喊道。

    “这究间是怎么回事呀……？”

    “现在说什么都没用……”

    炼的声音也有些颤抖，说道。

    “也许父亲是想洗掉前次之耻吧。”

    “……我们是不是该阻止他们呢？”

    “…………该怎么做呢？”

    “…………………………”

    绫乃不知怎么回答他的问题，沉默着。

    他们哪一方的力量都远远在自己之上，而且都是很顽固的人。

    根本就没有办法阻止他们。

    “把我父亲叫来吧。”

    绫乃放弃了靠自己的力量解决的想法，说道。可是炼却对这一提议执悲观的态度。

    “宗主，能阻止得了他们两个吗？”

    “————”

    这绫乃也不能肯定。

    绫乃的父亲，神凪一族的宗主重悟，确实是史上最强的术者，可是在一次事故中失去了一只脚，如果是一对一地打的话，不会输给严马和和麻。

    ——可是，如果是阻止他们的话。

    基本上忠顺于重悟的和麻还有对神凪一族忠实的严马，如果能心平气和地以谈话的方式解决的话，两人也不会打起来。

    如果，调停失败的话，三人会不会打起来呢——

    “那个家会被夷为平地的。”

    （……那怎么可以……）

    绫乃都没力气说话了，心里喊道。

    达到了炎术师最高峰的神炎二使和传说中风术师契约者，这三人要是打起来，那么破坏面积可就没这么小了，没准数公里以外的地形都会发生变化。人、物的破坏将无法估计。

    可是，绫乃突然想出了一个好办法。

    “对了，炼，你去阻止他们吧。”

    “我怎么行！”

    炼马上拒绝了。绫乃紧紧抓住他的肩膀，附在他耳朵上说道：

    “你听我说，凭力量没有人能阻止他们两个。可是，和麻还有严马叔父都很疼爱你，如果你去阻止他们的话，这场仗肯定就打不起来。”

    “……”

    炼怀疑地看向绫乃。

    绫乃的话理论上也许正确。炼如果冲过去，和麻和严马举起的拳头有可能会放下。可是，如果——

    “——可能就被打成肉片了吧。”

    “必死无疑吗？”

    炼叫了起来。

    绫乃和炼的谈话没有得出任何结论。而这时，父子俩还在激烈得打斗着。

    招招致命。两人躲躲闪闪，躲过致命的打击，灵活应对。

    还没有一次直击。发出的力的余波打碎了墙壁和柱子。

    “送死吧！”

    “小子！”

    他们同进发功，在中间发生激烈冲突。“气”伴随着即将爆炸的冲击被开始扩散，地板经不住两人的重力产生了裂痕。

    两人的作战，基本没有用脚踢。两脚都重重地踩在地板上，靠大地的力量运拳。打击中带着强大的“气”，只要一击，就可能把人打死——不只是打死，那是彻底的毁灭，也许人形都将不复存在。

    那如同炮击似的攻击，如果躲的话，也能躲过，可并不是每次都有躲得过。

    “……”

    绫乃看着破坏的住处，伤心的小声叽咕着。

    “这两个人……是想把自己的家给毁了呀！”

    “周围可能会变成废墟呢！”

    炼也着急地喊道。

    可是两人谁也没有上前阻止的意思，俨然变成了看客，只是兴致勃勃地看着打斗场面。

    几十秒后。

    “——啊！”

    “打中了！”

    绫乃和炼一齐惊讶和兴奋地喊起来。终于，和麻发出了第一击，他的右拳打中了严马的脸颊。

    强烈的冲击，使严马的脖子向旁边扭过去。可是——

    “————”

    虽然脖子扭了过去，但是严马的眼睛还在看着和麻。那严厉的视线表明严马那时很清醒，战斗还没有结果。

    和麻感觉到危险，马上把手缩回来加强防御。这时，如同炮弹般的冲击在他胸前爆炸了。

    由于防御疏忽，强烈无比的冲击波，穿过拳头的防护，弹飞了他的身体。

    “嘎哈……”

    和麻的身体曲成了九字的形状，腾空十几厘米。严马盯着快要死的儿子，他像拉满弓似的收回了拳头，尽情将腰部落了下来。这是和麻刚刚着地，比和麻个高的严马，他的头部比和麻的胸部还要低。

    当和麻颤栗地睁开眼睛时，严马对他说道：

    “你去死吧！”

    脚下响起了爆炸声，地板被踩得嘎吱嘎响。严马的拳头重重地向和麻的胸部打去。

    “——！”

    消失了——绫乃和炼看到和麻以极快的速度飞了起来。

    和麻的身体像炮弹一样飞起来，冲破了楼道对着的房间的墙，又打破了隔扇，卡进了另一个房间的墙壁里。

    强烈的冲击使整个房子都颤抖了起来。炼赶忙跑过去，看到两个洞，在两个洞前面，看见了卡在墙里被打的半死不活的哥哥。

    和麻一动也没动。

    “父亲，你出手太重了！”

    炼责怪父亲道。严马眉头都没动一下就回答道：

    “我还没用力呢！”

    “——哎？”

    严马没有理睬炼，而是看向他另一个儿子，那眼神里一点担心的神情也没有。

    “快给我起来。难道你想再骗我一次吗？”

    严马冷冷地说道，可是和麻还是一动不动。

    “父亲……不要……”

    炼恳求道。严马不顾这些，拾起了脚下柱子坏了掉下的木片，大概有十五厘米长，前端尖细，十足是一把凶器。

    严马毫不犹豫地将它投了出去，方向正是倒在地上的和麻的喉咙。

    “父亲！”

    炼凄惨地叫着。说时迟那时快，木片以极快的速度飞了过去——

    突然，和麻很轻松地接住了那飞驰过来的木片。

    “真是的——”

    和麻很轻松地站了起来，好像没有受伤似的。

    “父亲大人，你手下丝毫不留情呢。如果真的把我打死了怎么办？”

    “和我挑战，就要做好死的心里准备。”

    严马没有丝毫的犹豫，说道。句尾没有用疑问的语气，说明根本不在乎他是否做好了心理准备。

    也就是说，“有心里准备是理所当然的。没有准备是你不对。后悔也没有，受死吧。”

    “如此说来，为什么你还活着呢？”

    绫乃看着和麻一脸无所谓的神情，有些不解，问道。旁边的炼出不住地点头。

    “接受攻击之前，自己先跳了起来，这一点请注意。”

    严马马上开始指责他们。经这么一指点，绫乃和炼互相对视了一眼。

    “——是应该注意啊！”

    “——是啊！”

    “那肯定办不到！”

    两人不住地点头。但是，没时间斟酌这两个少年组的水平，和麻与严马在超过人在的领域内继续战斗。

    “打得还挺激烈呢！”

    “噢，父亲！？”

    绫乃听到背后的声音，他肯定那是父亲的声音，马上转过头去。

    重悟不知什么时候来的，站在了绫乃的斜后方，兴致勃勃地看着两人的战斗。

    “看情形是刚打了五分钟吗？”

    “现在不是说这个的时候，快去阻止他们吧！”

    “——嗯？”

    在绫乃看来，这是很自然的要求，可重悟却吃惊地睁大眼睛，歪着头说道：

    “阻止他们？为什么？”

    “为什么——这样下去，肯定有一方会死的！？”

    “怎么会呢，只不过是父子俩打架罢了，到不了那种程度的。”

    “可是已经打到这种程度了！”

    绫乃不知道父亲为什么会那么冷静。因为着急无法和他沟通，绫乃大声嘟囔起来。

    重悟却相反，自始至终一直很冷静。

    “因为只打到了这种程度，所以我才一点也不慌——你没注意到吧？你们没用精灵魔术，只是互相殴打而已。”

    “……啊！”

    “……如此说来！”

    经这么一指点，绫乃和炼都睁圆了眼睛。因为打斗充满威力和魄力，所以他们没注意到，冷静地想一想，他们的“气”是没有用精灵魔术。

    “这是父子俩好久不见的一种对话形式，局外人怎么能去打扰他们呢？”

    “对话？”

    现在，那父子俩正在默默地拳击对方。之前的一段挑衅或是口角之争的对话，都太失礼了。

    “父子俩都不够诚实。他们不可能一起心平气和地坐下来喝酒聊天的，因此自然地就选择了这样的方式。”

    “……是拳与拳的交流了？”

    据说，有时候，两人一起言谈倒不如拳头传递的内容多。那两人如今，正在通过拳头，在传递的思想吧。

    战斗进入了佳境。双方都损惨重，不可能像一开始那样完美地防守了。不管怎么被打也只能是避开受致命伤，进行冒险式的攻防。

    可是，也许是年轻的缘故吧，和麻在体力上占有一分优势严马渐渐地只有招架的力量了。

    和麻也许是看到了胜利的希望了吧，他的行动加快了。他的两腕闪电般的连续击打，到底，严马不可能都防御住，他的身体开始了发抖。

    “……嘎……”

    “受死吧！”

    严马跪在了地上，和麻朝他的下颌，打了一个右直拳，然后又来了个左上拳。严马被打飞了。

    “打赢了——？”

    “……难以置信……父亲！”

    绫乃和炼都不敢相信自己的眼睛，而这时，严马正无力地，慢慢地软瘫瘫地倒了下去。

    膝盖支在地上，严马看向和麻。和麻也静静地俯视着严马。

    虽然两人之间展开了生死决斗，可两人之间没有了强烈的气流。严马的表情依然森严，虽然被儿子打倒，但他看向和麻的视线依然刚毅、清廉，看不到憎恶和嫉妒之类的神情。

    和麻接到这样的视线——脸上浮现了纯真的笑容，向他父亲伸出了后。

    片刻踌躇后，严马抓住了他的手。和麻使劲拉住父亲的手，用力拉他。

    “……”

    绫乃不觉感到胸口一热，身体有些颤抖。她眨了几下眼睛，为了不让眼泪流出来，静静注视着这两个心灵相通的父子俩。

    别后四年——不，可以说出生后二十二年的不和，这一场战斗不会化解吧。

    可是现在，两人的距离比昨天明显地缩小了。也许这只是一小步。可是，只要一步一步加起来，终有一天一定会化解的。

    绫乃的面前，和麻正拉着父亲的手，想把他拉起来。严马的膝盖离开了地板，稍微弯着腰。

    就在这时——和麻开始踢严马的脚。

    “——啊？”

    严马难以忍受，向后倒去，这时，和麻走近一步抓起他的手腕扭起来，这样完全控制了严马的动作，然后和麻抬起了一只脚。

    和麻纯真的笑脸变成了一张邪恶的脸，对倒地地上的父亲说道：

    “去死吧！”

    然后，他抬起的脚朝严马的脸上踢去。可是，就在这时——

    “混蛋，啊啊啊啊！”

    眼看和麻就要杀死父亲，绫乃抽出炎雷霸向和麻使劲扔去。

    和麻使劲跳起来向后退去，躲过去了。他没有像从前一样，一歪脖子就能躲过去，可能是因为受伤导致运动能力低下吧。

    “你干什么呢？”

    “这应该我问你才对吧！”

    和麻接受了不当的对待，开始发牢骚，绫乃却生气地回击他。

    “你干什么呀，装出一副和解的样子，没想到竟使出那么卑劣的手段。”

    “那才是我嘛！”

    “别逞威风了！”

    绫乃拔出插进墙里的火雷炎霸，向丝毫没有畏惧感的和麻刺去。

    “为什么你总是这样——”

    “……其实你也用不着生气得哭啊！”

    “闭嘴！”

    绫乃强行让多事的和麻闭嘴，然后擦了擦自己的眼泪。

    怎么也抑制不住自己的感情，她喊了起来。

    “你把我的感动还给我！”

    “——感动？”

    和麻惊讶地看着她。

    “什么事情让你这么感动了？”

    “没有，什么都没有！”

    夹杂着自己的愤怒，绫乃甩给他一句话。

    “是我弄错了。我以为你和叔父的打架是一种交流呢。”

    “交流？打架吧？”

    “是的，有时候打架交流要比言谈交流要好得多，不过你可能不明白！”

    冷静地想一想，那样热情的举止，根本不适合和麻这样的人。这样向他解释，也许换来的只是一声冷笑，可没想到和麻竟然意外地点了点头，表示赞同。

    “啊，是这么回事啊！”

    “……你明白了？”

    “啊啊，确实是把话说尽有时不如一拳来的痛快，而且可以把自己的感情传达过去。”

    “——嗯！”

    绫乃发出了一声感慨。和麻非常认真地说道：

    “也就是用拳头说话吧？我可是相当喜欢这种方式呢。”

    “你又弄错了！”

    绫乃马上说道。她劈下的炎之刃，和麻很轻松地就躲开了。

    “你这个人究竟要卑劣到什么程度呢！？作为一个人你居然不感到羞愧吗！？”

    “一点也不！”

    “你有点羞耻心吧！然后改过自新！如果不趁现在改过来的话，你将一辈子都是一个窝囊废——咦？”

    不经意间，绫乃的脚下一阵疾风吹来。像瞅见猎物的蛇一样在地板山匍匐前进，不一会工夫就爬到了和麻的脚下——那人原来是严马。

    开始水平方向的移动，马上变成了垂直方向。严马面向天空来了个倒踢腿。

    缠着火焰的右足打向了和麻的下颌。和麻像弓一样向后仰去，下颌冲上，身体浮了上来。

    是不是已经完全失去意识了呢，只见和麻手脚都无力地垂了下去，身体惯怀地划着抛物线，倒了下去。

    也许是这样吧。好不容易炎和风相抵，脚踢却怎么看好像是把他们全都吞并了，那根本就不成立。

    绫乃呆立在那，而她前面，严马乘势翻了个跟斗站了起来。他冷冷地俯视了一眼倒在场上的儿子。

    “你还是高兴得太早了吧。如果不给你致命一击的话，最后就会落得去哭的下场。——也就是这个样子。”

    “……”

    叔父傲然地说出了这些话。绫乃只是看着他，一句话也没有说。几秒之后，严马确定了自己的胜利，他的嘴唇微微撇了一下。这是，绫乃开始说话了。

    “……叔父！”

    “什么事？”

    “难道你们不只是用体术和“气”，而不使用精灵魔术作战吗？”

    “这可没定规矩！”

    绫乃指责严马，好像在说“太卑鄙了”，可是严马却一点羞愧之色都没有，坚定地说道：

    “这不是比赛也不是炼习。虽说我的手被封住了，也没必要配合，甚至连确认都没有，就把那当成规则——如果那是事实的话，只能说战斗准备不足。”

    （他们——）

    绫乃心里想着。这父子俩根本就没有类同点。两人说不到一块去，断绝父子关系也没什么不可理解的。

    可是，父子毕竟还是父子。一样的无情，心术不正，为了取得胜利不择手段。这点上可以说有其父必有其子。

    “……可恶……”

    这时，背后传来了呻吟声。回过头看见和麻上半身爬了起来。正摇晃着想站起来。

    “下颌是不是被打碎了……”

    “才没有呢，怎么会？”

    对绫乃的关心置之不理，和麻再次和严马对峙。也许是受伤太重了，他的膝盖在不停地颤抖，可是战意却丝毫没有减弱。

    “是啊，是你多虑了。”

    呵呵呵——发出了恐怖而不祥的笑声，目不转睛地看着严马。

    “这次可不会把你送去医院落。这回我会彻底地把你打进地狱去。父亲大人！！”

    “那就尽管来吧，小子！！”

    和麻身缠雄风，开始叫阵。而严马全身喷出了炎焰——染成了苍色。

    “那是‘苍炎’！？父亲，你怎么能用这个——！”

    看到炎术的最高技艺，炼的脸色都变了。可是严马——还有和麻——都没有留意炼的话，都使出了最大的力气。这时——

    “——笨蛋！”

    伴随着小小的嘟哝声，在他们之间生成的淡紫色光辉，将风和炎卷了起来，向上冲去。

    和麻呆呆地看着天花板上破开的大洞——随后他看向重悟。

    “现在打得正恰到好处，你能不能不阻挠我们？”

    “那不可能！”

    重悟简洁地回答道，然后告诉和麻和严马：

    “今天你们就打到这吧。你们已经远远超过打架的范围了。再这样下去，房子的修缮费可不是个小数目。”

    “那可不得了。”

    和麻像没事人似的耸了耸肩。这时，重悟轻轻点了点头说道：

    “对，到时费用就一人一半吧。”

    听完，两人——主要是和麻——还顽固抵赖。

    “——一人一半，就是说父亲和宗主一人一半吧？”

    “为什么我必须要出钱呢？搞破坏的不是你们吗？”

    “等等，天花板上的洞呢？”

    “那当然也要修了，要不然家的一半都没了。”

    “不，可是——”

    和麻绞尽脑汁在找借口。突然想起了什么，手指指向了严马：

    “是他挑衅，我才和他打起来的。”

    可是——

    “你撒谎，混蛋！”

    “是谁都没关系。不是有一句不错的话叫做‘打架两成败’吗？”

    严马和重悟马上击溃了他的谎言。

    “嗯——是这样的，这墙和那洞是绫乃干的！”

    “等，等等，那是为了阻止你才——”

    绫乃马上叫道。重悟对此好像也没什么异议。

    “是啊，那么绫乃从现在开始半年内，零花钱减额。”

    “不会吧，哦哦哦哦！？”

    绫乃也受到牵连，她凄惨地叫了起来。

    “真是的——为什么我必须给你们治疗啊？”

    几分后——绫乃按重悟的命令，将和麻带到自己屋里，给他疗伤。都是因为他，自己的生活费也减少了，所以绫乃给他疗伤的手劲很粗暴。

    可是，和麻一句怨言也没有，接受完治疗后，将湿毛巾敷在自己脸上，旁若无人地躺在了床上。

    “喂！等等！”

    “什么事啊？我不会出血将床单弄脏的。别那么小气！！”

    绫乃脸红得叫着，可是和麻根本就不理会她。

    “不，我说的不是这个……

    和麻还是不理睬绫乃，在床上完全放松了自己的身体。

    “——哎！”

    绫乃意识到说也没有用，就随手拿来了身边的靠垫，坐到了床边。然后看了一眼躺在床上的和麻。他的脸被毛巾遮住，根本看不到他的表情。

    “为什么你和叔父打了起来呢？”

    “是他挑衅的，你别问我了。”

    “……叔父好像否定了这一点？”

    绫乃不由得苦笑了一下。

    “是真的。父亲上次被打败了就老想雪耻……好麻烦的。”

    “麻烦吗？”

    “当然麻烦了。得不到一分钱还要我和他打。打架也要给钱嘛，笨蛋！”

    听着和麻的话，绫乃什么也没有说，只是静静地看着他。虽然只能看到一条白毛巾，可是好像他脸上浮现了笑容。

    “可是，你们打得不是挺高兴吗？”

    “根本没那回事！”

    和麻马上抛出了这么一句话。

    “我不喜欢暴力。”

    “……你怎么这么说！”

    他肯定是在说谎，绫乃上身趴在床上，交叠的手腕支起下颌，盯住和麻的脸看。

    在她眼前的是和麻用毛巾盖着的脸。如果把毛巾拿开，没准能看到和麻那满是青痣的脸上正堆着笑容。现在距离正合适。

    “——可是，算了。”

    “哎？”

    无意间，和麻嘟哝了一句，绫乃回过了神。

    眼前，和麻轻轻抬起右手，攥起了拳头，好像是想到了自己的拳头打他父亲时候的场景了。

    “老实说，真的很爽呢。”

    和麻丝毫没有悲惨的神情，他开玩笑似地说道。听起来和上次送严马上医院时的口气非常相似。——果然，用术将他打倒和直接用拳头打倒，感觉是不一样的。

    （真的，已经——）

    他具有超凡的力量，又有些无情残酷。可为什么他现在又跟个孩子似的。

    本来应该责怪他的，要像平常一定会生气地训斥他一顿，可现在他那高兴的样子又使人不忍心给他泼冷水。

    和麻的脸在毛巾下面偷偷的乐，是在反嚼战斗的喜悦吗？绫乃看着和麻微微苦笑了一下，最终只说了一句话。

    “是吗，太好了！”

    顺便说一下。

    这时，炼由于担心哥哥，也在这间房间里。

    他看到两人之间的氛围有所变化，想走可是又不能告诉他们而引起他们的注意——他的脸都红到耳根，躲在了房间的角落里。

    “他下手还不轻呢！”

    重悟脸上堆着笑容，可又强忍着不发出笑声来，说道。

    “……没什么大不了的。”

    严马态度冷淡地说道。虽然受了重伤，但还是故作平静，呼吸也丝毫不紊乱，这是他一直以来的样子。

    “是、是吗？”

    重悟由于忍着笑，声音有些颤抖，他点了点头，然后有些拿他开心似的，笑嘻嘻地看着绷着脸的严马，突然说道：

    “你好像挺高兴呢！”

    这时，严马的身体有些摇晃。

    “……被打了还高兴，我对这个可不感兴趣。”

    依然来静的口气说道，可重悟笑得更厉害了。

    “还是嘴硬呢。老实说，我还挺羡慕你的。能和儿子痛快地打一架，这种喜悦我可是得不到呢。”

    “……”

    “和麻比以前厉害了，真的更强大了。你作为父亲的，也很自毫吧？”

    重悟这样有些寻开心又有些羡慕地问道。可严马依然绷着脸没有回答他。

    “可是，还是叔父厉害。把和麻逼到了这样的境地。”

    “哼——再打下去，我肯定会胜利的。”

    和麻懊丧地哼了一下鼻子，吐出一句话。

    和麻依然不服输，绫乃突然想起了什么，微笑着说道。

    “怎么样，你被叔父踢飞的时候，那样子很酷呢，头都快把房顶给顶破了。”

    “……闭嘴！”

    “这就叫天外有天，人外有人。”

    “啊啊，当然是我第一了。”

    和麻依然坚持自己的优势。他这样的态度还挺像严马的。

    绫乃想——和麻平常大大咧咧的，他可曾遇到不认输的对手。那么有的话，名单上写在第一位的肯定是神凪严马。

    “我一生无敌，不会有人打败我的——”

    和麻依然在说大话。

    “什么，还不成熟呢！”

    “我那父亲，也都一把年纪了，他该隐居享享清福了。”

    说出的话依然叫劲，可是没有人知道事实。

    但是，绫乃天生的直觉告诉她，重悟很了解父子俩，所以才会正确地看透他们两个这扭曲的父子亲情。

    同时会想，他们果然是一对相似的父子。

外传 lgnition 2 只属于我的女神 警视厅特殊资料整理室的日常工作

    “——就是这些。”

    报告完之后，警视厅特殊资料整理室室长橘雾香警视的眼睛目视下方，静静地看着对方的反应。

    在这难熬的十几秒的沉默之后，那名男子——刑事部长像是极其痛苦似的说道：

    “你知道我们对你的期望有多大吗？”

    “有什么不满吗？”

    “当然不满了。”

    雾香冷淡的态度激怒了刑事部长。

    “你觉得刚才的报告能令人满意吗？杀掉妖怪的是神凪的术者和风术师，你们做的只是将这件事委托给他们和封销现场吗？这样的事就连普通的警官也能做到吧？”

    刑事部长攥紧拳头敲着桌子，气势汹汹的。由于过度的兴奋，不仅是脸，透过他薄薄的头发看得见他的头皮也都不得是红的。

    “我们承担着守护这个国家的神灵的工作，所以才设置了特殊资料整理室！如果只让外面的术者实际战斗的话，我们就没必要付给你们工资了吧！”

    雾香闭上眼睛来舒缓自己的愤怒，轻轻地叹了一口气。

    （真不知道这个卷帘脑子的理解力跑到哪去了。）

    魔术是被理论化和体系化的技术，但同时也只是一部分人才具有的“奇迹”。

    大体上可以这样说，如果经过一定的修炼，谁都能施法术，但在实际中能够熟炼应用的人是少之甚少的。

    谁都可以敲打钢琴的键盘使其发出声音，但是有多少人能用键盘弹出令人感动的音乐来呢？就是这么一回事。

    这不是通过努力就能克服的问题。“能者”可以做到，“非能者”无论如何也做不到。这就是两者之间不可跨越的绝对差距。

    所以，为了培养更强的术者，能者之间组成团队，通过共同努力来提高才能的高度。

    在日本这个封闭的岛国，这项事业几乎近要完场了。凝聚了才能，同时也是被独占的法术，对于大部分人来说都是可望不可及的。

    偶尔也会因为隔世遗传和突然的变异，有一些人出生的时候就拥有超强的能力，但这也只是一时之能，不能长久使用。

    资料整理室的这些术者大体上都是这种情况，缺乏安定性，难以让人认赖，不能让其和妖魔展开战斗。

    这件事以前我已经说过多次了，可是——

    “你听好了，橘，守护国家安全的必须是我们！如果总是依靠民间的什么神灵的话，那么警察乃至这个国家的威严都要被怀疑了！”

    “……非常抱歉。我们以满足你的期待为目标，诚心诚意的努力做好。”

    雾香只是形式上说了一些道歉的话，想结束这没有实际意义的对话，可是中年男子还是纠缠不休。

    “你知道吗？不是没有可以替代你的人，以你这样的身体，再就业也不是件难事。但如果你不踏踏实实的工作，我们也会很为难的——”

    在这之后，这样令人不快的带有讽刺和挖苦的说教又持续了一个小时。

    警视厅特殊资料整理室——知其名容易，知其内容难。有一个部门在警视厅的地下秘密的存在着，它可以称为警视厅的都市传说。

    可是这时，完全不顾它的隐秘性，门轰的一声被打开了。很容易让人产生一种门被爆跛的错觉，屋子里人的视线都集中在了一处。

    出现的是一位妙龄美女，她抬着脚，俨然是刚把门踢开，仿佛地板是她父母的仇人一般，使劲地踩在上面朝这边走来。

    不用说，这就是他们的上司橘雾香。

    她没有说话，径直走到她的桌子前面，大家都觉得这是个危险的兆头，为了明哲保身，都转移了视线。

    但哪都有不识相的家伙。

    “室长……？”

    战战兢兢的声音，一张娃娃脸，和他不相称的套装。大家不约而同向他投去了怜悯的目光。

    他叫石动大树。长着一张娃娃脸，有时会被误认为是中学生，和套装相比，立领的学生服好像更适合他。可令人惊讶的是，他是个名副其实的“警察”。

    在资料整理室里，他是资历最浅的新人，可是他敢做学长们都做不到的事，不知道是勇气还是蛮勇呢？还是他喜欢做踩地雷这样冒险的事呢，还是单纯得只是不会看当时的状况行事呢？

    可是他还继续和努气冲冲，对充满杀气的雾香说着话：

    “发生什么事了吗？”

    “——”

    面对着这个不识相的部下，雾香慢慢地回应了他一个动作，使人很容易联想起神怪影片。

    她回过头看，突然成了非常不协调的凄惨的女鬼似的面容。

    大树也意识到了自己犯下的致命错误，因为害怕，苍白的脸显得很僵硬。

    可是雾香半张着的眼睛像被冻住了一样，别说逃了，连视线都不允许转移。

    雾香沉默着，只是用可怕的目光静静地盯着大树。

    一直盯着。

    “呵呵！”

    紧张的空气被这嘶哑的但很爽朗的笑声给打破了。从大家的眼神里可以看出有一点点紧张和一点点的安心。大家都朝发也这笑声的人看去。

    聚集了大家视线的是一位秃头老人，伴随着笑声，这位和蔼慈祥的老人缓缓地向雾香走去。

    他正是特殊资料整理室的创始人，久米喜十郎。虽然早已到了退休的年龄，但是现在依旧目中无人地继续呆在这个屋子里。他的精力过于旺盛，是一位让人头疼的爷爷。

    因为是原来的上司，自然也就是成了唯一一个不怕现在的领导雾香的人了。这次又完全不顾她的乱发脾气，非常镇静地，大胆的说道：

    “又被上司批评了吧？不用放在心上啊。那个家伙什么都不懂！”

    站在雾香后面的久米，将手抬至自己肩膀的高度，轻轻地拍了拍原来的部下，以表安慰。

    “我们做好能做的事就可以了。虽然个别人能力低，但是我们绝对不是无能的，只要我们踏踏实实地工作下去的话，总有一天会得到理解的。为了这一天，我们一起努力吧，怎么样？”

    “……”

    说得多好啊。只有在这个年龄才能说出来的经验之谈，意味深长，让人感觉他没有虚度岁月。

    ——可是。

    “……老师！”

    “怎么了？”

    面对着这样和蔼可亲的老人，雾香压低声说道：

    “这样的话，边摸别人的屁股边说，不会觉得没有什么说服力吗？”

    “嗯，可能是吧！”

    这个老人的个子还不到雾香的肩，他的手刚好摸到了雾香的屁股，所以雾香才这样回答他。

    “因为我正好处在一个位置，所以不知不觉地……”

    然后他一边说一边厚颜无耻地又伸出了左手，两只手痛快地摸着长得很好看的屁股。

    “应该不是不知不觉地吧？”

    雾香很镇定地责备老人，扔掉手里拿着的球捧。这个金属制器物正好瞄准了老人的太阳穴。

    “啊，危险！”

    可是久米发挥他独特的身体柔软性，来了一个后仰身回避了她这一击，他没有立即收回他后仰的身体，就那样手着地，来了一个后空翻。

    最后，收回两只脚，手高高抬起，着地以后，以受害者的口气说道：

    “你干什么呢？雾香！”

    “老师，适可而止吧，下次可就停不下来了。”

    从雾香静静地口气中，他好像察觉了什么，久米转移了视线。他立刻明白了她想要说的话。

    转向右侧的老人的额头上被顶着一只枪，他看到了握枪的手，仓桥和泉正以极其认真的眼神瞪着久米。

    很显然这不是威胁，枪里已经装有子弹，并且已经上了扳机，当然没有安全装置。

    “你还有什么遗言吗？”

    非常冷漠的宣告。还没等久米说什么，和泉毫不犹豫扣动了扳机，枪声的轰鸣响了很久。

    在那之后又过了几天的事情。

    绫乃与和麻一起来到了警视厅。他们的目的地是地下的特殊资料整理室，他们是受室长雾香的委托才来这的。

    很不情愿地穿过了入口，绫乃发起了牢骚。

    “我就是不想去那个地方啊！”

    如果只是开会什么的，还可以换个地点，可是听说这警视厅内部的工作，所以也不能说换地方就换地方了。

    “真讨厌啊！”

    听雾香说，以前的室长对和泉性骚扰过，但是无论她是一个多么死板，不会变通的人，也不至于发展到开枪的地步吧。

    “和麻！”

    看到旁边走着的男子，绫乃用极其认真的口吻说道：

    “如果我要是被原室长什么的性骚扰了，可要保护我啊！”

    但是，和麻很无情地回答道：

    “那也是工作吗？”

    “如果不是因为工作的关系，你就不保护我了吗？”

    “即使是工作，我也不愿意这么做啊，这么无聊的事情！”

    “这不是无聊的事情，这对于女人来说是个重要的问题。”

    “即使让人摸了屁股，你也不会损失什么啊。”

    “当然有损失了。”

    绫乃立刻回答道。而和麻也马上回答：

    “损失什么？”

    “说不太好，反正就是有损失，而且是非常重要的东西。”

    对于绫乃来说是不能让步的问题，可是和麻的回答却异常冷淡，口气也是漫不经心的。

    “好吧，我努力来保护你吧。不管是怎样的意图，轻易被人触怒，正是术者不成熟的表现。”

    “嗯！”

    的确如此，如果只是个流氓行为的话，那只会令你不快，如果他怀有恶意，那就会危及生命。考虑以这一点，什么性骚扰之类的就不值一提了。

    没办法，绫乃做好了心理准备，向前台走去。

    看到了贴有“特殊资料整理室”的牌子，绫乃吸了一口气。

    “怎么了？”

    把他们领到这里的雾香回道。

    “没什么！”

    绫乃不想让雾香看出自己的心虚，用异常高的声调回答道，然后像急急忙忙地催着进了室长的屋子。

    “——”

    一进来，绫乃迅速移开视线，像前方也现敌人一样，绷紧神经，细细观察——

    “哎！”

    可是令人惊讶的是，屋子里居然没有人。

    “没有人吗？”

    “嗯，是的。可能有人出去了，剩下的人可能是去了下面的现场了，可是——”

    雾香要说话的时候，跟在绫乃后面进屋的和麻像是突然想起了什么，若无其事地横向移动。

    紧接着，天花板上掉下来一个东西，紧紧搂住了绫乃的背部，可都是更往下面，从腰到大腿肚。

    “嗯？”

    绫乃惊叫起来，害怕地向后看。然后看到一个小个子的像人一样的东西将脸藏在自己的臀部。

    可是看不见脸，虽然他是从上面掉下来的，可是却直接钻到了绫乃的裙子里面了。

    也就是说，现在他的脸正贴着她的内裤。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    当她意识过来一切时，绫乃大声惊叫起来，声音足可以传到地上，同时为了歼灭粘在她身上的东西，全身迸出了火焰。

    地板、墙壁、天花板瞬间都燃烧了起来。

    “啊，绫乃，你要冷静！”

    “这样可不行啊！”

    盖过慌忙前去制止的雾香的声音，可以听到夹杂着笑声的老人在说话，与此同时有很多护身符被扔进了燃烧的地板和墙壁上。

    “停！”

    只说了这一句话，火焰就立刻消失了。

    完全脱离现实的情景，让雾香睁大眼睛愣在那时。

    “不会吧，神凪的火焰，怎么就这样简单地……”

    “你说什么呢？你看，熄灭的只是火势蔓延时的普通火焰。怎么可能熄灭神凪的火焰呢？”

    “哦！”

    的确是这样。那么那个“神凪的火焰”为什么会熄灭呢？她看了看绫乃。

    “————”

    她不知为何按着额头，泪眼朦胧的蹲在那里。和麻在旁边很冷淡地说道：

    “傻瓜！”

    通过这一幕了解了大概情况的雾香，很感谢地向和麻行了个注目礼，然后将目光转移到剩下的那个人。

    “老师，你想干什么呢？”

    “对方是有名的施法术的火焰师。想到碰到臀部以后可能会被马上击退，就趁人不备地来个突然袭击。”

    这名老人对他贴在天花板上，突然袭击的性骚扰行为丝毫没有反省的意思。

    “如果对手很难对付，你会不会选择一开始就不袭击？”

    “当然不会了！”

    “请不要那么坚定！”

    雾香用相当于老人两倍的音量回答道。回过神的绫乃插了一句话：

    “橘警视，那个不会是？”

    “嗯，这就是——”

    “等一下，我的主人！”

    老人打断了雾香的回答，用责备一样的口吻说道：

    “说什么呢，我刚才听你们说什么这个那个的，对年长者你们应该尊重才是啊！”

    简直太无耻了，绫乃不经意地叫了出来。

    “喜欢性骚扰的老头值得尊重吗？”

    “不尊重老人的国家早晚要灭亡！”

    “如果不尊重性犯罪者，国家就维持不下去的话，那么这个国家灭亡也罢！”

    “最近的女子光是身体发育了，教养一点没提高！”

    老人这么一说，绫乃又想起了刚才那令人不愉快的事情，脸一下子红了。那人好像忘记了刚才的怨气，一副陶醉似的面容。

    “那个臀部的手感还不错！”

    “？”

    “隔着一层薄布把脸贴在臀部上的感觉——就仿佛年轻了十岁一样。”

    “这、这个……”

    最终，绫乃也顾不上什么敬老精神了，向老人扑去，老人很敏捷地躲开了。

    “怎么，这次是让我摸你的乳房吗？”

    他还不忘说挑衅的话。

    “杀啊！”

    高高举起的拳头上冒出了火焰。

    几分钟之后。

    “嗯！”

    雾香好像没看见这几分钟的骚动似的，若无其事地开始说话。绫乃被和麻制止，也假装没看见，尽量保持冷静。

    “我再介绍一遍，这位老人是我的前任上司久米喜十郎，现在以顾问的形式协助我的工作。”

    “雾香，你是怎么对待你的前任上司和顾问的啊，太过分了吧？”

    从雾香的脚下传来的声音，但她仍装作没听见，一直捏脚下后跟。

    “行了，雾香，我可对你没兴趣啊！”

    “废话少说，赶紧问候。我人生经验丰富，这点礼仪还是受得起的吧？”

    “不准欺负柔弱老人，明白吗？”

    久米轻轻跺着地板。脚步渐渐舒缓，老人抬起头来看着绫乃。

    “我就是久米喜十郎，大小姐，请多关照！”

    “神凪绫乃。”

    绫乃只告诉了自己的名字。她已不再反抗并且已经从束缚中解脱了也来，但是仍不想接近久米。

    也不是因为不想进一步说话，她怕一接近这位贴在地板上的老人，可能还会被看到裙子的里面。

    但是久米丝毫不介意绫乃冷淡的态度，很高兴得笑着，继续做自我介绍：

    “虽然我已经退役了，但是我还是精通一点仙道的。”

    “仙道……道士……久米？”

    绫乃不大相信，一直盯着久米，然后问雾香。

    “是真名字吗？”

    “因为过去是公务员，所以不会用假名字吧？”

    雾香一边苦笑，一边点头，但绫乃怀疑也不无道理。

    以前的传说中有一名叫久米的仙人，他因贪图美色，失去了法力。这个名字用在这个喜欢性骚扰的人身上，简直太合适不过了。

    不会是同一个人吧。

    “人如其名。真是一位让人头疼的爷爷，可以把命都赌在性骚扰上。”

    绫乃愣在那里嘟囔着，以一种极其暗淡的目光看着她因一进的发疯而被烧掉的屋子。

    “完全被烧掉了，可是灭火装置为什么没运作呢？”

    “放心吧，已经切断了系统！”

    “是吗？”

    久米炫耀似的回答着，雾香也冲他微笑了一下。

    “也就是说从一开始就计划好了？”

    “哈哈！刺啊！肾脏戳了个洞！”

    久米又一次跺地板，发出悲痛的叫声求饶着。

    “橘警官，不好意思，让你扫兴了。”

    在这常人难以介入的气氛中，绫乃慎重的说道：

    “快告诉要让我们办的事吧。”

    “啊，是啊，对不起！”

    突然回过神来，雾香开始中断对久米的斥责，解释起事件。

    “事情是从刑事部长——一个长着条形码脑袋的、非常令人讨厌的老头来视察开始的。”

    他根本不懂法术，却像搜查似的把整个屋子看了一遍，检查护身符和护身道具之类的。最后竟然要求检查位于警视厅最下面的保管着封印妖魔的神物的仓库。

    “还有这样的事！”

    绫乃感到很意外地问道。

    他还说资料整理室的术者们在实际战斗中，显得特别软弱。

    实际上，单看能力，虽然有有用的人才，但他们不是不能控制力量就是不能驾驭施术者，不能灵活应变。

    绫乃没有想到他们也会取得封印妖魔的战果——

    “并不是我们封印的，因为这里有几个没有管理者的封印。”

    “啊，原来如此！”

    绫乃很认同这样的回答。

    “但是为什么刑事部长那么想看那些东西呢？”

    外行人来看根本没什么意义，而且单从兴趣上看，这也不是什么令人愉快的东西，而且有可能还伴随着危险。

    无论怎么想，都是有害无益的行为，绫乃想不通。雾香随便说了一句：

    “可是就是因为太闲了吧？或者想让大家讨厌他。”

    “这是什么理由啊？”

    “官员当中，这样的傻子很多的啊，立不了功，靠排挤竞争对手发迹。以找别人的缺点为人生乐趣，反正竟是一些令人厌烦的多余的人。”

    “哈哈，然后呢？”

    绫乃岔开对刑事部长的评价，让雾香继续说下去。来这并不是为了听中层干部做的愚蠢的事情的。

    “部长拿着封印的小瓶，像鉴赏美术品一样从上往下他细端详着。”

    “从上往下看？”

    “从手上滑下来了。”

    “————————啊？”

    绫乃简直不相信自己的耳朵，瞪大眼睛又问了一遍，得到的回答是一样的。

    “手一滑，就掉了！”

    “——————笨蛋！”

    “不折不扣的笨蛋！”

    酝酿了好久绫乃才说出口雾香立刻回答了，继续说道：

    “而且，他好像根本没有理解问题所在，看着打破的小瓶，居然还满不在乎地说‘雾香，这件事你就酌情处理吧’！”

    “只说了这么一句？”

    “没等他说完最后一句，就被妖魔收了！”

    雾香以谈论天气一样轻松的语气说道。

    “然后你怎样了？”

    “我立刻关上门就跑了。”

    “噢！”

    “没关系的啦，那个屋子被看管地很严实，是让和泉来看管的，短时间之内出不来的。”

    绫乃冷冷地目不转睛地看着雾香。显然雾香是故意这样回答的，她的回答偏离了中心。这名女子对保护她的刑事部长上司根本没兴趣。

    “没办法啊。因为我自己根本就赢不了。”

    可能是注意到了绫乃谴责的目光，雾香以自我辩护的口吻说道。

    的确，从她的立场上来看，这也许是最好的手段了。如果挑战胜算不大的战斗，万一输了，不单单是自己和上司的性命的问题，那么警视厅内的妖魔就会横行跋扈了。

    如果不能挽救全部，就只能求大舍小了。这可以说是居高位者必备的决断力。

    但是绫乃深信，雾香没有尽全力来救肋刑事部长（听她这么一说，就知道她非常讨厌她的上司）。

    绫乃尽量避开她不想谈及的话题，只是确认她应该做的那部分。

    “总之，我只要对付那些被释放了的妖魔就可以了吧？”

    “对，是这样的。最好是温和地将问题解决掉！”

    “……”

    绫乃对雾香的要求显得有点儿为难。

    “这样的话，一开始只叫和麻不就行了。”

    因为绫乃是炎术师——与其说她是擅长用为焰将敌人烧死，倒不如说她只会这个。

    所以她的战斗方式是火光四射的。如果害怕损坏东西，最初就交给擅长控制力量的风术师和麻，效果应该会更好。

    “嗯，，虽说是这样。”

    雾香笑了一下，看上去不是很高兴。

    “虽说是这样，然后呢？”

    “我委托给绫乃，和麻不也会一起跟你来吗？”

    “于是？”

    看着眼睛半张着等着回答的绫乃，雾香像是要告诉她什么大秘密一样，将脸凑到绫乃耳边小声说道。

    “让绫乃带着和麻来，要比单独雇他要便宜啊！”

    “我回去了！”

    绫乃非常气愤地叫道，然后转过身去背对着雾香。

    因为神凪一族和资料整理室有着密切的合作关系，委托费也是很合适的，也可以理解他们是出于降低成本的目的。

    但虽说如此，把自己当作邀请和麻的诱饵，她不能接受，因为她觉得这是一种侮辱。

    绫乃朝着门口走去，雾香没有上前阻拦，只是用非常惊慌的口吻说；

    “绫乃，你要冷静，——对了，你不会阻止和麻吧？”

    雾香和绫乃还没回过神，就一同向和麻的方向看去。

    雾香正以挑衅似的眼神注视着和麻，绫乃还是朝外走去，和麻连看都没看一眼，淡淡地回答道：

    “我倒没什么，你没人必要去挽留那个家伙，她根本就没注意到她的幼稚。”

    被人说中了要害，绫乃很痛苦。

    这确确实实是个让有遗憾的问题，和麻说的都是事实。父亲重悟和严马班上的术者们只会选择该烧的东西烧，除此以外的东西绝对不会毁坏。

    这种情形之下，无法依靠绫乃不是因为她是炎术师，而是因为她太不成熟了。

    绫乃如果瞬间出力的话，她的力量可以和过去几代宗主相匹敌。但是在控制能力上，她连合格的分数都没达到。

    对术者的信赖度取决于这个控制能力。即使有超常的火力，也没什么意义。神凪宗家的术者们整个一生可能都没有使出全身力量的机会。

    然后和麻又向雾香故意挑刺似的说：

    “我不管你哪能些话是真心的，在确认绫乃束手无策之前，我是不会动手的，反正地下的设施倒塌或者警视大楼倾斜都和我没关系啊。”

    “你可真无情啊！”

    雾香根本就是言不由衷，从她的口气里没有一丝遗憾的意味。绫乃听她这样一说，怒气冲冲地回头看了一眼。

    “什么啊，难道那都是开玩笑的吗？”

    “有一半是真的，用不到一个人的价钱雇用到两个人是真的。即使刑事部长不在，还有肯多人啰嗦的，所以不节俭点怎么行呢？”

    雾香这样说，显示然是忽视刑事部长的存在了，绫乃觉得这个人很无情，脸都绷了起来。

    “难道你真的认为刑事部长已经殉职了吗？”

    “如果想帮他也可以，可是这样丢脸的事如果公布于众了，他至少是地被降职吧？”

    雾香笑了一下。从她这高兴的表情上看，似乎她是一定要将这件事公布于众的。

    “……坏蛋！”

    “你说什么啊，替上司隐瞒错误，这可是做警察的大忌啊。我们要对国家和法律负责，而不是上司！”

    真是义正严辞。即使知道是花哨的话，也无法反驳。

    “……嗯，这样很好啊！”

    绫乃随口敷衍了一句。这是完全和自己没关系的事。她这一生中可能都不会和上司有什么争执，所以她也不想纠缠下去了。

    “哎，已经——”

    正催促他们去现场的时候，偏偏这个时候雾香的手机响了。从漏出的声音来看，对方好像是和泉。

    “——马上就要进入艰苦的阶段了，绫乃小姐还？”

    “嗯，都已经来了。如果老师又犯老毛病了，就收拾收拾他！”

    雾香刚回答完，就感到电话那边一种异常的觉默。

    这也难怪。自己正在拼命地遏制敌人的时候，好不容易来了援军，可是听说里面有人专搞性骚扰，谁都会生出杀意来吧。

    “室长！”

    和泉说道，她的声音让人想起了沸腾的岩浆。

    “我申请侦查工作，让我一个人对付那老头！”

    虽然声音不大，但是令人不可思议地是，这声音传到了房间的每个角落。

    “——很有魅力的提案啊！”

    雾香以调节器侃的口气回答道，然后看了一眼脚下，刚才还粘在那的老人不知道什么时候消失了！

    “不过很遗憾啊，他好像逃掉了！”

    “——切！”

    和泉很不耐烦地咂着舌，要求尽快救援，然后挂了电话。

    “那么我们赶快走吧！”

    结束了通话，雾香终于表示前去现场。她走在前面，给两人带路，但是步伐非常缓慢。

    “不走快点吗？”

    虽然嘴上说快，但是一点都看不出来她着急，绫乃就问了一句。

    “没关系，既然还有时间说‘不行了’，那肯定就是还有时间的。”

    “又不是在俱乐部作运动。”

    绫乃定睛看着说出那些她觉得有根本性错误的话的雾香。

    “而且，好像还没有说明情况呢吧。如果事先不知道情报就战斗的话，未免太不人道了吧？”

    撇下孤军奋战的部下才叫不人道呢，但是情报确实很重要。绫乃沉默着，等着她继续说下去。

    雾香一边从最里头的楼梯走下去，一边说道：

    “先从最重要的说起，除了刑事部长笨手笨脚弄坏的那个以外，那个仓库里还保管着两个封印！”

    “那么——”

    “最好的结果是，三方混战削弱对方量力，最坏的结果是——当然妖魔不会结成统一战线，最初被解放的家伙就像吸入刑事部长一样，将其它妖魔也吸进去，它们就会变得更强大！”

    “是啊！”

    绫乃冷淡地点了点头。她不担心会出现这个最坏的结果，因为她确信没有她和和麻打不败的对手。

    可是，万一那个可怕的妖魔被封了起来，管理者不就不在了吗？

    “也不是什么难对付的对手，——所以注意不要破坏周围的东西啊！”

    好像知道绫乃在想什么一样，雾香又趁机叮嘱了一下。

    “知道了，有没有关于被封的妖魔的情报啊？”

    对于现场重要的一员提出的这个问题，雾香苦笑了一下，耸耸肩以示回答。

    绫乃虽在有点儿不满，但是事先她已经想到了，就没有抱怨。

    管理者不在了，才不得已将封印委托给了资料整理室。封印的由来如果失效了也不足为奇。

    “仅供参考——我看见的是像粉尘一样的东西，因为是刚被放出来，可能失去了原来的形状——按照我的想法，是那个东西的可能性很大。”

    “那个？”

    下了楼梯，走上了前面的道路。绫乃瞪大了眼睛。

    好像是被禁止通行一样，路的中央站着一个金刚巨汉。绫乃见过这个男的。

    “熊谷先生？”

    “嗯，我正等你呢，神凪小姐！”

    他站着一动不动回答道，而且又敬了个礼，绫乃觉得他好像是在表演一样。

    看着他的样子，雾香苦笑着问道：

    “辛苦了，熊谷，有什么异常吗？”

    “到现在为止，还没有什么变化。”

    “那么，就麻烦你再看守一段时间吧——绫乃，我们走了，马上就到仓库了。”

    对于绫乃来说，这并不是一件什么特别的工作，也不觉得紧张，跟在了后面。

    那里已经来了两个人，一个是被委托加强看守的，雾香的好帮手仓桥和泉，另外还有一个是——

    “啊，室长和绫乃！”

    资料整理室地位最低的石动大树。

    绫乃向有点脸红的大树点头问候，然后将目光移至和泉。

    和泉精神高度集中，已经接近忘我的状态，听到大树说话，她才意识到援军的到来。泛着汗滴的脸上露出了放心的神情，叹了一口气。

    “怎么那么晚。”

    还故装从容，极具讽刺地说道：

    “再等三分钟如果还不来。我就想让石动冲进去了！”

    “哎？”

    突然说到自己，大树不知所措。虽然有点鲁莽，但也不失为一个好的方法。

    他不是术者血统，但是拥有惊人的能力。名字叫作“恶魔吞噬”——打开洞穴，能将所有的东西都驱逐到另一边。这就是他的绝活。

    虽在还不能自由控制，但危机时刻可以拿来一用。因此，“别无他策时，可以将这个家伙放进去”。除他本人之外，其他人都认为他是资料整理室的术者们的王牌。

    雾香责备和泉道：

    “别说那样鲁莽的话。”

    她看到大树有些害怕，就很友好地朝他笑了笑。

    “石动可是具有超能力的啊，我们用他的时候，可要慎重考虑啊。”

    “……用的时候……？”

    感觉自己被当作成了工具一样，心情有些舒缓的大树的脸再一次绷紧了。和泉想当然似的说道：

    “是啊，幸好这次我们没将王牌用掉！”

    “正是如此！”

    “……”

    没有得到大树本人的同意，两个人就对他的处理达成了一致意见。想到自己的不幸，大树潸然泪下，但是没有人同情他。

    和泉看了一下前方的门，问道：

    “封印已经解开了？”

    不等再问第二遍，绫乃就知道了这就是前面说起过的仓库。即使被封印封着，也能感觉到里面弥漫着一股妖气。

    “绫乃？”

    “可以了！”

    绫乃无情地点了点头，没有必要准备什么，随时可以投入战斗。

    听到绫乃的回答，和泉退后了一少步。顷刻，封印被被妖气侵蚀消失了，仓库的门，还有整个墙都被吹飞了。

    墙上出现了一个大洞，有一个东西山崩地裂般地走了出来。绫乃弯腰摆了架势。可是当她看见出来的那个东西时，就皱起了眉头。

    基本形状可以说是熊。用后肢站立着，长着四只脚，庞大的兽体。除了一处，全身都披着坚硬的毛。

    可是，如果头部算熊的话，其他部位又不像是熊。

    还有很多触手微微摇动。容易让人想到海葵，不是长在头上，而是长在肩上。

    雾香以极其认真的口气嘟囔道：

    “这真像是动画上画的三种混合体啊，这好像是我们预想到的最坏的情况啊。”

    雾香装着一副认真的嘴脸小声嘀咕着，绫乃惊呆了，翻着白眼看着雾香问道：

    “这样也好，对于第四体你想装作看不见吗？”

    “是了，橘，你一点儿责任感都没有啊。”

    随声附和的声音非常尖锐，就像鸟儿学人说话的声音，在嗓子眼里挤出的声音一样。

    “有你这样的部下，我觉得耻辱！”

    被封印的三体混在了一起变成了一个妖魔，刑事部长的长满疮的脸浮再在妖魔的胸前，这个声音就是他发出来的。

    “部长——”

    “为什么给我这个？因为你的管理太宽松了，才会变成这样的啊？如果不赶快解决，我就要提出废除特殊资料整理室的提案了。”

    雾香再一次部着许多方面都比较松散的上司叫道：

    “……部长！”

    “最初你把封印的小瓶子弄掉打碎的时候，你是一种不负责任的态度。如果你不是这样厚颜无耻的话，或许你也不会发迹的。”

    “当然了，尽力防止些事发生可是你的工作啊。”

    “虽说是这样。”

    “是吧。所以——”

    雾香反问道：

    “所以？”

    这时，附在妖魔身上的爬山虎开始伸长。熊的前肢抓住它，举起又摔下。

    “这是对你的惩罚……”

    像扔鞭子一样挥舞着伸长的爬山虎。

    “去——”

    雾香好不容易躲过了，变魔术一样拿出了一些护身符。

    可是，刑事部长毫无戒备之意——气势依然很嚣张，也许是他根本没反应过来，反倒更来劲地叫道：

    “再来一个！”

    这回陆续放出了很多爬山虎。

    雾香无意回避，朝着妖魔身体就扎过去。没过多久，给绫乃使了个眼神。

    明白了她的意图以后，绫乃开始放火，把逼近雾香的爬山虎全部烧毁。失去了远距离攻击武器的妖魔，也许是由于两手伸得过长，胸前长满疮的人面像露了出来，没有防备。

    然后——

    “击败恶魔！”

    显然这不是咒语，而像是打翻了什么东西的声音，雾香开始扔护身符。

    “呜呜呜！”

    刑事部长吓坏了，惊叫着，苦闷地死去了。

    “……啊……”

    看到那张脸，听到那个声音，雾香发出了含糊的声音。只见她面红耳赤、紧紧抱住身己的身体，身体在颤抖，让同性的绫乃都不由得感到她的妖艳。

    “终于等到了报仇的日子！”

    想到雾香长期以来对刑事部长的积怨，绫乃不由得移开视线，说道：

    “交给你吧。”

    可是，雾香立刻恢复了常态，挥手谢绝了。

    “不用了，我打不倒他啊！”

    雾香知道自己的实力。

    现在受伤的只是刑事部长的灵体，本体的妖魔还没有受伤。

    不管刑事部长是怎样想的，掌握那个合成妖魔主导权的不是人。他也不是混合体，只是被当做食物吃掉。

    露在表面的长疮的人只是没被完全吞噬下去的部分。

    也许现在自己和妖魔的意志是一致的，所以他感到好像是自己在动一样，这完全是错觉。不久以后，他就会意识到他的错误。

    或者没等到他意识过来就已经消失了。

    “所以，就拜托给你了！”

    “明白！”

    绫乃很爽快地点一下头，向前冲去。

    也许雾香认为是对付不了的强敌，但在绫乃看来，这只是小菜一碟。基于目前情形，由于地点的关系，必须要积蓄力量，但她没有理由要害怕。

    两手里冒出黄金般金黄色的炎焰，绫乃吼道：

    “我会尽力帮助你，——你也尽量不要动，好吧！”

    这是战斗开始以后五分钟过后的事情。

    绫乃没有拔出炎雷霸，用比较弱的火焰，从妖魔身体的末端开始一点一点烧去。

    她还没有放弃救助被吸进去的刑事部长。虽然是比较单纯的想法，但是没人批判。因为是她自己在战斗着。如果她连自己的性命都不顾来冒这个险，别人也就不便多嘴了。

    对周围的破毁很小，只要稍微收拾一下就可以的程度。

    “绫乃，小心后边！”

    听见雾香的警告，绫乃立即将盘到背后的爬山虎烧掉。之后，又从上方过来。立即来了个后翻身躲开了，可是前方爬山虎又直逼过来。绫乃又跳了起来。

    战斗形式明显开始出现了变化。虽然速度没有加快，力量加大，但在心理上精神上都直冲死穴，直追着绫乃。

    “形势不妙啊？”

    雾香的口气里夹杂着担扰。

    “绫乃，这个对手不好对付吧？”

    绫乃很擅长以力量取胜，被敌人抄了后路，就会处于劣势。如果是比较宽敞的地方，用炎力可以烧毁一切，在这种情形之下，力量发挥不出它的优越性。

    “还行吗？”

    “如果快要不行了，我就帮你啊！”

    和麻说道，一副很不厌烦的表情。但是他已经预测到那一刻快到了。爬山虎像将死棋局一样以非常准确的攻势向绫乃逼近，绫乃马上就应付不来了。

    可是那一刻比预想的要来得快。

    趴在地上的爬山虎，巧妙地拌住绫乃的脚腕，然后螺旋似的缠住脚，一直延伸到大腿根部。

    是该和麻出手的时候了。

    “呜哇哇哇！”

    爬山虎的顶端已将绫乃的臀部包住了。

    “——啊？”

    雾香凝视着包在绫乃臀部的爬山虎。爬山虎立即被烧掉，可是难缠的新伸展出来的爬山虎。以复杂的轨道，冲着胸部和臀部袭来。

    （————一定是我的错觉？）

    她极力地否定自己的想象。一定是错觉。这个世界上不会有调戏人间女子的妖魔的，——不管是哪能个世界，都不会有的。

    为了得到认同，雾香看了和麻一眼。可是和麻只是皱眉注视着妖魔，视线未能遇到一起。

    “——和麻？”

    她出声问道。这回连和麻都未有预想到的事情发生了。

    慢慢的，不知为何开始抚摸起了雾香的臀部。

    雾香冷冷冰冰地问道：

    “……在干什么呢？”

    雾香用点干涸的声音问忽然对自己动手动脚的和麻，如果这只是个玩笑的话，可以想到几种突围的方法。可是他的脸异常严肃，好像不知道该如何应对。

    片刻，又开始摸了起来。和麻不经意地抬起头目不转睛地看着雾香，非常认真地问道：

    “这个，你会感到快乐吗？”

    “——啊？”

    “隔着衣服摸女人的臀部有什么快乐吗？快乐的事应该在后面才对啊？如果就这样完了也没有什么意思啊！”

    雾香一边看着和麻不知所措的面容，一边揣摩着答案。

    “所以说这就是恋物癖吧？人的喜好千差万别，无法同感的东西即使你在脑子里仔细琢磨也无法摸透的——不过这只是限定在人类。”

    无法推测妖魔为什么对人类的臀部如此感兴趣。听说过侵犯别人以致怀孕的故事，但是无法想象光靠摸就能……

    “是这样啊！”

    和麻点点头，注视着给乃的背影。

    “如果那以想摸的话，那屁股呢？”

    “哎？”

    雾香条件反射似地问了一句，很在意他刚才说的那句话。

    什么啊？——好像那不是妖魔，只是普通的人——

    “——！”

    雾香的脑子里立刻闪现出一个答案来。她抬起头，注视着一直很镇静的和麻。

    “原来是这样啊？”

    “不知道有什么意义？”

    和麻避开了雾香这个严肃的问题，只是笑了笑。

    可是雾香没有像往常一样和他玩文字游戏，直截了当地命令道：

    “和麻，不好意思，已经不能再等了。赶紧收拾残局吧！”

    “我刚才已经说过了，我是绫乃的护卫。我得等到那家伙无法对付的时候！”

    “和麻！”

    雾香打断了和麻的话，又叫了他一次。

    “拜托了！”

    这绝对不是请求，这是诅咒。和麻感到了隐藏着的危险。他仰望着天，叹了一口气，就开始刮起了旋风。

    旋风成螺旋状快速推进，苍蓝的光芒缠绕其中。

    “——轰！”

    烧掉了蜂拥而至的爬山虎，绫乃显得非常急躁。

    （怎么回事啊！？）

    对于突变的战术，绫乃很为难。

    爬山虎已经几次抵住攻击，快到接近自己的身体了。可是这样碰到身体，不用说伤了，连一点点的痛楚都感觉不到。

    似触非触的感觉，后背不由得打颤的感觉。好像到了关健时候又躲开了，又似乎不是。

    妖魔挥动爬山虎显然是不想伤害肉体。

    瞄准的地方是胸和腰，还有大腿附近。他到底在想什么呢？难道是想潜入衣服里面？

    “够了！”

    嘴上虽这样叫着，但不是出于内心。和刚才雾香想的一样，妖魔不会调戏女人的。不知道真实目的所以无法平静。

    就在这时，伴随着浅蓝色光的风将绫乃周围包住。妖魔的爬山虎一碰到风，立即失去了威力，消失了。

    “——和麻？”

    “一起配合！”

    和麻没等绫乃的询问，一方下了命令。

    “为什么——”

    老实说，她感到非常意外。如果和麻宣言说什么都不做，他真的就什么都不做。她觉得只有等到她失去意识时，他才肯出手——

    可是不能这样发呆啊。这是个机会。虽然不喜欢他来帮忙，但是这个敌人令人毛骨悚然。此时已经顾不上自尊了，就想赶紧解决掉。

    “————”

    容不得半点动摇，强制使自己意识恢复平静。和风齐心协力——火焰乘风而行。

    黄金色的火焰融入到蓝色的风中。或者相反——怎样都行。蓝色和金色汇成一股强大的力量，没有什么东西可以抵得住。

    风咆哮，火焰飞舞。

    只是一瞬间的功夫，妖魔消失得无影无踪。被它吸进去的东西扑通一声落在了地上。

    也许是自作自受吧。刑事部长的情形惨不忍睹，衣服一半都被烧掉了，看起来是受够了苦头，五体还算健全。

    他就那样躺着不想起来，嘿嘿地笑着，精神上好像受了很大刺激。

    然后——还有一个——

    “什么？”

    无精打采的样子，两脚紧闭，两手高高抬起，呈Y字状，是一个小个子的老人。

    “辛苦了，多亏他们，我得救了！”

    他——久米喜十郎打破了世界末日般的沉默，大声笑了起来。

    不知他是什么时候逃出去的，什么时候被妖魔吸进去了，神出鬼没都无法形容这个让人头疼的老头，雾香冷冷地看着他，向和泉伸出手。

    “——和泉！”

    “不，我！”

    他拒绝了雾香还没说出口的要求，和泉从怀里掏出枪，没有犹豫就装上了子弹。

    “和泉，你怎么了？战斗已经结束了？”

    没管他的戏言，和泉做出了要开枪的姿势。没见枪口有一点摇晃，立即就对准确了老人的额头。

    “请你解释一下！”

    雾香在旁边静静地要求道。虽然是请求他说，但从她的口气，表情和旁边部下的举止上看，这是在明示“必须毫无保留地全部说出来”。

    不知道久米是感到自己的危险不是迫于当时现场紧张的状况，他立即点了点头。

    “事情的开始是从和泉说要对付我开始的。我想这样我就要被杀了，然后就匆忙从屋子逃了出来。”

    “可是从门那里出不去啊，你从哪能逃的？”

    资料整理室的地下，当然没有窗户。出入口只有一个。

    “从通风口！”

    “——”

    雾香表示怀疑，她眯起眼睛。虽然有这种可能性，那只是个三十到四十公分的小洞，即使人再小，也不能穿过去啊。

    “你怎么过去的？”

    “就这样将身体里的关节拆掉，然后蜿蜒过去！”

    他弯着身子，给大家实际演习了一下。雾香像是忍着头痛一样的表情叫道：

    “请你控制一下你那有损人尊严的行为……然后呢？”

    “虽然逃出来了，可是我不熟悉通风口的配置。我为了找出口一直往前爬，碰巧就到了这个仓库。”

    “你是说偶然！”

    雾香与其说是有点怀疑，倒不如说是完全不能相信。久米马上点头回应。

    “碰巧是按照和泉的要求做了，呵呵，你表扬我也可以啊。”

    老头爽朗地笑了，当然没有人回应，笑声回荡了一会，就消失了。

    “射吗？”

    “再等一下！”

    制止住了一直想在久米额头上开个洞的和泉，雾香催他继续说下去。

    “然后没有抵抗地被妖魔吸进去了。”

    “没抵抗，想着最终会出来的，就附在了妖魔的最上面。我还什么都没做呢，就被吸进去了。”

    老人又笑了。可是雾香不是那么好唬弄的，继续盘问道：

    “你说什么都没做——但是可以看出后来完全是按照老师的意志来操控妖魔的。”

    如果不是那样，妖魔就不会摸绫乃的臀部了。

    “我虽然老了，但怎么说都是特殊资料整理室的创建者。被妖魔吸进去就束手无策，那就太没面子了。我变成了狮子身体里面的一只虫子来干扰妖魔的意志。”

    可是，妖魔是一个精神生命体，和人的意志力相差非常悬殊。如果要打败它，必须抛去所有伪装，以最强烈的热情对付它。所以我就——

    “以色欲来使恶魔屈服。”

    “嗯？”

    久米自信满满的说道：

    雾香看着夸耀着自己功绩，盛气凌人的老人，眼神非常冷酷。然后向旁边使了个眼色，命令道：

    “拉扳机！”

    “好了吗？拉了！”

    和泉一边回答，一边拉了扳机，瞄准了脑顶。子弹高速地飞了出来。在久米的额头和枪口之间，无情地拉了一条直线。

    “啊……”

    久米的上半身和地板几乎成了一条水平线，向后仰去，就像特技电影一样，躲开了枪击。

    完全想不出是老人的身手。和泉想杀这个老头也不是一回两回的事了。她已经熟悉他这个动作了。

    久米没有丝毫动摇，和泉继续开枪。这回不是对准头部，而是整个身体为个连射。

    可是久米连这个也躲开了。他完全是在展示他的技术，还不时露出轻浮的笑容。

    “呵呵，再来点厉害的！”

    “什么？今天我就送你上西天！”

    和泉迅速换好弹仓去追久米。可是一会儿就不见了久米的身影，枪声不间断地回响着。

    雾香看着和泉的背影，马上又转向绫乃。她看着两人远去的方向，呆呆的伫立在那。

    “绫乃？”

    “啊，怎么了？”

    “绫乃也参加吗？”

    久米的死刑大会。

    “不要了！”

    绫乃考虑了一会儿，最后摇了摇头。

    对于被妖魔吸进去还不忘性骚扰的这个老头的行为，她自然感到气愤。可是被和泉过激的气势所压倒，不想再继续追究。

    即使现在参加，也没有信心会有和泉那般气势。如果不在今天解决，那么她有可能会杀死久米。

    绫乃能这样以常人的思维来考虑事情，她现在和和麻已经没有大的差别了。这两点她自己还没有意识到。

    人谁都会认为自己是认真正经的——或许真是这样。

    可是雾香却不这样，她对今天的最大功劳者以及被害者绫乃，道谢说：

    “今天你辛苦了。发生了这么多事，肯定会令你不愉快吧，过后请和麻为你消毒吧！”

    “消毒？”

    “让和麻也摸摸你被摸到的地方，不快的记忆就会烟消云散了。”

    “什么啊？”

    “就把它当作是售后服务了吧！”

    和麻下流的摆弄着手指，也现在她的眼前。

    绫乃立即按住裙子往后退，然后紧紧在墙壁上。

    “你这样可消不了毒啊，手指碰一下就会燃起你的激情哦！”

    绫乃满脸通红，大声叫了起来，可是远处传来的枪声盖过了大声喊叫。

    “砰砰砰！”

    像是临终前痛苦呻吟的声音，喷到头顶的血立即滴了下来。

    “有，有点！”

    脸色发表，看了一眼雾香，却好像什么事也没有一样一动不动。

    “怎么了？”

    “怎么了，莫非仓桥，把那个老头给杀了……”

    “怎么可能！”

    “那为什么那样说呢？”

    “那个老头是不可能死于除衰老以外的任何原因，你不知道顽皮小孩成大器这句话吗？”

    “……”

    “不怎么知道，不过雾香确实没有显露出担忧的表情。”

    可是居然不见一丝动摇——

    “或许这种事情是资料整理室的家常便饭。”

    对于这个随意的回答，雾香的脸微微抽动了一下。

    “没有的事！”

    雾香敷衍的回答没有解除绫乃的疑惑。

    “……”

    突然，从绫乃注视的视线中闪过一丝动摇，雾香试图解除误会。

    “你看，我说的是真的！今天也没能好好招待你，我们随时欢迎你。下次不工作的时候要来玩啊！”

    “可是绫乃以极其冷淡的目光盯了雾香很久，用尽全力说道：

    “死也不要！”

外传 lgnition 2 只属于我的女神 后记

    那么，按照惯例——让各位久等了。

    总觉得过了很长的时间（不是心理作用）没和大家见面了，在此奉上《风之圣痕》（短篇集）。

    关于长篇故事——目前正在锐意写作中，谢谢大家一直对我不离不弃，我真的很高兴。

    接下来，是关于后记。

    日前最困难的就是没有任何灵感。最近既没看电影，也没打游戏，却不知为何，一直无法将原稿进行下去。在这种停滞不前的精神状态下写作，我想无论是写作还是阅读都很郁闷，因此要对各个章节进行解说。

    那么，现在开始。

    “只属于我的女神”

    标题作。

    柊太一郎第一次登场。在本连载中，已经确立了他的准正式人物的地位，当初是怎么构思这个角色的，现在已经记不太清楚了。

    但不管怎么说，是个很好下笔、对作者而言很方便的一个角色，尽管非常倒霉，但他自己却没意识到，专一而愚笨憨直这一点是不是很有魅力？

    “有人在看”

    柊太一郎第二次连续登场。由香里的奸计也仍在继续。

    紧接前作，自认为这篇写得还不错。柊出场的故事，我个人非常满意。

    虽然和麻的出场次数少了，但我认为这是至今为止最甜蜜温馨的故事了。

    说起来，七濑这次也毫不显眼。并不是我讨厌这个角色，应该说，我是很满意这个角色的。最近想挑战写一些以她为主角的故事。（正在绞尽脑汁构思。）

    “过去的岁月”

    柚中的设定，我在很早以前就构思过了。

    因为和麻是那样逃出神风家的，安排像她这样的角色出场的几率就比较高，各位觉得怎么样？

    顺便一提，这个男人半句谢谢都没和柚叶说。各位好孩子可不要学他，或者说，注意不要上这种人的当。

    “爱的断片”

    警视大特殊资料整理室的术者，都是以“没用”为前提来设定的。所以在他们强大的能力上，必须套上更强大的枷锁。

    但对于他的设定，就未免不太合理了。在本书中，那样的描写也许是超出界限，或者说是踏出了失败的一步。

    其实也没直接的描写。

    关于巨像兵的说明或者描写，混合了许多东西，完全就像在玩一样。本来这个传说就很有名，也就没必要专门解释了。不知道的人——有时间和兴趣的话说请自己去查查资料吧。

    “父与子以及”

    是和麻与严马打架的故事。

    哦，一行就说明完了。

    内容真的就是这些，照搬了以前写着玩的两人发生冲突的场面，把它整理成一个故事。故事里面全是战斗。

    在最后虽然想写得严肃一些，但也许还是能力不足，弄得读起来很费劲。

    最后画蛇添足的多插一句，重悟一个人就接住了和麻与严马的攻击，并不是说重悟比他们两个加起来还厉害。

    “警视大特殊资料整理室的日常”

    总结一下。

    以“爱的断片”来稍作说明，主要谈一下前任室长。

    关于他的能力和言行，我都没做更深的考虑，纯粹是作为调剂气氛搞笑用的。所以，在长篇故事中不会重点描写他。

    大家都发觉了吧，不管是和泉的过激行动，还是过激的羞涩（？），都和某个人很像，这两组的对比，是不是能编出个故事来呢。

    接下来是关于今后的事。

    我想下一次一定是长篇的第六卷了。

    因为要写这么多，下次还这么闲的话，就不能为各位奉上作品了吧（狼来了！）。

    再下次的是短篇集第三卷，将收录以几乎没怎么出场的炼为主角的外传连续短篇。

    再接下来呢——考虑那么远的事也没什么意义，还是先把手头的课题趁早解决掉。

    总有一天，我要成为一年写三册作品的小说家（哦，好大的野心！）。

    好像再写下去就收不住笔了，总之，这次就写到这吧。

    那么期待与各位再见。

    山门敬弘

外传 lgnition 2 只属于我的女神 插图



外传 lgnition 3 炼之受难记 炼之受难记

    “唉？真的要进去吗？“

    神凪炼抬起头来，望着眼前这所古旧的西式住宅，声音颤抖地小声说道。他的脸蛋如少女般可爱，根本不想十二岁的少年。此刻，他的脸上正凝固着过度的紧张。

    提起神凪，让人想到的本来应该是被誉为最强的炎术士一族，但从他身上却完全感觉不到应有的威严与迫人的力量。”怎么？害怕了？真没用”

    立刻有人用充满嘲讽的语气回答道，声音来自比炼足足高出半个头的地方。

    “可是……真的很危险啊,芹泽。”

    芹泽达也——炼的同学，虽然还是个小学生，身高却已接近一米八。炼抬头望着他，开始试着游说。

    “据说这里住着野狗，而且房间看起来马上就要坍塌了。还有，都不知道谁住在这里，随便进入别人家里可不好啊。”

    为了说服达也回心转意，炼尽可能地罗列着危险。可是，隐瞒了真正理由的游说，五莲怎样都是缺乏说服力的。

    “哈，害怕的话就直说嘛！‘小~炼’！”

    不出所料，达也从炼的话语中发现了他的胆怯，快乐的嘲笑着他。

    “要不然，就在你的名字前加上OOOO吧？看来不只是脸，你连性格都和女生一样啊啊啊啊啊！”

    每辱的话尚未说完。就突然变成了奇怪的叫声。

    一个人影自达也身后悄然出现，用足刀狠切达也的膝弯，在达也快要倒下的时候，又用二连踢踢在达也的腰间，把达也踢得直飞去了。

    “别不知羞耻，你这个徒有肌肉的混蛋！像你这种丑男，哪有资格每辱炼！？谁是‘小~炼’？你这个不知深浅的家伙！！”

    那少女俯视着趴在地上的达也，竖起了中指（自己插花：炼啊，怪不得你喜欢某复制女了，你身边的女生全部都是那种缺少女性温柔的家伙。怪不得你看见那个充满女性温柔美的人会为她神晕颠倒了）并肩的头发煞有介事地摆动着。

    “铃，铃原……不用这样吧……”

    面对铃原毫不留情的语气，炼感到很害怕，向后退去。

    “没关系，反正他唯一的有点就是身体结实。比起这些——”

    趴在地上的达也就好像空气一样不存在，那少女对他毫不理睬，直接枛住炼的手腕。

    “我说过好多次了吧？叫我花音."

    那少女——铃原花音将自己柔软的身体靠在面红耳赤的炼身上，在他耳边柔声说道。（炼你好可怜……给这种女的看上实在是倒了不知多少代的霉啊）

    “唉！哎呀！松开……”

    炼耳边感受着花音的喘息，变得浑身僵硬起来。他虽然向挣开花音，却又不能对女生施暴（这个字翻译实在有点囧……这种女生炼躲都来不及了，还感对她施暴？？！），感到无可奈何。

    “那可不行。你不叫我的名字，我就不松手。”

    甜美、温存、轻柔——并且毫不客气的花音对炼穷最不舍。虽然她还只是个小学生，但那的确就是“女人”的手段，尚未成为“男人”的炼对此毫无抵抗之力

    （救、救我……哥哥……）（炼你好可怜……身边都是这种恐怖的女孩子）

    炼意识到凭借自身之力是无法摆脱掉花音的，开始在心中向最爱的哥哥乞求帮助，可救援之手却在令人意想不到的地方出现了

    “你竟敢无视本大爷，跑到这里撒娇！！”

    被二人遗忘的达也怒孔着，粗暴有力却又光明正大的声音顿时打破了这暧昧的气氛。

    花音秀眉紧戚，砸了砸组嘴巴，发出了“切！”的一声。

    花音猛地转过身，盯着达也。炼虽然看不到他的表情，（小炼……有些事还是别看到好。看到后会留下终身的恐惧的）但达也脸上表现出的畏缩神情却清楚可见。

    “你怎么不在躺十秒钟！？自觉点儿，当什么电灯泡！别在那儿充大块头，到角落里给我蹲着！我不说‘好了’就别动，听明白没？”

    如机关枪般喷射而出的话语，毫不留情的洞穿了达也的心，乍一看，花音的外表的确如“花音”的字面意思般可爱，但其过激言行带给对方的冲击也如同“花音”(Kanon)同音的“加农炮”（Canon）般强烈（插花一下……一直不明白为什么KEY的经典游戏KANON给人叫做加农炮……现在我明白了……山门大大。实在要对你膜拜一下）

    即便如此，达也仍未气为，他忍住眼泪，继续怒目而视。可他怒目的方向——

    （……唉？我……？）

    达也的视线在花音身上毫不停留，直接对准了花音身后的炼。花音有所察觉，站在炼的身前，似乎要遮挡住达也的视线。

    "你瞪谁呢？我可不许你欺负炼！"

    花音毫无顾及的宣布，令达也那可怜的一点儿忍耐里也瞬间消失了。

    “神凪有哪点好！？就那个家伙，也只有脸长得好看点而已嘛！”

    “徒有肌肉的你没权利说这种话！炼既可爱又温柔，（这是事实……但是感觉他给你盯上真是倒了八辈子的霉）比你这种连脑浆都是肌肉的混蛋强几百倍！”

    “我说，你们两个都冷静一下——”

    炼略感慌张，想要出面调解两个人。但他好像突然想到了什么，话锋一转，用一反常态的语气说道；

    “我认为这个问题有必要慢慢讨论。怎么样？今后，我们可以在MAC——”

    “你想逃避吗？”

    达也斩钉截铁的目光的话语打断了炼的话。

    “没关系，无论发生什么事我都会保护你的。”

    花音再次捉住了炼的手腕。

    炼发出了一声长叹。那两个人根本想像不到——被选为测试胆量会场的住宅是真正的幽灵住宅。

    在夕阳映照的红色天空下爱被乌黑妖气笼罩的住宅显得阴深无比，不祥的预感是炼毛骨悚然。

    炼虽然身为炎术师，但他探知妖气的感觉并不敏锐，连他都能清楚感知到的妖气——绝非寻常。

    可炼未能说服二人。这两人我行我素，胡搞蛮缠，和他们相比，炼显得太软弱了。

    “我明白了，那我们进去吧，进去之前让我打个电话。”

    炼放弃说服，掏出了用以求援的手机。呼叫只响了一声，便有人接通了。炼要尽快向对方说明情况。

    “喂，哥哥吗？是这样的——”

    “——明白了，我马上赶到”

    少女向毫不犹豫地做出回答的男人投去了严厉的目光。

    少女的名字叫做神凪绫乃，是神凪一族的下一任宗家——顺带一提，她是炼的表姐——为目标的炎术师。

    “你丢下手头的工作，准备去哪儿？违约金可是很高的约。”

    绫乃刻薄的口吻毫不逊色于严厉的眼神，可男人并未直接回答，而是关掉手机，理了理额前略显凌乱的头发。

    “如果我不去的话……”

    “谁来的电话？”

    “炼。”

    几秒钟的沉默过后，绫乃问道。

    “——出什么事了”

    炼也曾向这样问问别人。

    带着两个毫无修行的小孩来到真正的妖魔住在测试胆量，只要是精神正常的人，都不会直接说出来。炼过于紧张，胃部感到阵阵不适。

    “你可真是个笨蛋！我昨天就一个人进去了”

    “炼很仟弱的，和你这种粗野的生物结构完全不同！”

    炼根本没有回答的余地，花音早已代劳了。

    “这、这个臭女人……”

    达也用阴沉的声音嘟囔着，而他的视线仍然——

    （嗯？……为什么还是我……？）

    炼被异常凶恶的眼神凝视着，不禁心里暗自呻吟起来。

    达也凝视几秒钟后，突然放松了绷紧的脸侠，首先走了进去。炼和花音跟在他的身后，保持一定的距离。

    “真是个笨蛋，测试胆量就能成为勇敢的证明吗？”

    花音故意大声向炼说道。

    “来勇敢和鲁莽都分不清，真是个小孩子。”

    炼可以清楚地感受到达也后背冒出的腾腾杀气，炼看看窗外的景色，目光尽量不与达也接触——

    已经一去不复返了，那平静的每一天，多么令人怀念。

    这是一次突发事件。

    妖气凝结成团，以惊人的速度从后方迫近。

    “——？”

    在回头的一刹那，炼被高速迫近的妖魔撞的飞了起来，他瘦小的身体轻轻的飘在空中，好像被踢飞的足球一样。

    炼在空中忍耐着剧痛，搜索敌人的气息。

    就在眼前！那妖魔正配合炼的速度不断跳跃，露出獠牙，狞笑着。

    由于相对速递接近于零，连可以清楚地观察到那妖魔的模样。它的基本形态是人形，但全身覆盖着兽毛，肩上的脑袋并非人头，而是一个狗头。

    （狗……不对，是狼——狼人！）

    狼人充血的眼睛盯着炼，用强壮的手腕紧紧抱了炼，从他开裂至耳部的嘴角滴下腥臭的口水，玷污了炼的脸。

    （——别舔我！！）

    燃烧的愤怒转变为力量，促使炼施展出了炎术。炼全身燃烧着金色的火焰，那是消灭魔性的净化之炎，顿时将无暇抵抗的狼人烧为了灰烬。

    炼被放开的身体仍旧沿着抛物线向地面落去。为了减少冲击力，他的身体不停地滚啊滚——结果滚得太用力，一头撞在了墙上。

    “好痛！”

    从狼人出现到现在，只过去了大约两秒钟，完全就是一瞬间的事。花音和达也直到听见炼的呻吟，才反应过来。

    “炼！没事把！？”

    炼一边按这后脑，一边站起身来，向花音回答道。

    “嗯，只是稍微撞了一下头。”

    花音表现难以掩饰的不安，盯着炼的身体从上到下不停地看，好像舔低一样。

    “虽然无事……到底发生了什么事？又是声势浩大的翻滚，天棚又发出亮光，怎么回事？”

    炼故作糊涂，随意应付这。

    "啊。哈哈……我也不知道。我突然被什么东西撞飞了……！？"

    炼刚说道一般便突然顿住，摆出了防御的架势。

    他从花音身后明显感觉到了一道锐利冷峻的视线。那是——

    “干什么？想打架？”

    视线尽头，达也极不愉快地说道。炼慌忙收起架势。

    “啊。不，不是的。”

    (难道是心理作用——？)

    刚才的视线绝对不会来自一个小学生，即使他拥有与生俱来的强大意志力，想要集中那样的视线，也需要修炼。但最关键的，还是经验。

    炼调整了一下心情，再次陈述起危险来。

    “我说，我们回去把，再往里走可就危险了。”

    “哼——”

    最先表达不满的竟然是花音，炼感到很愕然，凝视这花音撇着嘴的脸蛋。

    “铃、铃原……？”

    “再往里走一走嘛，好像能够体现到真正的神秘呢。”

    （不，之前都遭遇到生命危险了……）

    炼打心眼想说出来，可是却无论如何都说不出口。而且——

    “现在是二对一！”

    达也奸笑着，又抢先开路了。炼垂头丧气地跟在后面。

    这之后的一段时间，什么都没有发生。花音无聊地仰望天棚，嘴里小声说道：

    “说起来，刚才在天棚上发光的是什么东西？那金色的光芒倒是很漂亮……”

    炼脸上浮现出僵硬的笑容，又开始装作不知。

    “啊，啊啊？我怎么没看见——铃原？”

    炼以很惊讶的语气向突然止步的花音说道。

    花音并未回答，而是睁大眼睛，无声地凝视着天棚。

    炼追随花音的视线向上望去——立刻大吃一惊。

    天棚上闪烁着无数红色光点，有什么东西在沙沙蠕动着，并且发出唧唧嘎嘎地摩擦金属般的声音，那也肯定是它们的叫声。

    花音深吸了一口气。炼顿时察觉到她吸气的理由，慌忙向她冲去，可还是晚了一步。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    花音发出华丽的惨叫声，好像要把肺中的空气一口气吐干净一样。

    挂在天棚上的无数只吸血蝙蝠一齐展开翅膀，向三只猎物露出了獠牙。

    “呀啊啊啊啊！”

    “哇啊啊啊啊！”

    在二人面前施展力量合适吗？——炼只这样稍作犹豫，便已完全失去了先机，无数只吸血蝙蝠立刻粘在三人身上，此时想要仅仅烧掉蝙蝠，对于炼来说，难度还是很大的。他还没有如此精准的控制力。

    “讨厌——救命啊啊啊！！”

    “铃原！！”

    炼一边抖掉身上成群的蝙蝠，一边寻找这花音。

    （怎、怎么办呢……）

    炼无计可施，如果要烧掉蝙蝠，火焰肯定也会烧及二人的身体。

    无力感继续蔓延，炼的眼前开始变暗。就在这时——

    世界变得无声了。

    什么声音都听不到了。花音的惨叫。蝙蝠翅膀的振动声、金属般的鸣叫声、所有声音都仿佛收到指令一般，一齐停止了。

    “卧倒！”

    就在这一片静寂中，一声不容置疑的命令划破长空而来，炼来不及思索，便开始行动了。

    他一把捉住花音的手，将她拉倒在地后，趴在她身上；同时又捉住达也的脚，将他也弄到在地。

    立刻，一片耀眼的金色光芒将蝙蝠群烧得一只不剩。炼一边惬意的感受着烧灼肌肤的热度，一边放心地出了口气。

    在绫乃一击烧光蝙蝠后，绫乃侧目瞧向和麻。

    “怎么？”

    “——没什么。”

    绫乃将视线移回正面，语气十分冷淡。

    （什么吗，这种程度的攻击，如果换作是我的话……）

    其实她也只是逞强而已，正因为她无法办到，所以才不得不借助和麻的力量。

    虽然蝙蝠听到三人的惨叫声而飞扑2来袭，但在这三人面前，绫乃也和炼一样，无法做出准确一击。

    可是。和麻就能非常简单地解决问题。

    蝙蝠是通过超声波的反射来辨识空间位置的，因此，和麻将周围的声音——空气的振动全部消除后，蝙蝠就变成了睁眼瞎瞎。

    无法把握当前位置的蝙蝠乱作一团，失去了控制，只要利用这个时机，使炼等人远离战场，这些蝙蝠就只不过是堆成一座山的杂鱼而已。

    最强的风树师——除了力量，还拥有超群的技术——正因如此，才能发挥出超绝的技巧。在这样能够轻易施展出超绝技巧的男人面前，绫乃无法保持平静。

    （啊——我已经生气了。）

    与和麻并肩作战时，她总会被矛盾的感情所困扰。对于被和麻高高凌驾一事，她感到无比懊恼，但能够在万事俱备的舞台上毫无顾忌地施展力量，感觉又很惬意。

    （总之，全都是这家伙不对。）

    绫乃将纠葛的责任推卸掉以后，用恶狠狠的目光盯着和麻。

    八神和麻——生于神凪的直系却谙熟风术，是世上唯一与风精灵王缔结楔约的“絜约者”，无人知其本来面目。他的力量无论发挥到何种程度，仿佛都无穷无尽。

    强大的力量，加上无与伦比的超绝技巧。想像就可以知道他压倒性的实力。无论以后自己再获得多少力量，都完全无法想像能够战胜和麻。

    “炼。没事吧？”

    和麻突然开口说话，绫乃的意识也终于回到了现实中。

    三人虽然被吸血蝙蝠袭击，但都没有很明显的外伤。也许这类妖魔不吸血，而是吸食精气。

    “嗯，是的……好歹……”

    炼一边点着头，一边站起身来。

    “多谢……为什么连姐姐也来了？”

    “因为工作。”

    “什么？”

    “我接受委托，前来驱除占据这所住宅的妖魔。这家伙是我的护卫。”

    绫乃用大拇指指了指和麻，显得很厌恶似的。

    “虽然他说过不会再次接受神凪家的委托，但他为了金钱就可以出卖自己的信念，这种男人最差劲了！”

    “这也是没办法的事。宗主亲自委托，我也无法拒绝。不过不可否认。我的确也是为了报酬而来的。”

    和麻十分讨厌曾是同胞的神凪一族，只有弟弟炼和宗家重悟算是例外。如果这二人拜托他的话，只要是普通的事情，和麻一般都会愉快接受。

    “这么说吧，你打电话的时候，我们就已经在这里了。”

    “是吗……真巧啊！”

    炼微笑着，作为回应。和麻也露出温柔的笑容，这是只有面对炼时才会露出的笑容。这里完全不像是栖息了妖魔的住宅，空气中飘荡着平和安详的气氛。

    “嗯……炼……”

    恢复意识的少女发出一声呻吟，将二人拉回了现实。

    “铃原？”

    炼正准备冲向花音，可有人比他更快……

    “呀啊？”

    “……芹泽……？”

    炼呆呆地看着。

    “那……那个?”

    “芹泽，你干什么呢？快放下我！”

    声音渐行渐远，几秒钟后。达也的身影也消失不见。

    “……”

    炼无可奈何地抬头望向和麻，和麻耸了耸肩，仿佛从心底里就感觉到无所谓。

    “你朋友真有精神啊！”

    对于悄声无息爬起来，不容分说抱走花音的达也，这句话就是和麻的全部感想了。

    “不阻止他吗？”

    “算了，如果他是因为害怕而逃走，反倒省事。原地返回的话，应该不会遇到危险了。”

    “——说的也是！”

    绫乃与和麻无情地达成了共识，炼只能在一旁呆呆地望着。

    “怎么了？”

    “……不没什么.”

    炼一边装做若无其事的样子，心里一边想到。

    （姐姐……最近的思考方式越来越像哥哥了……）

    炼虽然心里这样想着，可绝对不会说出口。他是个聪明的少年，知道那样做只是蛮干。

    “——嗯？”

    和麻突然嘀咕起来。

    “怎么了？”

    “没什么，是关于炼的朋友……”

    和麻好像是在通过风精灵来观察达也，注视着远方说道。

    “他直接穿过正门，进入了地下。”

    “不会慌张到连出口在那里都不记得了吧？”

    和麻并未回答，将目光投向了炼。

    “这个测试胆量旅行的发起人是谁？”

    “唉……是芹泽……难道！？”

    看着脸色大变的炼，和麻说出了更严重的一番话。

    “到什么时候为止，芹泽还是芹泽呢？喂，这可是个值得研究的问题。”

    的确，这也是不可能偶然解决掉所有妖魔的。昨天，他一个人进入这所住宅，不可能安然无事地回来。

    毫无疑问，达也昨天落在了妖魔手中。为了增加更多的牺牲者，他又把炼和花音引诱过来——

    “快！快去找他们！不快点儿的话，连铃原也会……”

    “等等。”

    炼快速向外跑去，和麻拎住他的衣领，将他拉了回来。

    “如果我们的做法不够干净利落，很快就会被杀死的。”

    和麻言之凿凿，虽然毫无证据，却充满自信。他拎着炼向外走去。

    “首先要边走边整理信息，必须找出至今为止都发生了什么。”

    “……”

    等炼说完，和麻和绫乃无言的对望了一眼。

    “——狼人。”

    “——吸血蝙蝠。”

    接着，和麻也用毫无抑扬顿挫的语调嘀咕道。

    狼，蝙蝠。关于以这些动物为卜人的妖魔，二人心中都有了头绪。古旧的西式住宅——这样的舞台也很符合他的格调。

    他是黑夜中的贵族、死灵之王、不死者——被冠以众多称号的最强不死生物。

    “——吸血鬼？”

    “什么？太有意思了？——做神凪的工作果然很亏本呢。”

    和麻自言自语着，其中混杂着几声叹息，投向天棚的转向窗外，就像要求援一样。

    “啊。太阳已经下山了。”

    并排耸立的大厦遮挡住了太阳，染红的天空仍在慢慢被黑暗吞噬。

    黄昏——尽夜交替，正是妖魔肆跃倡狂之时。

    自弥漫的黑暗深处，仿佛传来夜间生物的哄笑声。

    "好黑啊。"

    绫乃小心地看着通向地下的台阶，轻声说道。吸血鬼没有理由交电费，地下当然也就没有丝毫光线了。

    “可以来些光吗？”

    “嗯，反正不会遭到突袭的。”

    就在和麻回答的同时，三人头上亮起了光。虽然这些发光的火焰并不发热。但却明亮得令人无法直视，将三人的身影深深的映在地面上。（个人插花：果然是方便的能力啊……看来神凪家照明和煮饭等能量消耗费可以无无视了……自己生火照明不就可以了吧。还可以美名其日说日常修行。一举N得。）

    “走吧.”

    绫乃抢先开路，和麻和炼友好地并排断后。

    “——哥哥。”

    “什么事？”

    “芹泽是不是已经……”

    根据传说，被吸血鬼吸过血的人也会变成吸血鬼。如果是这样的话，那达也——

    “没事的。”

    “虽然我只看了他一眼，但感觉他尚未失去人性，只要摧毁吸血鬼的本体，他就可以恢复成人类了。”

    “原来如此。”

    炼对哥哥绝对信赖，听了他的保证，炼的紧张顿时得到缓解，他露出微笑，因不安而发青的脸色也迅速恢复正常。

    三人走下台阶，迎面是一扇巨大的门。

    “实在这里面吗？”

    和麻将手放在门上，慎重地用力向内推去，随着呆钝的咯吱声，巨门徐徐开启。

    绫乃驱使火焰从门缝中潜入，将地下室照的通明。

    “铃原!”

    炼从房屋中央断放的物体上移开视线，向站在旁边的人影叫了起来。

    花音正被身为人形却毫无表情的达也环抱着，紧紧鉔在脖子和身体上的手腕，将她完全禁锢住。由于升高差距，花音的两脚悬在空中。

    “啊……炼！？”

    花音那紧张沉寂在黑暗中的脸，一瞬间如花开放绽放出光芒。

    “铃原！等等我，这就来救你！”

    炼叫喊着，正要冲上前去，突然——

    咯吱吱……

    不详的咯吱声传入耳中。

    炼瞬间将视线移回到房屋的中央。

    和麻和绫乃也正凝神注视着，那东西放在废屋的地下室里，完全是放错地方，因为那是一口漆黑厚重的——棺材。

    棺材的盖子慢慢打开，由于光线照射不到棺材里面，无法确认要出来的是什么东西，可棺材的缝隙却的确在变大。

    绫乃与炼屏息目睹这恐怖电影般的光景，——可是，这里还有与那种情绪完全无缘的人，这种人是深知传统的登场画面稍纵即逝的客观型人类。

    和麻毫不迟疑的将风吹进棺材。疾风化为铁锤，击碎了正在打开盖子的棺材。年代久远、似乎还有历史价值的棺材就这样被吹散为木屑微尘，连柴火都没当成。

    可是，没有东西从棺材里出来。木屑纷飞，干涩的声音空洞地回响着。

    “……是空的？”

    某处立即响起了一个声音，否认了炼的话。

    “人类好没有礼貌。”

    在摆放棺材的墙上，出现了一点黑暗。被火焰驱散了的黑暗，好像都凝缩到了这一点。

    密度极高的黑暗——拒绝光线的空间本省物质化，化为人形，那是一个裹着黑色披风的高个子身影，乍一看还是人类的姿态，但闪烁着灿烂光辉的红色双眼，以及从唇边突出的白色獠牙，都在向人展示他的本来面目。

    吸血鬼以不死者的矜持，傲然发话。

    “最近的猴子都不懂得对待高级生物应有的礼仪吗？”

    “闭嘴，你想死吗？”

    和麻立即回敬道。

    “虽说你是蚊子的亲戚，但别对我们人类使用你的利口，打倒他——绫乃！”

    在发出暗号的同时，绫乃飞奔过去，一边跑一边拔出炎雷霸，高举过顶，向下斩劈。

    吸血鬼没有动。劈下的绯色刀刃则隐没在吸血鬼的身体中。

    “……什么？”

    绫乃困惑地低声叫道。吸血鬼应该没有躲开，可自己手上却完全没有感觉。就像劈中了立体映像，刀刃虚幻地从吸血鬼的左肩切落，从右腰穿出。

    “怎么？就这点儿本事？”

    “——混蛋！”

    吸血鬼嘲讽道。绫乃再度发起攻击，将吸血鬼拦腰斩断，返回的刀刃又从头顶劈至胯间。

    可结果完全相同，被斩开的地方重新化作不定形的黑暗，让刀刃直接穿了过去。吸血鬼可以让身体化为雾状——绫乃脑中立刻浮现出这样的传说。

    “就这样？太没劲了……”

    吸血鬼再次将身体变为黑暗，急速蔓延的黑暗将和麻与绫乃团团围住。

    “就在本大人的黑暗中了结你们吧。”

    漆黑的黑暗中，响起了吸血鬼的嘲笑声。

    黑暗围住二人，再次凝缩为人形。吸血鬼红色的视线捕捉到了炼。

    “这么一来就没人打扰了！过来，我赐予你荣誉，让你成为我的食粮。”

    吸血鬼充满喜悦地命令道，他唇边露出的獠牙，闪起了血汪汪的光。

    “……你已经赢了吗？哥哥和姐姐都还没死吧！”

    “也许吧。”

    吸血鬼干脆的承认。

    “但也只是没死而已。我体内是绝对黑暗，属于光的精灵根本没法存在。失却了精灵的精灵术师又能做什么？”

    对于炼的挑绊，吸血鬼完全置于不理，重新命令道。

    “来吧，我在等你。”

    吸血鬼红色的瞳孔闪闪发光，这是摄人魂魄的魔眼，这种俘获达也的邪恶魔力正在通过视线，刺入炼的脑髓。

    （嗯……？）

    炼在抵抗魔力的同时，发现了机会。

    这个吸血鬼不了解自己的力量。

    魔力是温暖的，虽然可以很快俘获达也这种普通人，但完全不足以支配炼。吸血鬼可能以为炼只是一个被人保护的弱者。

    炼毫不犹豫地捉住了这个机会。（果然不亏是有血缘关系的父子三人……一发现机会就不会放过马上行动……果然是父子啊。）

    炼装作已经被操控，慢慢向吸血鬼靠近。他一边装的面无表情、目光呆滞，一边细心观察，积聚力量。

    红色的视线在炼的身体中穿行，他拼命控制着因心烦意乱而渐渐发硬的身体，不断放松全身的肌肉。

    “好美啊……也许可以让他作为我的美眷。”

    吸血鬼发出感叹的声音，双手捉住了炼的双肩，将炼完全包住。

    (再、再靠近一点儿……)

    炼一直忍受着、几乎已达到极限。吸血鬼确信胜利已经在握，突出獠牙，伸向炼的颈部。

    吸血鬼的气息喷在炼的脖子上，那是一种湿冷腥臭的尸体气息。在感受到气息的一瞬间，炼释放出全身的力量……地下室里升起了如同太阳一般的光辉。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    金色光芒烧毁了黑暗，狂暴的光和热将所有能量都集中在了不洁的尸体身上。

    “啊，啊啊啊……你你你你！！！”

    吸血鬼浑身燃烧着金色火焰，一边大声号叫，一边痛得满地打滚。黑暗从他的身体中渗透出来，与火焰相互抵消，最终击退了净化之炎。

    吸血鬼喘着粗气，慢慢站起身来，带着强烈的憎恶，向炼怒目而视。

    “我大意了，难道你也是炎术师？……可是，在一开始，你就错过了最后胜利的机会！接下来等待你的只有毁灭！”

    “那可不一定。”

    面对吸血鬼的处刑宣言，炼毫无惧色，反而露出了微笑。

    “接下来就靠你们了。”

    “——？你在和谁说话？”

    “我！”

    声音来自吸血鬼体内，同时，吸血鬼的额头突起了绯色的尖角。

    “啊啊啊啊啊！！”

    额头被割裂的痛楚使得吸血鬼大声号叫起来。

    角——炎雷霸的刀尖一伸出吸血鬼的体内，便喷色出耀眼的火焰，迅速蔓延至吸血鬼的全身。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    吸血鬼已经变成了一个人形蜡烛，不停地嚎叫着。或许在他体内也燃气了火焰，伴随着嚎叫，从他的口腔中喷出了金色的火焰。

    吸血鬼体内体外都燃起了火焰，终于毫无办法地颓然倒地，但仍没有被烧尽的迹象。

    “真麻烦！快点去死吧！你这个腐尸！”

    声音响起的同时，吸血鬼那已被火焰烧得变细的身体迅速膨胀起来，就像充气过多的气球般“嘣”地一声飞了出去。

    顿时，吸血鬼体内刮起了凶猛的暴风，在地下室中大显神威。暴风毫不留情地出吹倒了所有物体，只避开了炼。

    视线尽头，炼看到身后的花音与达也也被吹飞，脸色顿时变得铁青。

    “哥哥！有点过火了！”

    “我也没办法。”

    在吸血鬼刚刚所在的空间，和麻割裂仅存的一点黑暗，抱着绫乃突然出现。

    “我刚刚没有时间斟酌出手分寸。”

    “是啊，在黑暗中只有妖魔和我们二人，发生了什么事都不记得了。”

    绫乃弹射般脱离和麻的怀抱，走了过来。也许是心理作用，她双侠绯红。

    （莫非在里面发生了什么……）

    不管怎么说，和麻肯定又是像对待玩具一样戏弄绫乃，炼立刻停止了追问，笑脸迎向二人。（果然够聪明啊……小炼。一问的话肯定又会看到女生最恐怖的一面……真是英明的决定……不过你也看不少了……真是替你可怜。）

    “大家都没事，真是万幸。哥哥、姐姐。”

    “啊，多亏你了。干得好。”

    和麻轻抚炼的头，炼则满面带笑，扑入哥哥的怀中。

    “亲情融融之时打断你们，很不好意思。”

    碍事的来了，炼与和麻向绫乃指的方向看了过去。

    “那些孩子就置之不顾了吗？”

    “啊。”

    ；炼从哥哥的手中脱离出来，炼滚带爬般冲向朋友。

    “芹泽！芹泽！”

    “嗯……啊……神……凪……？”

    “嗯，你没事吧？痛吗？”

    达也睁开眼睛，难为情地背过脸去，仿佛无颜面对炼的笑脸，他好像多少还残留这被操控时的记忆。

    “对不起……我把你……妖魔……”

    “那也是没办法的啊，因为你被操控了嘛。”

    “不是的！”

    达也对于安慰的话，表现出强烈的否定。

    “当我知道被吸血鬼吸血，我也会变成妖魔时，我很害怕，想到不能与家人和朋友再见面，也感到很难受……但是我最害怕的是不能与你在一起！”

    达也叫喊着抱紧了炼。

    "……哎？"

    “我总是不够坦率地说些过分的话……但我一直想与你做朋友，想了解你的一切。”

    炼木然地仰望着胡言乱语的达也，背上生满鸡皮疙瘩，虽然还没明白是怎么回事，却已感到情况不妙。

    “所以我想过了，如果你也成为吸血鬼的话，我们就能永远在一起了，只要有你在，即使以后不能在太阳下散步都无所谓。”（呕……我现在真的超同情炼了……这种感觉真是恐怖……）

    “哈？芹泽，放开我——”

    面对鬼气森森的达也，炼感到十分危险，即使打倒达也也要逃走，炼全身都开始积蓄力量。

    但是，有人更快——

    “松开你的脏手！你这个同性恋！”

    伴随着怒口孔声，一脚华丽的飞踹干净利落地踢在达也的太阳约上。

    花音漂亮地落地，对着被踢飞的达也竖起了中指。

    “真是不能疏忽大意啊，难道他也以炼为目标！哼——只要我还活着，就不会让炼成为你这个同性恋的牺牲品。”

    “谁是同性恋，你这个臭女人！”

    从飞踹攻击中复活过来的达也叫道。

    “别把男人之间的友谊想歪了!”(如果这样是男人之间的友谊……那我宁愿男人之间都是仇恨算了)

    “哈，扯什么男人之间的友情！不管你怎样美化，同性恋就是同性恋！你这个彻头彻尾的变态。”

    花音仿佛在向达也夸耀一般，紧捉着炼的手腕。

    “混蛋，别用你的脏手碰炼！”

    达也也冲过来，捉住了炼的另一只手腕。

    "你才脏呢！会得传染病的，快走开！"

    炼被两个人左右拉扯，都快哭出来了。和麻在一旁用温柔的目光静静地看着。（喂……和麻你这小子……难道真的想让自己的弟弟成为同性恋下的牺牲品？？！）

    “呀，真青春啊！”

    和麻随意地发出一句老年人般的感慨后，便从夹克的内兜里取出香烟，点着了火。

    “哥哥，救我！”

    远远地，他听见了可爱的弟弟的求救声。但和麻对此置之不理，向肺中满吸了一口烟，浑身沉浸在完成工作的满足感中。（和麻你真的不是人）

    “啊，好结局好结局——是吧？”

    他轻声说道，这句话颇具争议，可他还是——也只有他——对这样的结局感到心满意足。

外传 lgnition 3 炼之受难记 来自大陆的少年

    放学后，神凪炼选择了与以往不同的上学路线，走上了回家的道路。

    理由依旧，要从芹泽与花音的果敢——或者说是过于激烈过于残酷的进攻中逃离出来，即使是拥有神凪一族直系实力的他，也绝非易事。

    “真是的……这两个人在想什么呢……”

    牢骚不经意间脱口而出，对自己执着到这种程度，究竟有什么乐趣呢？难道是串通起来捉弄我——炼想着。

    （虽然并不是很讨厌，但还是希望他们能考虑一下我的感受。）

    这次在心中嘀咕着的，就是那是发生的事。

    天空很晴朗，但不知为何，寂静的西式住宅看起来略显阴暗。

    “哇……”

    刚看到那个讨厌的建筑，炼便立刻皱起眉头，并移开视线。

    他曾经与亲哥哥、姐姐、还有爱慕自己的少女一起，在这所住宅中经历一次大冒险。

    进一步回响的话，他与芹泽和花音的三角关系（非常讨厌的表达方式）也是在那是形成的。

    基于这些理由，炼总是尽力避免接近这所住宅，但今天却并未特别注意，炼想起了很多不愿意重提的回忆，有些心灰意冷。（小炼……我真是替你感到可怜啊！）

    "——?"

    炼突然感觉到一道视线，环视四周，不由得吃了一惊。

    不知什么时候，自己身旁——说是紧挨着也不为过——站了一位少年。

    那少年一副若无其事的神情，举头望着住宅，仿佛在等着炼注意到自己的存在一样，慢慢地转过头来。

    “你好。”

    他柔柔地笑着。

    那笑容十分自然，就像要一下子滑进对方的怀里一样，让人完全不会产生戒心。

    “……哎？啊，嗯，你好。”

    炼下意识地打了个招呼，然后便目不转睛地打量着这名少年。

    他与炼基本同龄，（炼……我想不到你有这么老哦……都几百岁了……）身高也只比炼高一点点，从体型来看，也许比炼的年纪还小，但他的双瞳却显得深不见底，并且闪烁着智慧之光，让人不会因为他年纪小就不经意间产生轻视之意。

    他有着鲜明的东方人的脸型，但又不像日本人。或许是中国人把。

    “啊……那个……”

    “这住宅令人很不舒服啊。”

    看着有些不知所措的炼，那少年很自然地找到了谈话的话头。

    “不管怎么看，都像有幽灵要出现一样。”

    “不会有幽灵把。”

    炼露出一丝苦笑，回答道。

    是的，他深知，不管看上去多么令人不舒服，也只是看上去而已。

    至于理由，当然是因为自己一伙人已经驱除掉了这所住宅中的“邪物”。

    既然元凶已经被消灭掉，现在自然也不会产生灵障了，即使气氛看上去多少仍旧有些诡异——

    “——真的吗？”

    听到炼充满自信的回答，那少年脸上露出意味深长的笑容，向炼问道。

    “请仔细看一看，神凪炼。”

    “——！？你是——？”

    炼被初次见面的人直呼其名，顿时起了戒心，摆出了防御的架势。那少年对此却毫不在意，继续向炼露出他充满温暖的笑意。

    “别介意，我对你并无恶意。再说下去的话，对你也没有什么用。至于我为什么知道你的名字，那也不是根据推理，只是简单的排除法。”

    “排除法？”

    “是的，既然来到日本，作为应掌握的常识，我自然会对神凪一族进行调查。这一带是神凪的地盘，如果在这里出现身后跟随着巨大火精灵的少年——分家的术师不会有这种力量——能够想到的也就只有一个人了吧。”

    那少年用冷静的目光说明理由后，向那所住宅指去。

    “与那些相比，你现在应该关注的是这里。”

    仿佛被那少年的指尖所指引，炼抬头望向住宅。

    “请仔细'观察'。真的没发现什么异常吗？”

    “——哎？”

    经少年这么一说，炼马上集中意识，向住宅凝视过去。

    不会有什么异常的。虽然上次事件已经过去半年了，但被神凪之炎净化过的空间，应该不会有妖魔愿意接近的——

    “——哎!?”

    然而，炼确实在那儿感受到了“妖气”的聚积，虽然很微小。炼惊讶得膛目结舌，不住反复打量那所住宅和平静微小的少年。

    “你究竟——”

    “啊，我还没做自我介绍呢。”

    那少年说出了自己的姓名，态度十分自然。

    “我叫李胧月，是见习道士。”

    “李……？”

    “胧月。我喜欢被人叫我胧。”

    听着炼结结巴巴地叫出自己的姓名，那少年——胧笑着进行更正，胧的口吻温柔却有不容置疑，炼只有无可奈何地重新叫一遍。

    “胧……”

    “嗯,什么事？”

    “……”

    晕倒！炼并非因为有事才叫他的，可他却问炼“什么事？”可仔细想想，还真有些事要问问他。

    炼选择其中一件事问道。

    “啊，你——是道士，仙道？”

    “是的，可离道还很远呢。”

    仙道正如其字面意思，是为了成为仙人而进行的思想与实践之道。

    据说这是通过将自身存在与天地同化。从而达到天地同寿的一种超人思想——也有人说是高超思想，但如果换一种看法，也可以说是对死亡的一种逃避。

    宗教学家或者会说，人类以及所有生物的“正确”存在方式是通过反复进行灵魂的循环——轮回，达到精神进化，而道的思想是完全违反这种正确存在的邪法。

    炼本来就并未持有这种偏见或一元价值观，他清楚地知道，将自己的“正确”强加给别人是不对的。

    因此，对于初次遇到的其他派系的术师，炼产生了好奇心，开始重新打量胧。

    “原来如此——所以，你很了解这里发生的异常了？”

    “嗯，怎么办？”

    “哎？”

    面对突然起来的提问，炼眨了眨眼睛。

    “刚才之所以充满自信断言‘毫无异常’，是因为你、或者说神凪已经驱除掉了这是住宅里的妖魔了吧？如果是这样的话，你不会对眼前情况置之不理吧？

    “这个……”

    确实，一切都如胧所言。作为神凪家的一员，作为曾经净化过这所住宅的一名术师，炼绝对无法坐视不理。

    “无论发生什么，我都会帮忙的。”

    “……没关系吗？”

    炼的问话有一点点犹豫，但已经表现接受的意愿。

    可不知为什么，炼接受了胧的存在，丝毫没有感到不可思议或产生疑惑。简直就像青梅竹马的老朋友一样，亲热地交谈着。

    胧对“度”的把握有着绝妙的技巧，他极其自然地选择最能对方感到舒服的距离、呼吸。

    如空气般自然，如凉风般清爽的气氛——这种似曾相识的氛围，消除了炼的戒心。

    “没关系，那我们走吧。”

    胧点了点头，好像认为理所当然一样，率先走了进去，炼慌忙跟着后面。

    打开门，里面就是异世界。

    空气中充满数不胜数的妖气，完全是非人类的气息，到处飘荡着充满怨气的呻吟之声——

    “——哎！？”

    “——嗯？”

    住宅内外完全不同的景象，使得二人不约而同发出了惊叹。这时，仿佛追击一般——

    崩！

    门被自动关闭，封住了出路。刹那间，炼已飞至门旁，可使出全身气力都未能撼动大门分毫。

    “被、被关起来了……？”

    “好像是的，我们还往里走吗？”

    胧口中说着，看起来没有丝毫不安。看到他一副若无其事的态度，炼不禁气往上撞。

    “你怎么还不紧不慢呢！？”

    “慌什么？”

    胧仍旧一副若无其事的表情，反问到。

    “住宅内部看起来已经被结界封住了，但未必能敌得过神凪之炎。想出去的话，随时都可以。”

    “——啊。”

    这么一说，炼也觉得的确如此。他突然遭遇恐怖电影中的情况，多少不够冷静。

    炼露出害羞的笑容，向胧道歉。

    “不好意思，我刚才太慌张了。胧还真冷静啊！”

    “我可不像你只有蛮力，身处战场怎么能动摇呢！”

    胧紧盯这炼，回答略带讽刺，脸上仍旧带着平静的微笑，可是——

    “与此相比，炼？”

    “什么？”

    “我确实说过我会帮助你，可不是无条件的，因为我的力量相当于半个人。而且，如果说得稍微刻薄些——”

    胧停顿了一下，继续说道。

    “这是你的问题。”

    “……哈？”

    炼明白了胧的意思，板起了脸。

    虽然此事必须由炼来处理，但不知从何时起，他开始依靠胧，依赖他的毫不动摇，以及他给人感觉与年龄不相符的态度。

    将判断，责任全部交给一位毫无关系的少年，却并不因此而感到羞耻，反而觉得交给他就没有问题了，诸如此类的想法浮现在炼的脑海。

    “对、对不起！请原谅！”

    软弱的性格被指出后，炼羞得面红耳赤，只想挖个地洞钻进去，可胧却淡淡地接受了炼的道歉。

    “不，产生不安的情绪也是没办法的事，此刻的情形甚至已经超出我的预料——

    在外面只能感受到结界缝隙漏出的一小部分妖气，原谅如此。”

    后面的话好像是要让自己接受一样，胧自言自语着，然后又向炼问道。

    “接下来怎么办？”

    “——前进吧。”

    瞬间犹豫后，炼大声说道。

    “现在回去就半途而废了。”

    “是啊，那我们继续前进吧.”

    “我能问一下这所住宅以前发生了什么事吗？只要知道非机密的内容就可以了。”

    “啊，嗯——”

    为了回答胧，炼唤起了回忆。

    大概半年前，炼的亲哥哥——和麻刚刚返回日班，与和麻、炼同为宗家术师的绫乃为了消灭栖居在这所住宅里的吸血鬼，闯入了住宅。

    而且，当时还是小学生的炼也被两个朋友带领着，很偶然地踏入了住宅。

    中间发生了很多事，最后，三人合力成功地消灭了吸血鬼。大家以为都结束了呢——

    “原来是吸血鬼啊！如此厉害的角色出场，令人感到好意外啊。”

    听完故事梗概，胧很钦佩地轻声说道。

    “啊，可是，既然那时候已经把吸血鬼消灭掉了，那就不会和这次的事情有关了把。”

    “——真的？”

    “……”

    炼没有明确回答这充满不详的反问，沉默不语。

    “不仅限于吸血鬼，亡灵的存在都是作为一种诅咒被定义的。刻在灵魂深处的诅咒，使得被施术的人在死后都不得安宁。

    对于将人化为吸血鬼的诅咒，除了消灭肉体，还有其他方法可以解除诅咒。虽然根据年龄大小，情况有所不同，但仅凭灵体就能维持存在的吸血贵并不在少数呢。”

    “胧认为这次的元凶就是复活的吸血鬼？”

    “不清楚啊。”

    “不管是多么厉害的吸血鬼，只要被完全消灭，我想他的肉体都无法在半年内获得重生的。仅凭一个人的力量是无法完成这种事的。”

    “……胧，你的想象力也太丰富了吧。”

    “经常假定最坏的情况是很重要的。既然如此，闲谈就到处为止了。”

    “——！”

    虽然反应有些迟钝，但炼也察觉到了。无数死灵正如怒涛般汹涌而至。

    “站在我身后。”

    炼立刻对胧喊道。

    “没关系，我能保护自己。”

    胧平静地答道。

    炼此刻已经无法顾及胧了，他开始集中意识。敌人是灵体，而且又不能把住宅烧掉。

    这样想着，炼已经不知道怎么做了。

    炼集中意识与力量，释放出全身的火焰，金色的光芒笼罩这个走廊。

    “——呀啊，虽然也听说过，可真的好壮观啊！”

    光芒消失后，胧佩服地说道。

    “可还有很多妖魔呢。”

    如胧所言，刚才那一击所消灭的灵只占所有妖魔的一半左右。净化之炎是神凪标榜的本领，可刚才那一击实在有些说不过去。

    炼并未羞愧，也未动怒，接受了胧的批评，他略微耸了耸肩，说道：

    “还不熟练呢。如果将之烧掉魔性的火焰施放到很大范围的话，就只能产生这种威力。”

    胧点了点头，表示理解。

    “原来是为了照顾我和这座建筑物啊，真是不好意思。”

    “……不，我根本没有顾及胧，看起来无论发生什么，你都不会死的。”

    “那也太过分了！我无论如何都无法抵抗神凪的火焰。如果被正面击中的话，我就会立刻被消灭掉，，连感受痛苦的时间都没有。”

    “……是吗？”

    炼还是很怀疑地嘀咕着，双手聚拢火焰。

    再次释放净化之炎的话，大部分的灵就会被消灭掉，但炼很想看看胧的实力。炼一边用聚满火焰的拳头打向灵，一边望着身旁作战的胧。

    “……哎？”

    炼惊呆了。

    完全看不懂他在做什么。

    胧用手背推向逼近的灵，手上并未施加反手拳或击拳的力量，动作看起来好像只是在推开障碍而已。

    但是，灵都失去形迹，被消灭掉了。

    （这……这是什么！？）

    仔细观察胧的战斗，还会发现很多怪异的地方。接近胧的灵，大部分都随着距离靠近而变得弱化，最后，还没有接触到胧便消失的无影无踪。

    胧的周围好像布起一层能够屏退不静之物的结界，然而，炼却什么都看不到。

    他只是以自然的体态站立着，可是，任何东西都无法伤害到他。偶然也会有灵冲破那不可思议的空间，向胧发动攻击，但都像被驱赶的蚊虫一样，立刻消失不见。

    不经意间，炼突发奇想。

    所谓仙人，就是通过与世界同化，从而超越人类，成为永恒的存在。

    这样的话，将世界与自己同化，岂不是和将自己与世界同化一样吗？

    通过使自己成为世界的一部分，使世界同时也成为自己的一部分。如果仙人的能力就是通过以上的方法，达到操纵现象的境界，那简直已经可以说是万能的了。

    对世界万物操纵自如，就像操纵“自己的身体一样”，这样就没有什么是做不到的了。

    （可是，胧应该还没有成为仙人，他现在只能控制以自己为中心的很小范围，这种控制也还不成熟——这样应该就可以说得通了。）

    这样的想象真是过于荒唐，或者说，称为妄想更加合适——就在想要大声嘲笑自己的一瞬间，炼却发现，胧充满笑意的视线中突然出现如刀锋般冰冷的寒意。

    “嗯——？哇啊！”

    炼的视线追随着胧射出的东西，不由得惊讶地大叫起来。不知何时，一匹脏亏盔的野兽正对准自己的咽喉跳跃过来。

    生存本能发出了最高级警告。炼被胧的战斗所吸引，才没有对自己多加注意，犯下了这种致命性的错误。

    （来不及了——！？）

    炼战栗着释放出火焰，就在这时，野兽的脑袋突然爆开了，它残余的身体立刻被金色火焰烧尽。

    “疏忽是最大的敌人，对吧？”

    胧笑着，话中含有轻微的斥责之意。同时，他一翻手腕，拔出了击打在野兽头上的武器。那武器系有细线，闪烁着青色透明的光辉，被胧收在手中。

    “……对不起——谢谢。”

    “不客气，第二波好像来了。”

    “——嗯。”

    炼也察觉到了，很多无机物般的奇怪气息正自前方快速逼近。从外形判断，是些狗和猫。乌鸦和鸽子之类的野兽，但更确切地说，或许应该称为原犬。

    腐烂的眼球从原犬的眼窝中耸拉下来；猫的大半体毛都已脱落，裸露的皮肤上蠕动着白鉏；乌鸦的半边翅膀已经露出森森白骨，不知是何原理，竟然还能飞行。

    全部是死去的生物，无一例外。

    “哇啊……”

    炼呻吟着，打心底感到厌恶。

    “嗯，死灵的手下果然都是死灵。”

    “可之前都是些狼人、吸血蝙蝠等活着的生物啊。”

    “这是个好消息，说明即使吸血鬼真的已经复活，他的力量也已大不如前，因此只能操纵这样的妖魔。我们快把它们干掉吧。”

    野兽们向两人袭击过来，仿佛在配合胧的话。炼放出火焰向它们攻击，胧则从双手的袖口向外发射青色光弹。

    胧右手发出的光弹击入跑在最前面的原犬的头部，从尾部穿出；左手发出的光弹则准确无误地击中自天棚飞落的乌鸦。

    胧轻转手腕，青色光芒便迅速改变轨道。

    击落乌鸦的光弹大角度回旋，将奔跑着足有五十厘米长的老鼠打得粉碎。击穿原犬的光弹毫不减速地在水平方向划了一道弧线，将满身斑纹的猫钉在了墙上。

    （那是，水晶——流星锤？）

    炼对胧的神乎奇技感到异常钦佩，开始猜测起来。

    流星锤是中国武术中使用的一种暗器。在锁链或绳索的末端系有锤，投掷出去就能击伤敌人。

    除了拥有飞行般的速度外，还可以通过操纵绳索，自由改变锤的轨道，因此，如果流星锤由高人使用，攻击会更加变幻莫测。可以说；流星锤是所有武器中最难闪避的一类。

    胧的武器是以青色水晶为锤，并且锤呈纺锤形，尖端锋锐，穿透力强。

    当然，只有这些还无法达到如许威力。那究竟是一种施过咒的法器，还是施加了仙道神术呢——谜团层出不穷。

    然而，不管流星锤有多强威力，也只有两个而已，无法像剑和枪一样横扫，一次只能有一个攻击目标，无法对付如潮水般涌来的野兽。

    可以驱退死灵的奇妙领域，对具有实体的野兽来说好像也是无限的。避开流星锤的野兽们从四面八方向胧袭来。

    就在瞬间——

    胧的身体飘向空中，仿佛失去体重地轻盈舞动着，直伸出去的脚尖踢在巨大原犬的颚部。

    啪。

    响起气泡破裂般的轻声，原犬的巨大身躯顿时化为一蓬血雾。接着，胧以与上踢时相同的速度，将高举过顶的脚喘了下来。这种加上了落体速度的下踢，使得又一匹野兽化为血泥。

    胧以下踢的脚为支撑，再次高高跃起，在空中不停旋转，另一只脚则不断向前踢出。

    啪啪啪啪！

    如舞蹈般优雅的动作相反，旋风脚施展着凶狠的威力，从四面八方围拢上来的兽群被一齐踢飞。

    这光景简直像在开玩笑，或者说是场恶魔。

    带着微笑的少年在血雾笼罩中翩翩起舞。胧已杀死了无数妖魔，连空气都被染成了红色，可他身上却没有溅上一滴血。

    “——呼。”

    踢死最后一匹野兽后，胧仰头发出一声叹息。炼下意思奔了过来，想要为这精彩的战斗献上赞美之词，但他注意到胧的眼神又变得锋锐起来，便停下脚步。

    他快速转过身来。

    朝向走廊的门，刚才还紧闭着的门，此刻却微微张开，从中飞出一道细小的身影。

    “——！”

    炼立刻摆出防御的架势，在他身后，胧毫不犹豫地放出了流星锤。然而，炼随即发现，那身影竟然是一个只有五、六岁大的小女孩。

    胧放出的流星锤贴着地面升起，马上就要准确地砸在少女的脸部。不知是仍未注意到，还是已经注意到却无法停止，锤的速度丝毫没有减慢。

    “——噗。”

    炼跨出一大步，全身倾斜着，手臂尽可能地向前伸出，同时用反手拳从下向上猛击流星锤。

    流星锤微微偏离轨道，紧贴着少女的头部飞过，砸碎了少女身后的墙壁。

    “——嘿。”

    “没事吧！？”

    炼不顾胧的感叹，向少女奔去。少女好像还没明白发生了什么，一屁股坐在地上，呆呆地睁大眼睛，看上去并未受伤。

    “炼，没事吧？”

    胧放心地舒了口气，跑进炼。炼故意露出严厉的表情，转过身来。

    “这句话不应该对我说吧。”

    “我是在向你确认没有打中那个孩子吧。让你受惊了，很抱歉——你没事吧。”

    胧向少女微笑着。可是少女却好像很害怕，缩着身子躲在炼的背后。

    “啊，我被人讨厌了。算了，现在我倒是很担心你，手没事吧。”

    “哎？啊……好、好痛！”

    炼好像刚想起来一样，右手感到阵阵剧痛。低头一看，手背一片红肿。

    “你看，如果是普通人这样做的话，整只手都已经没了。”

    “”

    听着胧事后的警告，炼感到阵阵后怕。虽然自己很清楚，但那锤的威力确实令人惊叹。炼已经把全身的“气”都集中在了右手，可还是——

    胧举起炼的右手，用手指轻轻滑过伤处。炼的身体因剧痛而僵硬，咬牙忍受着。

    “看起来骨头没事，但你不能再用右手了。出去以后，马上到医院治疗，知道吗？”

    说着，胧用两只手夹住了炼的右手，将手心抵在伤处，一股不同于提问的温度缓解了炼的痛楚。

    “——多谢。”

    “不客气。此事也可以说是因我而起，所以你不必在意。可是——”

    胧窥视着炼的脸，意味深长地问道。

    “接下来你打算怎么办？”

    胧和炼一起将目光对准了少女。少女惊恐地紧缩身体，但面对炼温柔的笑容，他也怯生生地报以微笑。

    “一点都不怕生人呢。”

    “即使如此也很不好办啊——总之我们现出去吧，总不能带则会这个孩子继续前进。”

    炼自然与非争议的哥哥不同，抛下少女继续前进这种想法，他连想都没有想过。

    “——是啊，还是先出去为好。”

    胧稍作迟疑，点头同意。

    可是——

    “请等等。”

    少女提出了异议。

    “姐、姐姐还在地下——”

    炼和胧不由得对望了一眼。

    “怎么会跑到地下去呢？”

    “小白跑到里面去了，怎么叫也都不回来，我们虽然感到害怕，可还是——”

    虽然说明有些含混不清，但还是可以理解她的意思。小白这种别出心载的简单名字，估计是她的宠物，应该是在她来找小白的时候遭遇到了危险。

    “这可难办了。”

    胧用与话语内容完全相反的表情说道，恶作剧般闪光的双瞳仿佛在问“怎么办啊？”。

    炼叹息着答道。

    “没办法，我们继续前进吧，不管怎么说，她姐姐那边的事态是分秒必争啊。”

    “好，由你领导。”

    胧有浮现出一贯平静的微笑，点头同意。

    他们一行人快步急奔，走向地下。据那个名叫泽渡唯的少女说，她姐姐进入地下还不到十分钟。

    他们不知道那里有些什么，或者没有什么，只能尽快赶过去。

    炼拉着唯的手，快速并小心地走下台阶。走到地下室的大门处，炼向少女告诫到：

    "记得躲在我身后，无论发生什么怪事都不要慌张，不要离开我。"

    唯沉默地点了点头。

    “那么，打开吧。”

    另一边，胧用毫不紧张的语气和态度说道。

    滞钝的嘎吱声响起，大门缓缓打开，黑暗就存在与门后——那是与大门这边明显不同的，浓暗并相互纠缠的黑暗。

    炼有种不详的预感，不由得紧皱双眉，放出火焰，想要照亮这黑暗。然而，就在这一瞬间，炼被从后面来的物体撞得飞了出去，聚气中途被打断的火焰如雾般消散。

    “哇啊！？”

    “哇！”

    胧也被卷入其中，炼翻滚这飞入地下室的黑暗中。

    “欢迎来到我的体内，讨厌的炎术师。”

    “是你！”

    黑暗伸出有声音响起，即使已经过去了半年，炼仍然不会忘记这声音。

    毫无疑问，是那个吸血鬼。炼一边摆出防御的架势，一边呼唤伙伴的名字。

    “胧！小唯！”

    “我在这儿呢。”

    胧的身旁立刻响起冷静的声音。炼一边缓缓移动，一边询问另一个人的下落。

    “小、小唯呢！？”

    “她应该是回到黑暗中了吧。”

    “回到——？”

    胧轻叹着答道。

    “还没有注意到吗——她本人是个死人！”

    “……哎？”

    “或许是因为她死而不僵，而且她的灵魂仍属于自己，所以才没有识破。哈，她说要找姐姐和宠物也许也是在撒谎，其本来目的就是吧我们引诱到这里来。”

    “哈，知道了还敢来？”

    黑暗深处再次响起那声音。

    “你们以为我的复活尚未完全，便可以轻易消灭掉我吗？真愚蠢！”

    话声中，胧带着冰冷的寒意说道。

    “——没人在和你说话。你这只吸血鬼的下场真惨，不仅仅是身体，连自尊都一起被烧成了灰烬。”

    “下场……你什么意思……？”

    “我们在来到这里的途中，遇到了野兽群，你贪婪地把误入这所住宅的生物一个接一个地吃掉，才恢复了现在的力量吧。”

    黑暗中响起了一声充满恨意的叹息。

    “自称为黑暗贵族的存在，竟然要靠食野狗来恢复体力，这哪里是贵族，简直和流浪汉没什么区别。人穷智弱这句话说得真好啊，你不觉得吗？”

    “你、你……？”

    被劈头盖脸一顿谩骂，吸血鬼震怒了。黑暗的浓度变得更大，压在两人的肩膀上。

    胧仍旧泰然自若。

    “跟下人也没什么好说的，你的主子在哪儿？”

    “主子……？混账，没人可以支配我！”

    “你真蠢！”

    胧残酷地打断了他。

    “被神凪之炎消灭的身体，仅用半年就可以复活吗？除非你拥有神之级别的力量，否则那种事是不可能的。肯定是有人赐予你力量，使你复活了，你不知道他是谁吗？”

    “……不知道。”

    吸血鬼露出些许迷惑，回答道。胧发出轻蔑的嘲笑声。

    “所以说你真没用，快点儿消失吧。坦率地说，你的存在本体过于丑恶，光看着据让人很不舒服。”

    吸血鬼早已怒不可言，大声叫道。

    “你们已经被我吞入体内，逃不出去了。而且我的身体里是绝对黑暗，火精灵完全无法存在！”

    “是吗——炼？”

    “嗯。”

    炼略微点了点头，证明吸血鬼的话是真的。被吸血鬼的黑暗捉住后，他完全听不到精灵的声音了。

    然而，胧看起来没有丝毫不安，反问道。

    “那又怎么样？”

    “——什么？”

    “真不巧，我可不是精灵术师，我不会被环境左右战斗力，再说，就这种封闭空间，别得以忘形了。”

    “……你想说什么？”

    “说起控制空间，我们可是专家，不会比死者的死灵这中被双重之死损害过的无形之物差。”

    在胧高声说话的同时——黑暗开始摇动。

    “嗯……啊啊啊啊啊！？”

    扭曲的空间，看着已成盒中之物的猎物突然进行意外的反抗，吸血鬼发出惊愕的呻吟。

    的确，仙道中有很多控制空间的法术，比如在壶中创造出一个世界的“壶中洞天”，还有通过将空间压缩，实现高速移动的“遁地之术”。

    如果练成这种法术，对于炼来说绝对无法摆脱的困难，对于胧来说就未必是绝对的了。吸血鬼的不安也证明了这一事实。

    “不，不要！”

    “已经晚了。”

    摇动的黑暗中，胧冷笑着。

    接着——黑暗裂开了。

    由于在地下，所以没有光线射入。然而，吸血鬼本体的黑暗，与因无光而形成的黑暗“状态”之间存在的明显的差异。

    而且，发出无比喜悦喊声的火精灵的饿存在，清楚地告诉了炼——黑暗的枷锁已被打破。

    “之后就交给你了。”

    胧浅浅地笑着催促炼。

    “不需要确定目标，我们还在吸血鬼体内。也就是说，无论打哪儿都会击中他的。”

    “明白！”

    炼用力地点了点头，开始凝聚力量。

    “不，不要！不要啊！”

    炼注视着身陷绝望的黑暗，大声叫道。

    “消失吧，吸血鬼！”

    喷薄而出的金色火焰压倒黑暗，将一切邪恶悉数烧毁。

    “哎呀哎呀，真不容易啊！”

    走出恢复常态的住宅，胧笑着对炼说道，炼报以同样的笑容回答道。

    “是啊，多谢你的帮助，真是全靠你了。”

    “不客气。我能与你交谈很高兴，而且能够相遇也很高兴。”

    胧轻轻地举起手，用毫不作势的口吻说道。

    “再见。”

    “啊，嗯。”

    炼也举起手回应，二人向相反的方向走去。

    可是，刚走几步，炼就想起还没有问胧的联系方式。

    “——啊！胧——”

    炼慌忙转身，可谜之少年早已失去了踪影。这样一来，除了期待偶然之外，再也不会相遇了。（小炼你被傻了……你早被人家盯上了……为你默哀）

    “又不见了——”

    炼想着两人分别之际的笑容，有些寂寞地轻声说道。

    第二天。

    早晨，座谈室里，班主任突然宣布。

    “今天给大家介绍一位新朋友。”

    学生们纷纷议论起来。

    这是正常的。毕竟刚刚进入五月份，而且他们还是一年纪学生呢，在这种不当不正的时候转校，平时是无法想像的。

    班主任向惊讶的学生们解释道。

    “本来应该是和大家一起进入学校的，但听说因为父亲工作的原因，所以没能及时来到日本。大家要和他好好相处啊！”

    大家的议论声变得更加嘈杂了。根据班主任的解释，新同学竟然是个外国人。学生们都将视线集中到了门口。

    “进来吧。”

    “是。”

    清爽的声音自走廊响起。门无声地开了。

    梆！

    立刻，教室后方传来了椅子倒地的声音。原本集中在转校生身上的视线，有一部分转向了那里。

    “神凪，怎么了？”

    炼没有听到班主任的话，呆呆地站着，睁大眼睛看着转校生。

    可那名转校生却一副若无其事的样子，走向班主任，然后面对学生们，微微低头说道：

    “我叫李胧月，请多多关照。”

    接着，转校生——胧向仍旧发呆的炼露出了微笑，说道：

    “啊，我们又见面了。”

外传 lgnition 3 炼之受难记 消然逼近的……

    “炼，能带我在学校走走吗？”

    “炼，一起吃中午饭吧。”

    “炼，放学后去哪儿玩？”

    “炼——”

    “炼——”

    李胧月——胧转来炼的学校已经好几天了。

    容貌端正、头脑聪明、运动神经超群——这种人肯定会招来同性的嫉妒，甚

    至会引来杀身之祸，胧却深知个中道理。

    胧天性待人和善，又懂得不露声色地夸捧对方，加上无懈可击的态度，使得

    他完全不像只有十二岁的少年，很快，他便融入班级之中。

    然而，并不是班里所有人都接受了胧。

    并不是他英俊的容貌招人嫉妒。

    也不是他出色的能力引人厌恶。

    当然更不是因为他是“外国人”而被歧视。

    可是他们就是无法承认胧的存在，至于理由——

    “早上好，炼，今天天气真好啊。”

    唰！

    他们立刻用悲壮的眼神，死死注意着用亲昵声音向他们最爱的少年打招呼的

    转校生。迫于目光的压力，周围的学生们不禁一起后退。

    炼也注意到他们的视线，转过抽搐的脸，望向他们。可是，胧却异常迟钝，

    也可能是根本没把他们当回事，继续若无其事地向炼露出和蔼的微笑。

    不用说，这态度进一步刺激了他们脆弱的神经。

    其中的少女使视线的压力陡增，小声嘀咕道。

    “……那家伙是敌人。”

    “……嗯。”

    他也用充满杀气的声音回应道。

    铃原花音与芹泽达也——这对不共戴天的仇敌，交换了一下干涩的眼神，默契

    地达成一致。

    “应该吧他消灭掉。”

    圣陵学园中学部最穷凶极恶的一幕诞生了。（还真是贴切的形容……炼你

    真可怜……给这么多怪人看上……默哀。）——

    可是。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊？”

    体育时间，在足球比赛中，芹泽果断地执行了一次足以被罚出场外的抢断。

    然而，胧极其优雅地跳跃起来，轻松避开。

    胧继续控着球，无声落地。在他身后——

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    余势未尽的芹泽连累了同队的三个人，导致自相残杀！

    “胧月，加油！”

    胧笑嘻嘻地挥着手，向女生们的尖叫身缓做出回应，并向倒在地上的芹泽问

    道：

    “没事吧？”

    “唔……”

    胧充满关心的慰问相当于在芹泽的伤口上又撒了把盐，芹泽无力地呻吟着。

    不用说——女同学们始终用冰冷的目光瞧向粗暴的少年。

    午休时。

    “啊……”

    花音踉踉呛呛地仰倒在胧的身上，就在后背——肩胛骨触碰到胧胸口的一瞬

    间——

    （杀！）果然……炼你身边的人都是怪物啊……真可怜的说。

    随着开山裂石般的跺脚，花音用后背爆发出全身的力量。

    铁山靠——被称为一击必杀、不需要第二击的刚拳，是八极拳中破坏力最大

    的攻击技。

    号称拥有无尽坚强的芹泽，也曾在这一击的威力下失去意识。像胧这种瘦小

    的少年，岂止是被KO，说不定会被直接送进医院。

    可是——

    “——！？”

    异样的手感——不对，是根本没有手感，花音的意识凝固了，胧小心地推

    开花音僵直的身体。

    “没事吧，铃原？”

    “……啊，嗯……”

    “是吗？那就好。”

    胧向木然点头的花音微笑着，飘然而去。花音无可奈何地注视着胧远去的背

    影。

    “嗯，怎么了？”

    芹泽摇晃着依旧发呆的花音，花音终于恢复了意识，身子微微发颤。

    “……他究竟是什么人……？”

    “什么？被防住了？”

    对于花音攻击的威力，芹泽有过切身体会，可他完全想象不出胧那种瘦弱的

    少年，竟能微笑着避开攻击。

    “与其说是被防住了……”

    花音带着困惑的表情摇了摇头。

    还是搞不懂。花音并不认为自己的攻击是必杀技，所以被防住也是有可能的。

    可刚才的感觉绝对不一样。非要打个比喻的话，就好像拳头打在水面时的感

    觉。

    当时应该已经靠得很近了，可不知为什么没有打到，感觉很异样，就好像零

    距离瞬间变得无限远，打出的力量全部消散在虚无中一样。

    不是被防住了，也不是被躲开了，或者说是被无效化了更加合适。这样的事

    在游戏中或许有可能，可这是现实中啊——

    花音无论怎样冥思苦想，都毫无头绪。能够弄清楚的只有一件事——胧的实

    力已经达到己方无法想象的另一世界。

    “……我们无法采取任何行动了。”

    “是吗？”

    “使得。虽说只是一种感觉，但那家伙应该是和炼同一种类的人。中国人或

    许会使用仙术。”

    如果这些话被胧听见，肯定会一边苦笑，一边称赞花音的。经过一番充满先

    入为主与偏见的猜想后，花音终于回到了现实。

    “怎么办？不会是准备放弃了吧？”

    “怎么会呢！”

    花音立即回答道，虽然见识了敌人的力量，却丝毫没有影响到她的斗志。

    “人类从太古时代开始驱逐比自己更强的生物，开拓自己的地盘。是的，我

    们拥有最强的武器——坏点子！”

    嘻嘻嘻嘻嘻，花音不经意间发出了怪异的笑声，芹泽用战栗的目光看着花音

    ，心里想到。

    这个女人终于将敌意从自己转向其他人了，哪怕只有一时半会也好，都是难

    得的幸运。（炼你真可怜……给这样的女人看上……为你继续默哀。）

    （……他们干什么呢？）

    视线尽头，炼捕捉到散发着凶恶气息的花音与芹泽的身影，发出了一声轻叹。

    情况基本搞懂了，那两个人在嫉妒胧，而且，炼毫不怀疑这两人接下来的做

    法。

    胧轻轻地避开了两人充满杀意的视线，不仅如此，他还微笑这挥手，好像准

    备火上浇油。（果然不亏是连和麻都害怕的腹黑师兄……果然厉害……）

    （如果是真情流露，那倒没什么，可你是故意这样做的吧，胧……）（

    果然是师兄弟。玩弄别人的手法非常相识）

    自从初次相遇，炼便知道这名少年的性格很好，简直就像另一个人，一个脸

    色冰冷、无情的——

    （啊，是了。）

    炼联想着。

    “胧，今天放学后有空吗？”

    “倒也没什么事。”

    “那来我家吧，我想让我哥哥见见你。”

    为了研究明天的工作，和麻今天来到了炼的家中。这两个人见面时会有什么

    反应呢？炼颇为期待。

    “哥哥？”

    “嗯。”

    胧略歪着脑袋。

    “我之前也做过调查，神凪宗家中有这个人吗？”

    “啊……那是因为……”

    炼有些难以启齿，这种事是无法随便说给他人听得。

    “我哥哥不是炎术师，而是一名风术师。他的姓也并非神凪，而是八神。”

    “——原来如此。”

    解释与问题有些出入，可胧毫不介意地点了点头，或许是他已经从炼的话中

    听出了隐情。

    炼不再提及此事，若无其事般继续说道。

    “胧，你和我哥哥挺像呢。”

    处乱不惊的悠然态度，聪明无情的作战方式，两者对比鲜明。如风般轻柔，

    如山般稳重，毫不矛盾地兼具这两种相反印象的人，感觉无懈可击——

    “哎——你的哥哥和我吗？”

    不知是高兴还是讥讽，胧用怪异的声调轻声问道。

    “我应该感到光荣吗？”

    “——哎？”

    炼再次无话可说，虽然炼本身对和麻无条件尊敬，可如果听到他人的评价，

    或者客观地从表层判断和麻的所作所为——

    “……你不去见一见他的话，是不会真正明白的。”

    胧露出谜般微笑，盯着炼，仿佛看穿了炼露骨的逃避。

    “……！？”

    在重悟面前，和麻突然身子一阵。

    “怎么了？”

    “没什么……有种十分不详的预感。”

    和麻一边抚摸着肌肤战栗的手腕，一边环视四周。在微微作响的风声里，感

    觉不到任何危险。可是——

    “我走了，工作的事已经说完了吧？”

    和麻毫不犹豫地做出了决定。重悟皱起眉头，略显责备地说道。

    “绫乃还没回来呢。”

    “工作不需要制定如此详细的计划，到了现场随机应变吧。”

    “可是——”

    “总之不管了，这样的天气只适合饮酒与睡觉。”

    和麻强硬地说道。虽然和麻并没有预知的能力，但只要没有明确的理由，他

    便会按照自己的预感行事，特别是在出现不详预感的时候。

    “那就这样吧。”

    和麻挥了挥手，离开了重悟的房间。

    因此，当炼吧胧带回家里的时候，和麻已经不在了。

    “——哎？已经回去了吗？”

    “是的，好像有什么急事。”

    听了佣人的话，炼露出失望的表情，转过身来。

    “不好意思，好不容易来一次。”

    “没关系，以后还有机会的。”

    胧毫不介意地答道。

    “虽然我也很有兴趣，可不用着急。”

    “也好……那先去我的房间吧。”

    炼说完便迈开脚步。这时，手机铃声引起了他的注意。炼接听后，泰然无

    事的脸色顿时变得认真起来。

    “啊，芹泽？被妖魔袭击了！？你等着，我马上去帮你们！”

    炼立即回身向外走去，可马上又想起了胧，开始难为情地道歉。

    “胧，对不起，本来是我邀请你来的……”

    胧笑着打断了炼的道歉，很自然地说道。

    “啊，别介意，因为我也要去。”

    “哎？可是——”

    “你认为我会碍手碍脚吗？”

    “我当然知道你的实力——嗯，那就请你帮忙了。”

    炼迅速地思考了一下，坦率地向胧求助，已经不是客气的时候了。

    “嗯，不错的判断力。我们走吧。”

    两人互相点点头，毅然向外走去。

    大概十分钟前。

    “即使如此，我还是很生气了，李那家伙！”

    花音踩着上学路上神社里的大粒砂子，大声喊道。

    放学后——如果在平时，都在和炼一起开心玩耍。可今天，她身边只有一

    只笨重的十分碍眼的大猩猩。

    可爱的少年被可恶的转校生带走了。

    （那些沉浸在炼温柔的每一天！那家伙多少也得知道，这样做给我带来多

    大麻烦！）

    花音思考着，将自己的事情扔到九霄云外，今天，虽然是炼主动邀请胧的

    ，她却毫不知情，而且就算知道也不会有什么差别。

    大猩猩——芹泽配合这花音的节奏，也嘀咕起来。

    “真是的，明明是个男人，却色眯眯地盯着炼，那家伙是同性恋吧？”

    “……你也有资格说这种话？”

    花音突然插话。可现在，已经没空吧芹泽当作敌人了，花音收回了已伸出

    一半的攻击之手，回到了主题。

    “总之，无论如何都要除掉他！或许要不择手段了。我要给他带来永久的

    伤痛，让他不敢接近炼，甚至都不敢在来日本。我要把他强制遣送回国！”

    花音用一本正经的口吻宣布道。

    尚未达到如此干劲的芹泽目睹了女人这种生物的残酷与过激，脸狭不由得

    微微抽搐。

    “算了，先不谈是否需要这样做，你打算采取什么具体手段？那家伙总是

    傻笑着，根本没有下手之处啊。”

    “那倒也是……那个男人什么事情都做得无懈可击，根本看不出破

    绽。可是，他待人接物的态度绝对是装出来的……”

    “小姐们，出了什么麻烦了吗？”

    “——！？”

    突如其来的第三者声音，令二人惊愕地转过身去。

    花音嘀咕道。

    “嗯，占卜师？”

    不知何时，那边摆放了一个占卜摊。虽说是个摊位，但只是在小小的桌子

    上罩了一块黑布，在张贴的纸张上写上“占卜”的字样，十分简单。

    桌子后面站着一位占卜师，他（她？）全身裹以黑袍，无法确定性别，正

    用手轻抚着一块水晶玉。

    “什么嘛？真吓人。”

    芹泽也放心地自言自语道。

    的确，这里是神社的参道，在参拜之日，这个角落会被摊位围得水泄不通。

    可是，今天并给参拜之日，因此，四周可见之处并无其他摊位。

    然而，二人却好像觉得占卜师的出现理所当然。

    “占卜师”开口说道。

    “小姐们，你们是想收拾讨厌的家伙吗？那么，请看这块水晶玉，或许可

    以从中看到对手的弱点。”

    “哎？真的吗？”

    花音高兴地看向水晶玉，芹泽也争先恐后地望去。

    “……”

    “……”

    二人望向水晶玉的双眼接连失去光泽，表情也变得一片空白。

    兜帽中，“占卜师”翘起的嘴唇如月牙儿般，露出充满讥讽的笑容。

    和麻正走向车站，前方传来小跑的脚步声。熟悉的气息，和麻重新集中起

    松弛的意识。

    （嗯？那确实是炼的——）

    铃原花音，和麻花了几秒钟，终于想起了她的名字。也就是说，对于和麻

    来说，她的存在可有可无。

    和麻故意想与她擦身而过，但花音却并无此意。

    花音停下脚步，抬头望向和麻。

    空洞的双眼毫无光泽。

    “——？”

    和麻感到十分不舒服，惊讶地皱起眉头。与此同时，花音挥动右手，本该

    空空的右手，此刻却闪现出冰冷的金属光泽。

    (那是，手里剑——不，是飞镖吧。)

    看着源自中国的投掷武器，和麻无声地嘀咕道。

    和麻眼中已经看不到丝毫大意，他可不会因为对方是小孩或熟人手下留情。

    然而，事实却超出和麻的想象。

    花音毫不迟疑地掷出手中的飞镖，飞镖立刻分离成几十支，并且每一支都

    裹有火焰。

    “什么——”

    飞镖以远远超过掷出时的速度飞向和麻，猛烈撞击着瞬间布起的风之结界。

    “这是——火龙镖！？”

    攻击尚未结束，被风弹开的飞镖无视惯性和重力，反转回来，重新杀向河

    马。

    从各个方位袭来的炎之刃。和麻受到不间断的攻击，无法移动身体，不由

    得大叫起来。

    “等等！究竟是谁！？让孩子使用这么危险的宝物。”

    所谓宝物，简单说来就是仙人制作的施加了咒语的法具。根据传说，有些

    宝物只要持有一件，就足以征服世界，但拥有如此强大力量的宝物是不可能流入

    人间的。

    所谓火龙镖，是宝物中比较流行的一种，因此，其威力与效果都很普通。

    然而，能够裂为无数具有实体的分身，更能通过意念引导来持续攻击目标

    ，就绝对不能说是“普通”的宝物了，很有可能是有名的仙人创造出来的名器，

    “为什么要袭击我？”

    很明显，花音已经失去理智，肯定是被给予宝物的人，或是直接被宝物操

    纵了。

    而且，周围并未堆起如山般的死尸，说明操纵花音的人或宝物在命令花音

    行动时，是有明确目标的。

    只杀死确定的某人。

    （引起仙人的仇恨了吗……嗯，也不是说没有这种可能。）

    和麻曾经是一个为了达到目的而不择手段的男人（绝对不能说现在已经有

    所不同，相反，早已变本加厉）。

    这样的和麻自然会引起无数来自各方的仇视。虽然仇恨主要都集中在西方

    ，可即使将范围限定在中国。想要杀死和麻的敌人，用两只手的手指也完全数不

    过来。

    “啊，怎么办呢？”

    和麻慢悠悠地轻声说道，可时间已经快要来不及了。

    特制的火龙镖不仅功能特别，威力也不同凡响。为了防住来自各方的攻击

    ，和麻几乎用尽全力。虽然尚有余力，可对于精确的操控根本无济于事。

    （如果杀了花音的话——炼肯定会生气的。）

    和麻的信念是——只要是敌人，不分男女老少全部杀掉，但他会尽量避免

    引起炼的不快。可就目前形势看来，想要仅仅剥夺对方的战斗能力而不杀死，是

    十分困难的。

    想要破坏火龙镖，同样很困难。它的刀刃经过仙术的锤炼，即使是和麻的

    风，也无法轻易将其斩裂，更何况它已经分裂成无数飞镖。既无法判断真正的飞

    镖，又不能确定是否存在“真正的”飞镖这种概念。如果不能同时全部破坏的话

    ，又会不断裂变为无数支——这种可能性也不小。

    “真麻烦——再等一会儿的话，力量都用光了。”

    宝物是强大的武器，但无法轻易使用。力量越强大，使用时就需要越多的

    “气”。对于未受过任何训练的孩子来说，要操纵这种宝物，时间是不会长久的。

    “——”

    和麻注意道异常情况，皱起了眉头。操纵火龙镖的花音的脸已变得如纸般

    惨白。

    凭借自己的意志力来操纵宝物的话，在临近极限时就应该停手。如果勉强

    继续的话，就会在用尽“气的一瞬间失去意识。

    然而，花音如今正被操纵着，而且操纵者只把花音当成利用的道具而已。

    普通人的“气”很快就会用尽，如果继续勉强榨取其力量的话，接下来消

    耗掉的就是生命力——也就是人的寿命。

    看着这种下流的做法，和麻面色凝重。火龙镖释放出的火焰正在燃烧掉花

    音的生命，如果陷入持久战，花音就会老死在十二岁的花季年龄。

    “下流！不择手段的家伙！”

    和麻骂出极不符合身份的话语后，（的确不符合身份，和麻你这小子也只

    是五十步笑一百步罢了）思考着对策。已经没有时间寻找机会了，即使冒着一定

    危险，也必须速战速决——

    “……没办法了。”

    和麻轻声说道，好像感到很麻烦。他收起了风之结界，无数刀刃立时袭来。

    和麻轻吐一口气，调整好气息。他半开半合睁着眼睛，目光仿佛无限遥远。

    精神内敛，同时向外爆发。

    将意识集中在各个方位。

    统一矛盾的是“意志力”。通过意志力来统治世界——这就是魔法的基本

    ，也是究极奥义。

    矿大的自我掌握着感知范围内的一切事物，虽然并未无限可能，但一个个

    分子的向量，甚至时间的流动都可以感知。

    至此为第一阶段。修炼成功的刃会经常在这种状态下，超越因果规律自由

    操控这一感知、融合的世界，而和麻的技巧距离这一阶段还很遥远。

    然而，和麻拥有另外一种力量。通过这种力量，和麻可以模拟性地掌握那

    些成功人士的力量。

    至少，和麻可以百分之百准确地看清几十支飞镖的飞行轨道，将飞镖引导

    到自己期待的方向上。

    和麻借助风，细数着一个个往来交织的飞镖。轨道微偏的刀刃，悉数擦过

    和麻的身体，插入地面。

    深深刺入地面的飞镖仍在扭动着，却已经无法轻易脱离地面。和麻确认所

    有的飞镖都已失去伤害力后，轻叹一声，松弛了集中的精神。

    “……好累啊。”

    和麻一边说着老气横秋的话语，一边跨国仍在不住震动，妄图获得解放的

    飞镖，走进木然站立的花音。

    和麻随随便便释放出“气”的一击，切断了花音的意识。同时，火龙镖上

    的火焰消失了，变成了一支普通的钢镖。和麻拾起钢镖，俯视着丧失意识的花音

    ，从心底里感到麻烦。

    “这家伙怎么处理呢？”

    “嗯……啊……”

    横躺在长椅上的少女发出轻微的呻吟，坐在长椅一端的和麻口中仍旧叼着

    香烟，用冷淡的眼神俯视着少女——花音。

    和麻并未出声，而是等着花音自己醒过来。

    大约三十秒钟后，花音苏醒过来，同时猛地抬起身子，用不安的眼神打量

    四周。

    “哎？这里是——和麻！？怎么会——”

    花音注意到了和麻的存在，表现得更加混乱。可和麻接下来并未对花音进

    行安慰，而是开始赤裸裸的提问。

    “早上好，小姐。虽然问得有些突然——你还记得什么吗？”

    “哎——记得什么——”

    花音被和麻的话引导，开始回忆，然后便想起了那个夺去自己意识的占卜

    师。

    “——占卜师？”

    听了花音的话，和麻立刻用露骨的呆滞表情看向花音。

    “最近的小孩啊！难道大人没有告诉你们‘不要跟陌生的人走’吗？”

    “我们只是占卜，又不是跟着他走。”

    “还不是一样，根本就不应理会那么怪异的占卜师——然后呢？”

    “那个……”

    之后的事情就像梦境一样模糊不清。但花音大概还能记起。占卜师把不可

    思议的武器交给自己和芹泽。作战命令十分简单——芹泽用近战武器掩护，自己

    在远处做出攻击——

    “原来如此。”

    和麻毫不关心残酷的作战计划，轻轻地点了点头。

    “你是在赶向埋伏地点的途中和我遭遇的吗？”

    “是的，可我为什么会向和麻发动攻击呢？”

    “如果你们要对付的是炼，可能就会击伤他了。”

    和麻不确定地答道。花音本来也没什么兴趣，迅速切回主题。

    “这么说来，芹泽那个笨蛋正在准备对付炼！请你快去帮助炼！”

    “嗯，啊啊——是啊。”

    和麻点着头，可心里觉得完全没有帮助的必要。

    这次作战的重点很明显，那就是花音的远距离攻击。芹泽从一开始就是失

    败的——他只不过以死为前提的诱饵，炼是不会败给这种人的。

    （可是……那家伙太软弱了。）

    而且还不知芹泽的宝物有何能力，还是过去看看比较好。

    “在哪儿？”

    “学校的体育馆后面。”

    和麻炼分别的招行都没打就快步离去，花音望着他的背影急切喊道。

    “芹泽怎样都无所谓，只帮助炼就可以了！”

    “交给我吧。”

    和麻也是一副完全认真的口吻。

    从结果来说，两个人完全实在叽人忧天。

    理由很简单——虽然炼很软弱，可跟他同行的人却一点都不软弱。（的确……和麻和师兄的相似度高得惊人……完全像兄弟一样……同样无情

    同样不择手段……芹泽你真是倒霉透顶）

    “呼……无聊的战斗。”

    “那……那个……”

    看着故意嘀咕的胧，炼用僵硬的笑容回答道。

    炼有意不去看躺在脚下、满身是伤并浑身冒烟的芹泽。（那小子恢复力堪

    比高级地术师。炼你担心什么。还不如哀叹为什么给这样的怪物看上好了。）

    可现实是无法一直逃避的。

    “那、那个——说起来……”

    “什么事？”

    “芹泽为什么会攻击我们？”

    “估计是被给他这个武器的人操纵了吧。”

    胧十分肯定地答道，拾起了芹泽的剑。

    这是一把剑身毫不弯曲的双刃剑，剑柄和劍鍔出装有华丽的装饰，即使作

    为艺术品来说都十分出众。

    胧脱下校服上衣，将剑包起来，夹在腋下。

    “这样的话，有一件事便迅速解决了，真出乎意料。”

    “什么意思？”

    炼听着胧意味深长的话，直接问道。

    胧异常干脆地回答道。

    “这是我师父造的剑。之前宝库被劫，我在追寻犯人。”

    “那么，犯人就是操纵芹泽的家伙了。”

    “估计就是我一直追寻的偷走宝物的人。这一点毫无疑问。”

    “……”

    炼下意识地回想起几分钟前的战斗，胧以压倒性的力量毫不留情地击倒

    了挥舞着宝剑的芹泽——

    呼……无聊的战斗——

    “……那个，胧。”

    “什么事？”

    “如果是这样的话，芹泽落得如此下场，你也是有责任的——”

    “这可不对，炼。”

    胧干脆地打断了发难的炼。

    “的确，对于芹泽卷入一事，我很抱歉。可是。如果认为这是我的罪过就是不对的。究竟谁不好？是被人操纵而袭击我们的芹泽吗？还是造成芹泽被操纵原因的我？都不是。那家伙操纵并利用毫无关系的芹泽，他才是应该受到谴责的坏人，对吧？”（果然是师兄弟……说话处事的立场同步率高得惊人）

    “嗯，嗯……”

    “绑架人质的罪犯不是经常这样说吗——‘这家伙死了的话就是你们的责任。你们想要眼睁睁看着毫无罪过的人被杀死吗？’这是无耻的转移责任。”

    绝对不能弄错责任所在，对于真正应该负责的人来说，导致责任范围矿大的话，对于真正应该负责的人来说，他应负的责任便会相对变轻，针对其罪行做出的惩罚也会变轻。

    这样的话，罪犯便会得意忘形，就会认为“大家都犯同样的过错，大家应该一起反省。”，这样的话，还会有谁去真正反省呢？只有软弱和温柔是无法构建社会的，有时需要采取当机立断的态度。”（虽然有点歪理……但是还是蛮正确的想法。）

    “虽然……虽然话是这么说……”

    炼犹豫地点了点头。

    胧的话也许是正确的。可是，从他自己嘴里说出来，总觉得哪里不对劲，难道是我多虑了吗？

    （果然很像……）

    炼呻吟般地在心中嘀咕着。

    不只是悠然的态度，还有冰冷、平静、无情的脸色——虽然没有说像谁——可真的一模一样。

    炼这样想着，一旁的胧依旧冷着脸说道。

    “那我们回去吧。”

    “哎？可是，芹泽他……”

    “只要告诉老师就可以了。既然是芹泽，就不会有生命危险，明天没准儿还能精神地来学校呢。”

    “这个倒不是不太可能。”

    炼看着浑身是伤、肌肤已被烧焦的朋友，呻吟道。

    “至少可以把他送到医务室去吧……”

    “哎，你还真坚持呢，好意外啊。”

    听着炼好不容易提出的方案，胧总算同意了。

    胧的话确实有道理。芹泽身高足有一米八，而且，与那些只有小时候才长身体的畸形体格不同，芹泽身上长满了结实的肉。

    对于瘦小的炼来说，只是吧这么巨大的身体背起来就很费劲，而且背起来以后，恐怕连脚都迈不懂。

    炼像都不想，便用会说话的眼神望向胧，可胧却笑着说道：

    “不行，我体质很虚弱的。”（这么假的谎也说得出口，胧你的厚脸皮和和麻的简直不分上下）

    “……”

    听着胧露骨的谎言，炼并未打算反驳，沉默不语。

    “走吗？”

    胧用与上一次相同的口吻催促道，炼对此并未提出异议。（果然是聪明的决定啊。小炼。）

    （啊——还真的认真战斗了呢，那个软弱的小子。）

    和麻施展了光学迷彩，身体呈透明状，飞翔在空中，目标是圣陵学园中学部。虽然这段距离飞过去和走过去都差不多，但外来人进入学校需要办理各种各样麻烦的手续，简直令人无可忍受。

    然而，和麻尚未到达目的地，便察觉到了炼的气息，旁边还有一个不相识的普通人的气息。（看来连和麻的感觉都骗了他……要是知道是师兄的话，和麻逃都来不及了）

    两个人好像都平安无事，而且、气息没有丝毫不安或兴奋，十分平静。无论怎么看，事情好像都已经结束了。

    （变强了呢。）

    和麻为弟弟的成长而高兴，同时为了彻底确认，继续向体育馆后面飞去。万一宝物就被丢弃在那里的话，或许优惠制造出新的麻烦来。

    和麻召唤出风之精灵，加快了前进的速度。

    “呀——”

    胧突然仰望上空，嘴角上扬，略带讥讽之意。

    “胧？”

    听到炼充满讶异的询问，胧立即放低视线。刚才讥讽的笑容早已不见，又向炼露出他一贯平静又仿佛谜一般的笑容。

    “怎么了？”

    “没什么——真好的风啊。”

    在胧轻声说话的同时，一阵清爽的风再次从二人之间吹过。这阵风清冽透澈，让人产生身在绿草原的错觉，仿佛忘记自己身在城市之中。

    炼感受道一股透澈的气息，完全就像哥哥召唤出的风一样，自然地微张着嘴。

    “嗯，是啊。”

    二人微笑着对视。在这逐渐形成的良好氛围中，也不知道是好还是不好，突然响起了第三者的声音，打破了这样气氛。

    “炼！”

    花音叫喊着冲了过来。她喘着粗气，脸上闪耀着安心欢喜的光泽。

    “太好了，你没事！”

    “哎？”

    炼和胧不约而同地对望了一眼。

    “没事是什么意思？”

    面对充满讶异的询问，花音也感到不可思议地歪起头。

    “哎？你没有被芹泽那个笨蛋袭击吗？”

    “……铃原，你怎么知道？”

    询问变得更加慎重，可花音立刻干脆地答道：

    “因为我，我也被奇怪的占卜师操纵了，可是，和麻帮助了我。”

    “我哥哥！？”

    “嗯——你没遇到他吗？他应该已经过来帮你了。”

    “……没遇见……吧？”

    炼望向胧，像要征得对方的肯定。胧露出一丝苦笑，耸了耸肩。

    “好像又走差路了。”

    “啊，是这样啊……那刚才的风真的是哥哥的……”

    炼沉思了一会儿，向胧问道。

    “我们回去吗？尽快的话可能还来得及。”

    虽然遇到了一大堆曲折复杂的事态，可今天的本来目的就是让胧和和麻见面。

    可胧却不情愿地摇着头。

    “还是算了，今天的运气太不巧，还是不要勉强为好。去了的话，可能不只是白走一趟这么简单很有可能卷入多余的麻烦中。”

    “是吗？既然胧这么说了，那就算了吧。”

    “改天再介绍吧，下次一定会见面的。”

    “嗯，知道了。”

    炼听了胧的话，点了点头。所有的问题都已解决，三人友好地（至少从表明看来）踏上了归途。

    此时，在医务室里。

    “……唔……炼、炼……”

    被三人送来的少年发出若有若无的呻吟，老师不由得双掌合十，作出祈祷状。

外传 lgnition 3 炼之受难记 与敌交手！

    “喂，胧。”

    “什么事？”

    清晨——炼对来上学的胧说道。

    “今天放学后，我的姐姐和哥哥会在附近执行任务，你要不要去看一看。”

    “去参观吗？”

    “……说参观也好，总之希望不要再起波澜了。”

    经过瞬间的思考，胧点了点头，好像感到很有趣。

    “好啊，我去。总该见一见炼引以为豪的哥哥了。”

    “是吗？太好了！那我们放学后见。”

    炼高兴的结束了交谈。

    炼刚开始遇到胧便觉得，他与和麻很相似。这两个人见面后会有什么反应呢？炼对此颇感兴趣。

    （呵呵——真有趣。）

    炼期待着那一刻的到来。

    可是，他太天真了。

    放学后。

    在去工作地点的路上，綾乃向和麻说起了他们今天早上被刚刚被告知的异常现象。

    “最近好像有人在到处除妖魔的封印。”

    “是吗？”

    和麻不经意的回应着。

    “你怎么看？”

    “怎么看——”

    面对如此询问，和麻短暂地沉思了一下——

    “工作增多了，很走运？”

    “……别开玩笑了！”

    綾乃用略显不同的语气重复着刚才的话语，和麻连忙闭口不语，仰望天空。

    然后，和麻充满诚意地说道。

    “太可怕了。”

    “是啊。”

    綾乃很认真的点了点头，继续说下去。

    “虽然不知道他的目的是什么，但强大的妖魔的确正在聚集起来。据说这几天，被揭开的封印已经有十几处了。”

    和麻露出不屑的微笑，耸了耸肩。

    “释放了十多个妖魔了吗？可是，封印这东西，正因为危险性才布置的吧？”

    “是的。”

    与完全消灭妖魔相比，封印用更小的力量就可以制住妖魔，然后，妖魔的妖气便在封印中渐渐消耗殆尽——即使是很低等的妖魔也需要好几十年——就像等着“饿死”一样。

    也就是说，通过使用封印，并无强大力量的术师也可以夺走强大妖魔的力量，但必须在之后的数百年间一直管理被封印的妖魔。

    如果封印被揭开的话，妖魔就会被立刻释放出来，封印妖魔的辛苦变化为泡影。

    针对封印的这种弱点，也有人提出，应该将妖魔灭掉。但被封印的只要不是连强大的术师——比如神凪的宗家——都无法抵敌的妖魔，封印就不会被轻易揭开。

    因此，只要没有特殊情况，封印通常都会维持现状般的延续下去——可如果由于事故或人为因素，导致多个封印被同时解开，其威胁便不同寻常了。

    这种危险并不会随时间而减小，与此相反，随着时间流逝，会出现数倍与此的危机。

    “这次的工作或许就与此有关。封印自前天开始变弱，好像坚持不到明天了。”

    “唔，委托的要求是重新封印吗？”

    “可能的话最好将妖魔灭掉。”

    就在綾乃微笑着说出这句话的同时，事情发生了。

    突然，空气中毫无前兆的生起浓雾，将周围染得一片灰白。

    “——”

    和麻无声的转身到綾乃身后，缓缓舞动风，吹散了二人周围的浓雾。

    视野变得清晰起来——綾乃惊讶的瞪大了双眼。

    “什——什么！？”

    二人周围是一望无际的荒凉原野，刮着干燥的风。天空一片灰色的混浊，连太阳的轮廓都难以辨别。

    这已经是与几秒钟以前完全不同的世界了。

    “——我们被困住了吗？”

    “啊。”

    和麻用一成不变的冷静口吻说道。他那泰然自若的态度，宽慰了心中充满杀意的绫乃。

    “情况清楚吗？”

    “无法做出正确的判断，周围的空间已经被割裂了。”

    和麻身为风术师，是通过风来认识世界的。其探查范围可以达到半径十公里，但如果风所探查的并非同一个世界的话，就无法探知断绝空间的情况了。虽然可以将“空间的断绝”破坏掉——但如今是否需要采取如此强硬的手段，和麻对此有些犹豫不决。

    “如果是简单结构的话，我们就能逃脱出去……可是……”

    “可是什么……虽然我根本就不想问，你还是说吧。”

    和麻用苦涩的声音向毫无兴趣的绫乃说道。

    “在结界的外部有八个等距离出口——这是奇门遁甲。”

    “哇。最坏的消息！”

    绫乃不由得抱头呻吟道。

    所谓的奇门遁甲，从广义上来说是占卜术的一个支系，这里所说的则是基于思想所形成的一种术法——是指将敌人诱入圈套，使其感到迷茫困惑，最终被封杀的迷宫般的结界。

    出口有八个。然而，其中大部分都被设定位通向各种陷阱，最坏的便是死亡。

    找出正确的出口的方法——至少对于目前这两人来说——没有。

    “……好奇怪！”

    “什么奇怪？”

    绫乃歪着头，向诧异的和麻问道。

    “虽然还不能完全肯定……我觉得我们正处于结界的边缘。”

    确实很奇怪。虽然并不是说只有将猎物置于中心位置才能发挥效力，但既然放在哪里都可以，通常还是会选择放在容易处理的中心位置。

    既然故意放在结界的边缘，肯定是有用意的。难道这个结界本来有其他目标，两人只是被卷入其中吗——

    “是陷阱吧？离这里最近的门应该是死门。”

    顺带一提，所谓死门，是指错误的出口中最坏的一种——会在通过的瞬间死去的门。

    “不知道啊。我们根本无法做出正确选择，看来只有用力打破它了。”

    和麻用毫无感情的口吻轻声说道。向结界的外边缘走去。

    放学后——炼和胧按照早晨的约定，向和麻他们的工作地点走去。

    然而，出现了两名不速之客。

    “等等，你还想独占炼吗？”

    “就是！不许你这样做！”

    虽然根本不必再说，但为了慎重起见，还是要说一说两人的名字——铃原花音和芹泽达也。

    花音还好，可芹泽昨天受的伤已经达到入院治疗的程度了，现在却完全看不出受伤的样子。如果说已经痊愈的话，他的恢复力简直可以媲美高级别的地术师了。

    ——这就是所谓的“爱的奇迹”吧。

    （切！先不管这些。）

    炼停止了恶心的想象后，鼓起勇气，向两人说道。

    “那、那个，今天是我邀请胧的，所以——”

    可是——

    “炼认为李比我重要吗？”

    “我们之间的友情就如此淡薄吗？”

    在两人施加的不可抗拒礼面前，炼的抵抗力微不足道。

    （啊啊…………）

    炼在心中呻吟着。

    最近，炼觉得已经适应了二人的反应。与小学时相比，他们对自己和周围人的伤害也的确减轻了不少。

    然而胧的出现彻底打破了危机感了吗？两人比以前更加强硬、更加过激的攻击，极大的提高了炼处理事情的能力。

    “啊，我说……等等……”

    想要调节的炼一边持续着毫无意义的努力，一边求助似的望向胧。

    “——？”

    不对劲，继续被两人诘问的炼，目光重新看向胧。

    炼发现，胧的微笑消失了。

    那微笑曾一直辉映着胧的脸庞，温和平静，咋一看，会让人误以为他就和他的笑容一样和蔼可亲。可如今，那微笑已经从胧的脸庞上消失。

    “——”

    胧的脸仿佛面具般毫无表情，望向他们本来要去的方向。

    胧眯着眼，好像能看到远方一样，保持这个姿势几秒钟后——胧的嘴角微微上扬。

    那种表情说起来也叫微笑，但绝不温柔平静，就好像肉食动物看到了猎物一样——

    炼后背不颤动，感到阵阵寒意，不由得大叫起来。

    “你们两个快走开！快！”

    “——哎？”

    花音和芹泽虽说也经历了不同寻常的体验，但他们和未受过训练的普通人没什么不同。炼并未期望他们能在危险的环境中展现出敏捷的行动。

    因此，那宝贵的一瞬间应该用于逃走，却被他们扭头听话的无用动作浪费掉了。

    胧更是用不祥的冷静口吻补充道。

    “已经迟了。”

    然后——

    “——哎？！”

    变化只是一瞬间的事。

    原本还是混凝土建筑林立的街道，毫无征兆的，毫无过程的一下子变成了只有砂砾和岩石的荒野。

    “看来我们是被结界困住了。”

    在不明所以、呆立不动的炼身旁，胧毫无不安的低声说道。

    “而且，这是奇门遁甲——目标可能是我。又把你们卷了进来，不好意思。”

    “没关系——铃原核芹泽呢？！”

    炼环顾四周，二人已经消失不见了。胧依旧冷静地向不安的炼说道。

    “根据我最后看到的景象，他们应该不是结界的目标，现在多半还在原来的地方。”

    炼放心地摸了摸胸口。

    “这样啊，太好了。

    ——哎，那我为什么进来了？”

    从毫无关系这一点来说，炼和花音并无不同。如果敌人的目标只是胧的话，应该不会为他增加战斗力的。

    胧的答案很简单。

    “经过昨日一战，敌人已经认为你和我是一伙的了。”

    “……那倒没什么。”

    朋友深陷危机，自己却只关心自身安危。炼想了很多，却并未因此而感到难为情。

    因为炼被胧吸引住了。

    虽然连早知道胧绝对不是一个善人，但只要有需要自己处理的地方，炼就会毫不犹豫地帮助胧。

    因此，炼开始把思绪转移到如何打破现状上。

    “说起来，胧，你在被结界困住之前做了什么？”

    很明显，胧在敌人施展法术之前就已经有所察觉。而且，他还在被结界困住前露出了无畏的笑容——那应该标志着，胧已经想到对策并执行成功。

    “啊，你观察得还真仔细。”

    胧仿佛是在夸奖朋友的观察力，眯着眼睛微笑道。

    “其实，我只是试着割开了这个结界的结构，向里面混路了自毁因子。”

    “……自毁因子是像病毒一样的东西吗？”

    “是的。”

    胧若无其事地点了点头，炼用十分佩服的眼神看着他。

    “好厉害！连这个都会！”

    “但我的一击的威力却远远不及炼啊。只要是人，就没有全能的。”

    胧就像在说别人的事一样，一屁股坐在高度适中的岩石上。接着，他从完全没有厚度的书包中变魔术般地掏出两个瓶子。

    “红茶和乌龙茶，你要哪个？”

    “谢、谢谢。那……我要红茶吧。”

    炼一边道谢，一边接过瓶子。不知什么缘故，瓶子很凉。

    “坐啊。”

    受到胧的邀请，炼在胧身边坐了下来，喝一口冰凉的红茶，再来一口——

    然后问道。

    “休息一下也不错，但你有没有想过接下来怎么办？”

    “什么都不做。”

    胧毫不犹豫地说道。

    “什么都不做——”

    “没关系，我混入的因子威力很大。我们什么都不用做，这结界就会自远处开始崩溃。”

    “……真有自信啊。”

    “物有物的特点，我确信他会给我一个期待的结果。”

    “——？”

    对于胧将自毁因子拟人化的口吻，炼感到有些迷惑，但他停止了追问，保持沉默。

    因为试探他人以及其他流派的法术，是十分违反礼节的行为。

    “如果敌人从对面来袭的话，我们就采取合适的行动，在这之前就好好休息吧！”

    “对了，能不能和我谈谈你哥哥？很快就会见面了，我想事先多了解一下。”

    “啊，嗯。好啊，说起我哥哥——”

    和麻一边走向结界边缘，一边自言自语道，好像感到很麻烦。

    “最近好像和中国对上了。昨天是炼，今天是你。神凪究竟從那裏招徕仙人的仇恨呢？“

    綾乃不可思議的眨了眨眼睛，頗為認真的問道。

    “妳說什么呢？昨天，炼的朋友——那個小道士就被袭击了。“

    這次輪到和麻瞠目結舌。

    “啊？妳說什么？”

    “妳沒聽說嗎？最近，有一個見習道士轉學到了煉的班里，聽炼說，他來日本的目的是為了找到師父被偷的寶物。昨天，那個偷宝物的傢伙進行了反击。”

    綾乃的話完全出乎和麻的意料，和麻感到有些前言不搭后語。

    “怎麽回事……那為什么連我也被襲擊了呢？”

    聽了花音的話，和麻以为敌人的目標是炼或是神凪一族，所以才會以為有着血缘關繫的自己也成为了目標呢。

    可是，如果绫乃所说的属实，那就无法解释自己为什么会被袭击。为什么自己会被迫卷入素未谋面的见习道士与小偷间的争斗呢——

    “真搞不懂。那个道士叫什么名字？”

    “哎？啊，我没问过。炼叫他LONG。”

    “LONG？龙？讨厌的名字！”

    和麻好像想起了什么，极不愉快地绷紧了脸。

    “怎么了？”

    “……没什么。”

    和麻苦着脸点了点头，停止唤醒不愉快地回忆，心中想道——我可不想和这件事有任何牵连。

    “对了，这件工作结束后，我们去旅行吧。比如山中的温泉。”

    “啊？”

    听见这古怪的话语，绫乃惊讶地看着和麻。

    “你怎么会突然想到温泉什么的？”

    “最近有些工作过度，我想稍微恢复一下。”

    “你快跪下来向那些真正工作的人磕头道歉吧！”

    绫乃认真地说道。当然，和麻是完全不会在乎她的话。

    “你那样说也没办法。赚来的钱不花是毫无意义的，只知道存起来是很不正常的。”

    “那我就不客气地帮你花吧。”

    在自作主张这一点上，绫乃有着不逊于和麻的话语。然而，和麻并未反驳，而是只盯着绫乃。

    “——干嘛？”

    和麻向投来诧异目光的绫乃微微一笑，说道。

    “也就是说，你很想和我一起去泡温泉咯？”

    “这个……”

    绫乃立刻羞得脖子通红，想要反驳却没法组织起语言，干张着嘴。

    过了大约半分钟——

    “你、你、你说什么呢？混蛋！根本不是这样的！你这个色狼！变态！”

    好像切换了开关一样，绫乃开始以喷火般的威势叫道。

    和麻微笑着注视着她可爱的样子——毫不犹豫地向少女形状的红莲之炎上火上浇油。

    “变态？不用这样说自己吧。”

    “啊？”

    绫乃不知所以，睁大了眼睛。和麻用充满怜悯的目光看着她，继续说道。

    “的确，你没什么姿色，这也不能说是致命伤的弱点。可是，作为一个女人来说，竟然认为‘对自己产生情欲就相当于变态’，是不是太惨了点儿。”

    噼！声音响起，空气凝固。和麻感到无比高兴，摆动身体和手臂，愉快地飞了过去。

    “的确，你现在只能说是变态专用。但是，你还有未来，或许还有继续成长的可能，不要这么悲观嘛！嗯？”

    绫乃耷拉着脑袋，浑身颤抖。和麻轻轻的敲打着她的肩膀，笑着说道。看起来，他很高兴。

    “…………………咔……”

    “——嗯？怎么了？”

    绫乃仍旧耷拉着脑袋，低声嘀咕着什么。和麻用充满恶作剧口吻向绫乃说道。

    紧接着——

    “你想说得就这些吗？啊啊啊啊啊！？”

    绫乃终于爆发了。她全身散放出火焰，拔出炎雷霸。毫不犹豫地斩劈下去。

    灼热的等离子攻向和麻。

    “哎呀！”

    面对着持续打来的等离子弹，和麻轻松的一一躲过。

    如果绫乃在冷静些的話，他就会发现和麻在将射线向一个方向引导，但绫乃没有注意到这些细节，继续发出强力一击。

    和麻勉强避开了这高速袭来的等离子弹，灼热的光球自和麻腋下穿过，打在身后远处看不见的墙上，引起了一阵爆炸。

    “……哎？”

    绫乃露出了意料之外的反应，瞪大眼睛，停止了攻击。

    “我说…怎么回事啊？”

    “终于发现了吗？”

    充满嘲笑的声音盖过了询问声，传入绫乃耳中。

    在爆炸火焰卷起的沙尘深处，出现一股本不该存在的气息。绫乃小心地架起炎雷霸——

    “就这种隐身术，并不是完全发现不了的。”

    和麻不知什么时候已经移动到了绫乃身边，依旧充满嘲讽地说着。

    “……”

    绫乃侧目瞧向和麻，但并未从敌人身上转移注意力。

    “……你又利用了我！”

    “没有必要事先商量的，我只是用最舒服的方法配合你把敌人轰了出来。这就叫以心传心——我们果然是最好的搭档，你不这样认为吗？”

    “是——啊！等你死后，我会在墓前为你刻上——‘你是最好的搭档！’。”

    接着，二人停止了斗嘴，向出现在面前的敌人望去。

    一个人从沙尘深处走了出来，全身裹以黑炮，不只是脸，连性别都难以辨认。通过声音判断，好像是一个男人——

    不管是男是女，肯定是敌人。和麻想要稍微试探一下——

    “那么——”

    “你们是什么人？”

    “和麻本来想发问，却被对方反问，一句话便没有说出来。几秒钟后，他再次发问——”

    “那应该是我该问的話。你为什么要——”

    “你们是怎么进来的？”

    二人互看了一眼，感到很意外。他们一边窥视着悠然伫立的黑袍人，一边轻声交谈道。

    “……什么？我们好像真的是被偶然卷入的”

    “真是难以置信的笨蛋，那个家伙到底在想什么啊！？”

    和麻厌恶地吐出这句话，重新面向黑袍男人——或许是男人吧。

    “你这个三流道士，我们只是被偶然卷入的可怜的普通人。我们不会妨碍你杀谁，快把我们放出去。”

    “——那可不行。”

    也许是听不惯和麻桀骜不驯的语气，黑袍男人稍做沉默，便静静地说道。

    “好不容易才逮到的傢伙，我可不会错过这个千载难逢的机会。怪只怪你们运气太差，就陪着他一起去死吧！”

    “……放我们出去只需要在结界中打开一个小小的缺口，倘如我们成为你的敌人，岂不是更加危险？”

    “哼，真是登鼻子上脸！精灵术师都是贱人！”

    “什么？贱人？”

    绫乃在被侮辱后变得斗志昂扬，高高举起炎雷霸。可是，黑袍男人并未显得慌张，而是慢慢地举起右手。

    “要对付你，我都不用动手。给你找个对手吧。”

    做出宣布的同时，男人掀起长袍下摆，那里好像变魔术般出现一头猛兽。

    那是一头巨虎，身上布满黄黑相间的鲜明斑纹，四只脚紧踏大地并发出大声嚎叫。这只虎的体格比动物园中所见的要大很多，如果仅是如此，也不见的有何特别之处。

    可是——

    “……翅膀？”

    “虽然是初次见到，但这家伙就是穷奇吧。”

    那只虎在前足的根部周围生有猛兽之翼。

    穷奇——据说是在古代中国西部极尽暴虐，因而被称为四凶的四头魔兽之一。

    “它是刚刚从封印中被释放出来的。现在十分饥饿，如果放开它，恐怕连石头都会被它吃掉。你们还是放弃无畏的抵抗，爽爽快快地做他的事物吧。”

    听了男人的話，二人再次对望了一眼。

    “等等！说到揭开封印，难道就是附近祠堂吗？”

    “是的……那又怎么样？”

    “唔。”

    和麻满足的点了点头，继续说道。

    “看起来连工作也可以一起搞定。”

    “是啊？这下可省事了。”

    绫乃也浮现出高兴的微笑，答道。

    “你们——”

    另一边，黑袍男人好像看不惯他们轻松的态度，从嗓子眼挤出刺耳的声音。他一直很确信自己占有绝对优势，做出这样的反应也可以说是正常的。

    “你们还以为能活着从这里出去吗？”

    “啊啊，还有一件事。”

    和麻完全无视他的威胁，继续问道。

    “最近，在这一带四处揭开封印的就是你吗？”

    “是的，也就是说，与穷奇同级别的妖魔，我还有十头以上——”

    傲慢的話与突然中断，因为黑袍男人已经感觉到，在绫乃高举的炎雷霸的刃尖上，凝缩着温度异常高的火焰。

    “那是什么？”

    这与刚刚和和麻戏耍时所释放的火焰相比，岂止是级别不同，简直就不属于同一个世界。现在的火焰充满压倒性的热量，在这个世界上，一百万人中恐怕都没有一个人能够在他面前毫不变色。

    很遗憾，黑袍男人不是这样的人。

    “穷奇！上！快上！”

    听了黑袍男人走调的命令，穷期勇敢地向二人奔去。可是——在炎雷霸发出的金色光芒面前，穷期的存在毫无意义。

    穷期立刻被灼热的火焰包围，这只长了翅膀的虎连临死前的惨叫声都没能发出，便被瞬间消灭掉了，连站在后面的黑袍男人也——

    绫乃肩头扛着炎雷霸，夸张地挺起胸膛。

    “真不过瘾！”

    “——”

    “和麻？”

    “嗯？啊啊——我要破坏结界了。”

    宣布的同时，和麻刮起了疾风。布下结界的人已经不存在了，封闭空间因此变得很不稳定，其空间结构被和麻的分割裂，开始连锁性地崩溃。

    从作战到胜利，只用了十秒钟。

    “刚才——”

    突然，胧站了起来，伸了个懒腰。

    “胧？”

    “自毁因子好像生效了，结界在崩溃，准备了。”

    炼慌忙站起，环顾四周。没什么特别啊——刚这样想着，便从远处不断传来雷鸣般破裂的声音，继而大地开始晃动。

    “哇——”

    “没事的。”

    看着惊慌失措的炼，胧握住了他的手，轻声说道。

    “在我身边就会没事的，别松手。”

    胧将炼拉到自己身旁，在周围布起了一个小规模的结界，然后向结界开始崩溃的方向望去。

    龙的嘴角浮起了微笑，与往常同样温柔，却好像充满了讥讽。在不断崩溃的世界中，他坦然自若的态度毫不动摇——

    “辛苦你了。”

    又像是慰劳，又像是捉弄，胧朝着什么轻声说道。

    随着结界的毁灭，和麻与绫乃迅速回到了正常空间。

    在那里——

    “啊，哥哥，姐姐！”

    从同一个结界生还的炼和李胧月也在那里。绫乃走向炼，露出了十分自然的微笑。

    “炼，你怎么会在这里？”

    “我们想来参观一下姐姐们的工作……难道姐姐们也被卷入结界中了吗？”

    “是的，工作已结束了。”

    炼向兴高采烈的绫乃报以微笑——他发现姐姐的视线转向了自己身旁。

    “啊，他是——”

    “我叫李胧月，是见习道士。”

    接着炼的話，胧向绫乃作了自我介绍，绫乃也笑着回应着。

    “啊，就是你啊，我听说过的。我叫神凪綾乃。妳要和炼好好相處啊。”

    “那时当然。”

    炼看着友好握手的二人继续介绍道。

    “接下来——哎？哥哥？”

    炼发出惊讶的低语。追随着炼的视线，绫乃也转过身来。

    和麻仍旧伫立原地，未曾有过半布移动。

    只见他惊愕地睁着双眼，脸颊抽搐，嘴角上扬，绝望的，目光正看着什么似的，显得十分害怕。

    那不安的视线仿佛被吸引住一样，无法离开。

    “……哥哥？“

    “……和麻？“

    胧斜眼看着迷惑不解的二人，走向和麻。

    和麻没有动，不，就在胧在自己面前停下来的时候，和麻想要快速向后跃开——但胧抢先开口说道。

    “初次見面，八神和麻。我是這次转学到炼班里的李胧月，一直承蒙煉的關照。”

    “啊啊啊…是嗎？”

    和麻用顫抖的聲音囬答道。

    “我常聽炼提起妳，一直想見見妳。聽說妳环游世界各地，经历了很多奇异的冒險，能說給我聽聽吗？”

    “…可以是可以。”

    和麻從不安中恢复過來，但仍用阴沉的口吻呻吟般的囬答道。綾乃和炼終于感到不對勁，趕忙走向二人，向和麻投來诧异的目光。

    “妳怎么了？”

    “……没、没什么！”

    回答声中也感觉不到丝毫霸气。

    绫乃和炼对望了一眼，歪起了头，对和麻的奇怪反应感到迷惑不解。

    “那个——算了，总之……”

    爲了消除這不愉快的氣氛，炼開口說道。

    “站着說話也不是回事，我們還是先囬家吧。”

    “好啊。”

    綾乃點頭錶示同意。可是——

    “啊啊，等等。”

    啊啊，等等。”

    “您怎么会在这里——师兄？”

    和麻開口說道。

    “哥哥，怎么了？”

    和麻沒有理會煉的詢問，把目光轉向了朧。

    “你——叫李？”

    “是。”

    “在這兒陪陪我。”

    對于和麻蠻橫的口氣，煉不由得皺起眉頭。

    “哥哥——到底怎么囬事？”

    “和妳沒關繫。”

    “可是——”

    “沒關係，煉。”

    朧平靜地說道，阻止了煉的抗議。

    “我無所謂。”

    “——”

    即便如此，煉還是不能接受，用責備的目光抬頭望向哥哥。

    “——你不會欺侮朧吧？”

    “究竟是怎么做到的呢？”

    “哎？”

    “没什么，我只是有些事想要问问他，只要他不主动攻击我，我是不会出手的。”

    “那就好。”

    和麻避开了炼无法理解的视线，和胧一起走了出去。

    神社内——就在前几天花音与芹泽遇到占卜师的附近——和麻和胧停下了脚步，无言的对望着。

    两个人都不说话，

    和麻抽搐的脸颊好像被虫子咬噬一般，胧却浮现出坦然自若的笑容——数秒钟已经过去了。

    “——”

    突然，和麻的视线离开了胧，望向天空。他拢了拢头发，变得得更加沉默。

    接着——

    “从哪里说起好呢？”

    和麻终于下定决心开口说话了。

    胧保持沉默，脸上依旧浮现着温柔平静的笑容，静静地看着和麻。

    胧的表情看起来就像一切都在意料之中，没有什么可奇怪的，没有什么不理解的。

    “那我就坦率的问吧。”

    和麻改变了态度和语气，向胧问道。

    “您怎么会在这里——师兄？”

外传 lgnition 3 炼之受难记 遥远的记忆

    膝盖不住颤抖。

    后背冷汗涔涔而下。

    心中充满了恐惧，身体也变得无法动弹。

    令人无法忘却——但是是战败的苦涩回忆，至今仍清晰可见。

    如果说与他的战斗是自己人生中最大的失败。那么毫无疑问，眼前的这个怪物就是那次战斗的胜利者。

    虽然这是一次很好的复仇机会，但自己根本不想和他再战了。

    不是因为实力不济，自己强大的力量与当时相比，已经有了天壤之别。

    可即便如此——

    想起来了，当时的记忆——自己在犹如外科手术般的精密攻击下变得体无完肤，对手令人无法理解的力量使自己产生了绝对的恐惧。

    现在已经明白——当时的自己的确是在进步，却逐渐变得自负，确实需要有人来挫败自己。

    可以说，当时的战斗就是很有效的手段。

    可以理解，理性已经接受了事实。

    可即便如此，自己还是会不由自主地这样想。

    ——不管怎样，都应过去了。不是吗？师父。

    “好久不見，和麻。”

    朧向終于再次相遇的師弟笑着說道。

    “……您好。”

    相反，和麻的声音依然阴沉。

    “我听说过很多传闻，你可大显身手了。”

    “……不敢当。”

    和麻结结巴巴地答道。胧从正下方抬起头，盯着和麻的脸。

    “你之前都干什么了？”

    “什么——是指……”

    胧望着不解的和麻，就像老师看着自己交出的成绩不好的学生，发出一声叹息。

    “追讨敌人的任务已经完成了吧？”

    “……啊，基本上。”

    “那为什么还不回去？”

    “回去？”

    和麻差异的歪起头。

    “如果你问我‘回哪儿？’的话，我可真生气了。”

    “……”

    胧明亮的笑容仿佛被钉上了一根钉子，和麻收住了后面的话。

    “如果要我回到师父身边，我是不会回去的。”

    和麻认为如果有机会的话，应该去问候一下师父，但那里已经不是要“回去”的地方了。

    因为和麻从最初并未想要成为仙人。

    通过短短几句话，胧已经清楚了和麻的意图，叹息着摇摇头。

    “你可真是……你空有一身才能却不惜浪费，难道你不觉得对不起那些真正努力的人吗？有史以来，你是第一个拥有将仙术和精灵魔法修炼到相同火候的人。虽然我不知道你是契约者还是什么，但精灵术师究竟只是精灵的奴隶而已。“

    听着师兄过于坦率的感想，和麻露出一丝苦笑。

    对于抛却俗世、仅仅追求实现自己这个‘个体’的道士们来说，的确很难理解精灵术师立志于精灵相融合的思想。

    纵观自然界，数量纵多、成群结队的肯定是“弱小”生物。作为个体的能力越高，也就逐渐失去与他人协调的必要。

    他们的师傅——喝酒、赌博、玩女人，咋一看是很世俗的个性——但假设将他在绝对孤独的空间中流放一千年，即使这个空间中除了他自己，连微生物都不存在，他的精神也不会出现一丝罅隙。

    那是很值得赞赏的，可当时的和麻不认为需要变得那么强大。

    “不管怎么说，我可没有时间花一百年去培养力量。”

    因此，和麻现在追求的是，如何最大限度地发挥出现有的力量。不是长生不老，而是作为其副产物出现的力量控制法，以及通过不断实践所锤炼的战斗技巧。

    ——所有的一切，都是用来杀掉一个人的。

    可即便如此，胧还是无法认同。

    “你现在就有时间吧？这可不是你完成任务还不回去的理由。”

    “……”

    和麻可不认为任务结束，就应该费劲地修行。

    但和麻没有直接这样说，而是略微婉转的提出了异议。

    “人为什么要长生不死？”

    “反了吧？既然能够长生不死，人为什么还要去死呢？”

    胧反问道，觉得自己的话理所当然。

    “我已经或了近百年，可从来没有想过‘已经够了’。我不会甘心满足于不到千年的寿命，我一定要得到永生。

    ——你也有资格去努力的。“

    “真不巧，即使我有这样的资格，这样做也不适合我。”

    和麻满不在乎的耸了耸肩。就算能够长生不死，他也没有那么多事想要做，肯定活不到五百年就会陷入无聊中。

    “真是的，你身为师傅的徒弟却这样想，你不觉得羞愧吗？”

    这句话令和麻真地感到很意外，和麻坦率地问道。

    “你认为我俗人时的名字就‘一去不复返’了吗？”

    “所以说你什么都不知道。”

    胧斩钉截铁的说道。

    “……这些事就算了，你也该回答一下我的问题了吧。”

    关于这件事，和麻根本就没有反驳的余地。他避开胧的追问，开始转移话题，让陇回答他开始提出的问题。

    为什么胧会在日本，并且成了炼的同学——

    “你没听炼说吗？”

    “是因为师傅的宝库被偷了？”

    “哈哈，不是的。”

    胧笑着摇了摇头。

    “是我的仓库被洗劫了。”lon

    “……还有这种不知死活的家伙？”

    和麻一边回答道，一边用批评的目光注视着胧。胧听出了他话语中的谴责之意，耸了耸肩。

    “我可没说谎。那时和炼一起收回的剑的确是师父的作品，只不过，我并没有说明那把剑当时是存在在我的仓库中啊？”

    这家伙的意图是他并没有说谎，可也没有完全说出来的。他有意将人诱导到容易误解的方向上来，并丝毫没有认错的态度。

    “你为什么要接近炼呢？”

    “我遇到炼纯属偶然。”

    和麻问的可不是这件事。

    “为什么要转学到炼的学校？”

    “我想和炼交朋友。”

    “——哈？”

    和麻用充满怀疑的目光看着师兄。

    “你说的朋友，是指被剥夺自我意识，完全按照你的意愿行事的人吗？”

    胧微笑着说道。

    “看来有必要和你好好谈一次了。”

    “不好意思，我不熟悉师兄家乡的俗语。”

    和麻也笑着答道。

    微有暖意的空气在二人之间流动着。

    “这样说起来，炼的确说过。”

    突然胧好像想起了什么，轻声嘀咕着，可只嘀咕了一句便沉默下来，不再说话。

    面对胧无声的状态，和麻催促道。

    “什么事？”

    “他说我和你很像。”

    咣！

    和麻猛击了一下身旁的石灯笼，像要立马发作。

    “——那是什么意思？”

    “不，没什么。”

    和麻用干涩的声音回答道，再次尝试修正轨道。

    “总之，我知道你是不会爽快地明说了。”

    “不，我真地没有什么目的。”

    和麻无视胧的戏言，胧有什么目的都不管了，重要的只有一件事——

    “我不知道你在日本准备做什么，但是——”

    和麻直视着胧，告诫道。

    “我不允许你伤害炼。”

    “——”

    胧可爱地歪着头，仰视和麻。他的眼神略微、但又发生了根本性变化。

    “——哎？”

    吸入光线的漆黑瞳孔捕捉到了和麻。

    那是抛却人的属性，志在超越人类的怪物之瞳。虽然胧还保持着少年的外表，但显露出本性时的压力顿时充斥着整个空间。

    “‘不允许’？你是在对我说吗？”

    胧含笑问道。听口气，胧确信自己拥有绝对的优势。

    相反，和麻变得无语。但是，和麻没有表现出屈服的意愿，而是从正面抵挡住了胧的视线。

    在这一点上绝不让步。如果让步的话，就没有活着的意义了。

    不会再次失去，不会让任何人夺走——如今的和麻，满脑子只有保护重要之人的决心，妨碍这种决心的人都要消灭。

    ——无论是谁，无一例外。

    “——唔。”

    经过短暂——却又相当于永久的对视后，胧突然减轻了视线的压力，消除了危险的气息，向和麻露出温柔的笑容。

    “你确实比下山时有了进步。”

    “——”

    即便如此，和麻还是没有丝毫放松，他想听的可不是赞赏。

    “我可不希望你如此充满杀意，如果连这点都信不过我的话，做师兄的可真是太伤心了。”

    “——师兄。”

    “好吧好吧，我知道了。”

    胧就像对着任性的孩子般叹了口气，恢复认真的表情，答应道。

    “我不会伤害对你来说重要的人，我用我的名字宣誓——如果这样还不够的话，我用我们师父的名字宣誓。

    这样可以了吧？”

    “……好。”

    和麻终于放松了全身的力量，重重地点了点头。

    “还有，我希望你不要误解，我接近炼纯粹是出于好意。炼是个好孩子，我都不由得想把他带回去。”

    “如果你那么做的话，他的亲生父亲——神凪严马会追杀你到天涯海角的。”

    “啊啊，那太可怕了。”

    和麻开玩笑般地发出警告，胧也用轻松的语气回答道。双方都表示出——当前谈论的这一话题是在开玩笑。

    “我们该回去了。炼好像已经产生误解了。”

    和麻突然想起，当他将胧带走的时候，炼说——“你不会欺侮胧吧？”，顿时绷紧了脸。既然炼对胧说“和麻和胧很像”，看来有必要和炼坐下来好好谈谈。

    “啊，等等。”

    可是，胧却叫住了正要走出去的和麻。

    “什么事？”

    “你刚才说并不想知道我来这里要做什么，你这样说是违心的吧？”

    “——？”

    和麻不明白胧的意思，歪起了头。对和麻来说，只要极少数重要之人不会受到伤害的话，对胧要做的事便不感兴趣。可那不是诚心诚意的。

    “不，真的无所谓。”

    “虽然师兄很难做，但也别对我说‘并不想知道’这样冷淡的话啊，和麻。”

    “和麻察觉了胧的意图，嘴角微微抽搐。在被施加并非本意的‘善意的强迫’之前，连忙快速说道。

    “不好意思，我接下来还有一些工作……”

    “没有吧。你不是对可爱的恋人说，等这个工作一结束就去泡温泉吗？”

    胧没有让和麻说完。对于胧如何不知不觉间偷听到了二人的谈话，和麻感到异常震惊，不由得倒退几步。

    “你怎么知道——果然是你！把我们卷入结界的人就是你！”

    “这种话可不中听。”

    胧并未说明，但已经默认，可他微笑的脸上并无任何罪恶感。

    “俗话说得好——‘溺水者连稻草也会紧抓不放’。我突然身陷奇怪的结界，当然会立刻寻找帮助。但我发现的不是稻草，而是更好用的救生衣，反射性的紧抓不放也是没办法的事。”

    （……说谎，什么叫“反射性的”。）

    一切都如胧的所料，和麻对此深信不疑，之前，在结界中遇到的敌人——那种小妖无论做什么，都无法伤害到这个男人。

    然而，胧若无其事的抵挡住和麻充满不信任的视线，像是已经决定下来一样，说道。

    “多谢。有你的帮助，我们的力量会更大。对了，先把昨天捡到的火龙镖还给我吧。”

    “……”

    和麻蹦着一张苦瓜脸，从怀中掏出包着禁咒布的宝物，交给了胧。

    “多谢。我们快回去吧，炼很担心的哦。——胧是不是受欺负了呢？”

    咣！

    和麻再次用力猛击着石灯笼。

    “啊，胧。”

    二人回到炼和綾乃那里后，炼小跑着奔向二人——或者说是奔向胧，然后仔细地盯着他的脸。

    就好像在确认那里是否有被殴打的伤痕。

    “没事吧？啊，身上没有被打吧？”

    “——喂。”

    和麻无法继续沉默下去了，苦涩地喊道。

    “你就那么不相信我吗？”

    “啊，不，不是这样的。”

    炼从和麻的表情中发现，如果再开玩笑的话，和麻是不会轻饶他的，慌忙改变态度。

    “你想问胧的是什么事？”

    “……”

    和麻和胧瞬间互换了一眼，彼此都认为不能说出实情。所以——

    “我师父好像偶然遇到和麻，和麻想问的事就是与此有关的事。”

    “哎？是吗？”

    “……嗯，以前颇受他的照顾。”

    看着目瞪口呆的炼，和麻有些犹豫地点了点头。

    确实，和麻并没有说谎，他只是省略了早已认识胧的事，还有受到了何种程度的“照顾”。

    这一听就不是真话，可纯真的炼却对二人的话深信不疑，听得有滋有味。

    “龙的师傅是个什么样的人呢？”

    “——”

    经炼疑问，和麻想起了那个男人的事，虽然拜他为师只有两年时间，但对于他纵多的古怪行为，残留的强烈印象一生都无法忘却。

    “嗯——搞不懂的人。”

    “跟没说一样。”

    听了和麻毫无疑义的回答，连不满的崛起了嘴，可和麻又能说什么呢。

    容貌、性格、个性、能力——不管说什么都是一片混乱，或者说，越说会历真实越远——

    和麻的师傅叫霞雷汎，此名已经被仙化了，他好像出身日本。其实，和麻至今仍然无法理解为什么会遇到他。是因为他曾经救国和麻一命，便不问理由地表示感谢吗？

    （真是的，那个人在想什么呢？）

    和麻是在大约四年前与霞相遇的。那时，和麻的恋人——翠铃被魔法组织Almagest的首领艾维?莱苏萨卢杀害。和麻当时正想要自杀。

    风发出轰轰的吼声。

    和麻独自躺在崩塌的废墟中，露出颓废的笑容。

    “……哈哈哈哈哈……”

    没有人听见他空虚的笑声。艾维?莱苏萨卢已经走了。他的一帮手下也消失得无影无踪。

    “啊哈哈哈哈哈……”

    想起了精灵的声音——刚才无论怎样一直恳求都毫无回应的精灵们的声音。

    ——然而，那不是火精灵，而是风精灵。

    “原来如此”，和麻在心中轻声说道。无论使用火术、与火精灵无法产生共鸣也是理所当然的。

    和麻虽然出生为最强炎术师的神凪一族的直系，可只有风精灵能够和他产生共鸣。

    而且，“最强”的血族和自己真的值得如此夸耀吗？“风”应该是四大属性中最弱的，此刻却拥有超出常识的强大力量。

    但是——和麻根本没有使用风之力量的机会。要保护的少女已经死了，要打倒的敌人已经走了。

    而且，自己马上也要死了。

    “哈哈哈哈哈！”

    真实杰作！想要的东西什么都没有得到，及时得到了也已经错过时机——最终，自己一无是处，只是一个不合时宜的小丑。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    和麻发狂般的大笑，以燃烧生命般的气势席卷狂风。

    和麻已经没有害怕发狂的理由了，如今，死亡才是他最好的救赎。没有翠铃的世界，对于自己来说，毫无意义。

    就在和麻那样想的时候。

    “他”突然出现了。

    “喂，谁在那儿？”

    “——！？”

    听见这呆呆的声音，和麻不由得大吃一惊，张开了眼睛。

    在这个破坏之风肆虐的空间中，人类早已无法生存。可如今，一个男人正若无其事的走在其中。冲击波般的狂风并为打乱他的脚步，被风卷起的瓦砾也并为击穿他的身体。

    虽然这些都伤害不到那个男人，但他好像感到很厌烦，板着脸看着奔流的大气。低声说道。

    “真烦人——给我安静点！”

    风突然停止了。

    这是一种无法理解与认知的力量，它超越了一切物理法则，让巨大的运动量毫无抵抗的变得静止。

    “什么——”

    和麻呆呆的嘀咕着——接着，自虐般的歪起了嘴。

    他曾经以为获得了力量——毫无意义却有异常强大的力量，是不会输给任何人的力量。

    他以前是那样想的。

    但那只不过是胡思乱想而已。

    真正的力量是这样的——只看一眼就会否定其他所有的力量。

    和麻看着那种力量，嘲笑自己的物质，逐渐失去知觉。

    和麻睁开眼时，发现自己躺在医院里。

    “嗯，醒了吗？风术师。”

    这声音仿佛在哪里听过，正用不属于自己的称号向自己问道。

    “风术师……？”

    和麻寻找着说话的人。还没有找到，就有人在床边继续说道。

    “没办法啊，我不知道你的名字。”

    “……你是……”

    和麻歪过头，向旁边看去，只见一个男人正悠然的坐在椅子上。

    那男人大概有三十多岁，蓬头乱发，身上裹着旧道服。

    他手中拿着一个葫芦，里面装的大概是度数很高的酒，强烈的气味充满了整个房间。

    那男人注意到了和麻的视线，打开了葫芦的盖子。

    “喝不？”

    和麻无视他，沉默地打量着四周。为了确认自己的身体没有受损，他逐渐向手脚集中力量。

    十几秒钟后——和麻回答道。

    “……我还活着吗？”

    “是的，我帮了你，快感谢我。”

    听着那男人要求自己感恩报德的话，和麻投以凌厉的视线。那男人惊讶的耸动着眉毛。

    “怎么？你想死吗？”

    “啊……！”

    和麻刚要大声答应，便沉默了下来，因为他发现，自己竟然为仍旧活着而感到幸运。

    他觉得及时失去翠铃，只要自己还活着，就是很幸运的。

    “……我怎么能……”

    和麻意识到自己的卑劣，烦乱的搔着头发。

    和麻从心里想着，如果死掉就好了，那才是正确的归宿。一直抱着这种卑鄙的想法生存下去，到底有什么意义呢！

    和麻用憎恶的目光看向那男人。虽然他也知道自己是在乱发脾气，可就是忍不住。

    如果这个男人不出现的话……

    “你怎么会到那里去？”

    “嗯？啊啊，或许和你一样。”

    面对和麻充满恨易的质问，那男人淡淡的解释道，

    “我去那里是为了阻止魔术师——艾维?莱苏萨卢举行扰人的仪式，可还是迟了一步。”

    那男人说着“和你一样”，话中却透露出自信。他恐怕并非像和麻一样指挥鲁莽的突袭，而

    是拥有十成胜算才去的。

    面对与世界最强魔术师——艾维?莱苏萨卢的战斗。

    “——你是什么人？”

    “通俗地说，我是个仙人。很厉害吧，快崇拜我！”

    那男人用轻薄的语气说道。他不知轻重的口气彻底刺激了和麻的神经。

    和麻从床上直起身来，用破人的气势喊道。

    “厉害的话就不会迟到了！如果你能快些赶到的话，翠铃就……！”

    和麻知道自己是在乱发脾气，可还是停不住。那男人却感到很正常，既不羞愧，也不惊诧。

    “什么？那家伙杀了你喜欢的女人？可那是因为你自己无能啊，风术师。你怎么能怪我呢！”

    那男人说的完全正确，和麻无法还口。但他从那男人的话中发现了奇怪的词，不由疑惑地问道。

    “我从一开始就觉得奇怪，你为什么叫我风术师？”

    “我不是说了嘛，我不知道你的名字。”

    “可为什么一定要叫我风术师呢？我不使用风啊！”

    “——啊？”

    那男人显得很吃惊，张着嘴沉默着，和麻也没有什么可说的，结果两人无言相对了几十秒钟。

    “——你不记得了吗？”

    那男人恢复过来，用呆板的语气说道。

    “你使用了很厉害的术法，唤起了能引发局部灾害的龙卷风。”

    和麻对此毫无记忆。可说起来，自己当时的确产生过无能感与虚无感混杂的奇妙感觉——

    “啊啊，对了！”

    那男人侧目瞧着迷惑不解的和麻。敲打着膝盖，好像突然明白了什么。

    “你是第一次意识到自己拥有这种力量。”

    和麻并不像回答，可那男人毫不在意和麻的反应，继续说道。

    “事到如今，不管你的话，我问心有愧。我就教你最开始的一步。——你要学会去倾听。”

    “——倾听？”

    “是的，倾听风的声音。现在的你绝对能听见。”

    和麻没有反驳他，而是真的侧耳倾听起来。和麻将意识集中于空气的流动，接着——

    “——！？”

    世界变了。

    清晰度上升，可见角度增大了。死角消失没，焦点也消失了。广大细密的视野同时注视着所有方位，超越了现实。

    自己延长了精灵的感觉，捕捉到世界，超出处理能力的信息量滚滚而来。

    （这是，术师的世界——！）

    和麻意识高涨，这才是他一直追求的，但他以前却以为自己无法达到这种境界而放弃了。

    和麻如今终于掌握了这种力量。

    “你懂了吗？”

    “啊，啊啊……这家伙……”

    和麻过于兴奋的自言自语着，可之后便想了起来。

    自己掌握的力量如今什么用都没有——

    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    和麻抱頭呻吟著。自己沒有權利去斥責那男人的遲到。反倒是自己，如果再早十分鍾，不，再早五分鐘掌握這種力量的話——

    （——不對。）

    這個時候還在說漂亮話，和麻在心中駡著自己。

    並不是來不及，而是很偶然的，那時自己還無法覺醒。

    只有那個特定的時候才可以，在那之前，還沒有具備所有條件。

    自己不想死，而是想活著，所以才渴望力量。那一刻比此前所有人生的瞬間都要真實。

    ——是的，比愛人被當作祭品捧上神壇的瞬間還要真實。

    “……哈！”

    和麻無力地重重躺在床上。

    太沒用了，和麻連嘲笑自己的心情都沒有了。与無比重視的少女相比，自己還是優先考慮自己的性命。

    願望實現了，自己活了下來。作為代價，自己失去了所有的一切，留下來的只有這條命，以及毫無用處的力量——

    “——————不！”

    和麻突然察覺，這是只會破壞的力量，只會打倒敵人的力量，它還有用。

    敵人還活着。

    自己想殺死的傢伙還活着。

    不能讓他繼續活着。

    艾維?萊蘇薩卢——殺害翠鈴的討厭的魔術師。

    雖然翠鈴已經死了，但和麻絕對無法接受那個魔術師還活着。

    那傢伙必須死！我被賜予的力量就是為了殺死他。

    （可是，能殺得了他嗎？）

    和麻慎重地思考著。

    或許能吧，但不能完全肯定。自己才剛剛掌握這種力量只不過是一個不熟練地術师。]

    “喂！喂！”

    “你在叫誰？”

    “如果當時來得及的話，你能打敗那個傢伙嗎？”

    和麻無視那男人無聊的打斷，坦率的問道。那男人摸着下巴，用了不起的口吻答道。

    “不能說一定。那傢伙很強，毫無疑問是當今最強——不，是最近五百年來最強的魔術師。”

    与話語相反，男人的态度中還是能感覺到輕鬆和自信。不，並不是相反，剛剛的話的意思是說，雖然不確定，但估計自己還是能夠戰勝“最近五百年來最強的魔術師”。

    聽暸他的話，和麻說道。

    “我有事拜托。”

    “說說看。”

    “請收我爲徒。”

    “——嗯？”

    那男人高興的歪起嘴，不住盯著和麻看。

    “是為了復仇嗎？”

    “是的。”

    “那没什么意義。”

    “没意义又怎樣？”

    和麻毫不猶豫的反問道。一一意义和价值都無所謂，如果刻意追求這種力量的意義的話，也只有用來打败那傢伙了吧。

    因此，和麻押上了自己的存在意義——自己殘存的全部，說道。

    “請赐予我能殺死他的力量。”

    “——好吧。你好像很有仙骨。”

    短暫沉默后，那男人苦笑着接受了和麻的請求。

    “我叫霞雷汎，妳要充滿尊敬与崇拜的叫我一聲師父。”

    “我知道了，霞老師。以后還請多多关照。”

    那男人——霞看着迅速改變態度的和麻，苦笑着向新徒弟說道。

    “請多关照。”

    就這樣，和麻成了霞的徒弟。

    然而，和麻至今仍未明白，仙人的原則是不与世俗髮生纠葛，可他為什么會為了阻止艾维的行動呢，又是什么理由，使他要收一個抱有破滅願望的人為圖呢？

    分別时又告訴自己他的名字，到底是為什么呢——

    “和麻？”

    和麻好像沉浸在回忆中太久了，等他注意到的时候，才发现绫乃正脸色诧异的叫他。

    那张脸，那个声音，将和麻迅速拉回到现实中。可是，和麻心中不愉快的感觉仍挥之不去。

    就是那时的记忆，让和麻蔑视着人生中最坏——世界上比谁都坏的自己。

    发狂般的想要复仇——只会发狂的过去的自己。只要想起那样没用、那样丑恶、那样可怜的自己，便会觉得心灰意冷。

    需要转换一下心情。

    “绫乃，你过来一下。”

    “什么事？”

    绫乃毫无防备地走近向他招手的和麻用充满疑问的目光瞧向他。

    和麻不由分说地抱紧了绫乃。

    “哇啊啊啊啊！？”

    绫乃好像发现怪兽一样发出惨叫，和麻将他抱得更紧了。和麻将绫乃的脸靠在脖子旁，充分呼吸着她的发香，轻轻的摆弄其她的头发来。

    “啊……啊？你……干什么……”

    少女口中发出与以往不同的娇嫩声音。

    当然，和麻并未打算停止这种不检点的蠢事。不只是触觉，还很满足于她好听的声音——和麻真正随心所欲的享受完，终于放开了绫乃。

    可突然，绫乃好像要摔倒一样，重新倒在和麻怀中。

    “怎么了？”

    “讨……讨厌！放开我，混蛋！”

    绫乃红着脸向不知羞耻的和麻怒骂道。但声音却显得有气无力。

    当然，这样的怒喝是无法让和麻顺从的，

    “不行，再来一次。”

    “啊啊啊啊啊！”

    这次，和麻将绫乃的脸靠在另一侧的脖子旁，绫乃再度发出惨叫声（？）。

    和麻一边凌辱——或者未必应该叫凌辱——象征着“现在”的少女，一边想道。

    （是了，这次——应该尽快去见师父。）

    想让那人看看以“巴神和麻”为出发点的自己。

    希望师傅看到扭曲、损毁、“已经完了”的自己即使走过了终点，仍然在向前迈进，并能因此而感到喜悦。

    和麻充满喜悦的感受着手中温柔的触感。

    ——那时，炼和胧。

    “……哦、哦……”

    炼呆呆的望着那两人，过了一会儿，他弄清了情况，不由得红着脸转过身去。

    “胧，你不能看！”

    “是吗？”

    与炼相反，胧十分自然，他一如既往地笑着望向拥抱在一起的二人，一点都没有感到害羞。

    “如果躲起来的話也就算了，可如此公然拥抱，不正是告诉我们——‘即使看也无所谓’吗？”

    “可、可是……”

    “啊，你看，好像更带劲了。可以学来为以后做准备啊。”

    “不行！”

    炼觉得很难为情，拉着胧的手准备离开。可就在那个时候——

    胧好像感到疑问一样，突然抬起头。紧接着，有什么东西在一瞬间快速飞过胧的脑袋所在的空间。

    “——哎？”

    炼转过身来，那个东西正以不变的速度沿着一条直线继续前进。在其前进方向上，毫无察觉的两个人正紧抱在一起——

    “哥哥……！”

    “没事的，要相信你哥哥。”

    胧不慌不忙地抓住了大叫着奔过去的炼。

    像要真实胧的話一样，和麻头也不回，横着伸出右手。

    瞬间，想起了剑戟相撞般的轰鸣声。和麻布起的风之结界正与飞过来的那个东西——一支雪白的长枪——在空中展开了较量。

    长枪不只是简单被透支出来，它本身好像也具备推进的力量。因此，即使被阻挡，它也并没有落在地上，还是像要贯穿敌人的身体一样，向凤之结界撞去。

    然而，和麻并没有想要从正面挡回长枪，而是轻翻手腕。突然，长枪从风之结界的边缘滑过，改变了轨道，插在地面上。

    “什——什么？”

    绫乃好像还没有回过神来，呆呆得看着地上的长枪。和麻则无所谓地耸了耸肩。

    “谁知道呢，反正是个不分场合的家伙。”

    和麻说着，还想要继续抱住绫乃。

    “不分场合的是你！”

    绫乃瞬间击出一记直钩拳，紧凑有力的一击——可和麻还是轻松地躲了过去。

    “小毛孩子。”

    和麻一边按住狂暴的绫乃，一边对胧扬了杨下巴。

    “那是寄给你的，你随意处理吧。”

    “多谢。”

    胧好像对和麻难以理解的話心知肚明，向着长枪走去。

    炼追在胧的身后问道。

    “寄给龙的？”

    “你看看长枪中间。”

    炼向长枪望去，只见枪柄的中间绑有一张纸。

    “那难道是——箭书？”

    “这种情况下应该叫枪书吧。”

    胧平静地答道，从长枪上取下了信。毫不犹豫地当场打开，读了起来。

    “哎——真是真是。”

    胧从信中抬起头来，轻声说道。

    “真是给鼻子上脸啊。”

    胧冷笑道。

    连深知胧本性的炼也不禁打心底震惊于胧的冷笑。

外传 lgnition 3 炼之受难记 再度，少年自大陆而来

    “竟然要和我决斗。——对方究竟是什么人？”

    胧紧握长枪，冷笑道。

    凡是见过这种冷笑的人，都会为胧的对手感到同情。

    “是这样的。”

    在呆立的三人中，和麻首先回过神来，迅速说道。

    “首先得掌握敌人的战斗力。敌人本身的力量多少已经有所了解，接下来的问题就是——他所特有的宝物具备什么能力？”

    “具备什么能力？你要帮助胧吗？这是吹的哪门子风啊？”

    绫乃的声音和目光中充满露骨的疑问。她所认识的和麻，绝对是个看到小孩子有困难，都会伸手要钱的男人。

    “嗯，啊啊。”

    可能连和麻本人也意识到了，他含糊的点了点头。

    “胧的师父曾帮助过我。

    和麻狡猾的解释道。

    “多谢。如果和麻肯施以援手的話，我们的力量就更大了。”

    胧郑重地道谢。他不给绫乃插话的余地，立刻继续说道。

    “至于敌人的战斗力，术师本人正如和麻所言，不是什么了不起的角色，问题就在于宝物，剩下来的大概有两件。”

    “大概？”

    胧看着突然插话的和麻，苦笑着耸了耸肩。

    “我们并未记录下宝物准确的件数。我是通过失去的能量进行推论，应该错不了。”

    “两件吗——都具备什么能力？”

    “有一件尚不明确，但应该不是什么了不起的宝物，可剩下来的一件就麻烦了。”

    “……说说看。”

    和麻脸色变得十分凝重，催促着胧。可胧依旧亘古不变得明朗笑容，缓缓说道。

    “是太极图。”

    “等等！”

    和麻与绫乃同时大叫起来。接着，和麻用强忍怒气的声音喊道。

    “你怎么能把太极图放在三流道士就能轻易偷走的地方！？”

    “你说的是太极图的原物吗？”

    “当然不是，这次被偷走的只是一件复制品。”

    胧一副冷静的表情，避开算了和麻的责问，微笑着向绫乃看去。

    “它的能力恐怕还不及原物的百分之一。”

    “那也很麻烦啊。”

    和麻痛苦地呻吟着。

    所谓“太极图”，正如其字面意思，是可以操控太极的卷轴。

    太极乃万物根源，是生成所有事物的“原始的一”。如果非要用科学术语来描述的話，或许比较接近宇宙发生大爆炸并开始膨胀之前的“宇宙之卵。

    也就是说，什么都没有，但又拥有生成所有事物的无限可能性。如果能够自如操纵这种力量，就能像造物主一样创造并改变万物。

    它可以随意凌驾于物理法则、因果关系、世界的一切——虽然只是传说或道听途说——之上，几乎没有什么事情做不到。

    这或许是太上老君创造出的至高无上的宝物。即使是模仿品，能力只有原物的百分之一，那也是十分恐怖的威胁。

    “你们不需要这么害怕，那个男人恐怕连能力的百分之一都无法完全发挥出来。虽然我不知道原物如何，但复制品可没有什么使用向导功能。”

    因此，他能够发现的功效只有原物的万分之一，那种程度是不足为惧的，胧笑着说道。可即使如此，和麻的脸色也没有丝毫缓和。

    “我可不喜欢过低地评价敌人。”

    “——是啊，的确不应该大意，我失言了。”

    胧坦率地承认错误。和麻一瞬间向胧投去的目光，就像看到了外星人一样，但他迅速移开了视线，继续说道。

    “决斗在什么时间？”

    “两天后，地点待定。”

    胧重新把信读了一遍，露出冷笑。

    “可是我们不需要听对手的話。”

    说着，胧抚平信纸的褶皱，开始快速折起纸来。几十秒钟后，枪书变成了一只纸鹤。

    炼佩服的说道。

    “胧还会折纸呢！”

    “我一直对日本文化很感兴趣。”

    胧一边回答，一边合拢双手手好像掬水一样捧着纸鹤着将手举到脸的高度。

    “宿！”

    随着胧的低语，掌中的纸鹤突然动了一下。不只是因为被呼吸吹动，还是另有原因。

    “动！”

    纸鹤开始摆动。那并不是被风吹动一样的不自然摆动，而是凭借自身意志发出的摆动。

    “翔！”

    纸鹤突然漂浮起来，接着倾斜翅膀，向右转换方向后，飞向高空。

    “这是……阴阳道？”

    炼呆呆地嘀咕着。

    这种法术是将对手用过的物品做成一种式神，他会借助残留的思念回到主人的身边，借此就可以找到要找的人。这与仙道无关，应该是阴阳道的一种术法。

    “我说过，我一直对日本文化很感兴趣。”

    胧看着瞠目结舌的炼，平静地说道。

    “我们走吧，不用再等两天了，这个笨蛋只因一封信就失去了主导权。我要叫他懂得什么叫做不自量力。”

    “啊……嗯，好的。”

    炼点了点头，表示完全同意。其他二人也并无异议。

    和麻自不必说，那两个不知道胧本性的人也都开始注意到了，这个少年——一少年形式存在的人从根本上能够来说，是不可忤逆的。

    纸鹤的速度比预想的要慢，因此不用可以奔跑，只要走得快些就完全跟得上。

    “如此说来……”

    胧跟在飞翔的纸鹤后面，好像突然想到了什么，向和麻问道。

    “和麻的风可以展开空间对吧？”

    “嗯……普通的空间是可以的。”

    和麻慎重地回答道。

    “看来你没有自信干涉被太极图控制的空间。”

    “原来如此，绫乃呢？”

    “我之前曾经点燃过重力场。”

    “不好意思，这些我都不会。”

    在被询问之前，炼抢先回答道。接着，和麻向胧说道。

    “不要依赖别人，控制空间正是道士的拿手好戏吧。”

    “请不要胡说八道，同演的控制能力是绝对无法敌得过太极图的。所以我才会对你们‘搞破坏’能力有所期待。”

    “你没从师父那里借到什么能够抵御太极图的宝物吗？”

    “很遗憾，太极图是师傅宝物中最强的一件。不要说抵御了，连能够干涉它的宝物都没有。”

    胧干脆地说道。

    “总之，我们如今能做的，只有祈祷敌人不会使用太极图。”

    “……是吗？”

    和麻痛苦地点了点头。绫乃突然盯住他的脸。

    “好奇怪！”

    “你吗？”

    “我在说你！”

    绫乃严厉的脸色至少有一半混入了话中，大声喊道。

    “事情毫无进展，可你还是要帮助胧，为什么么？”

    “我觉得我已经陈述过理由了。”

    “胧师父曾经帮助过你——仅此而已？”

    “还需要其他理由吗？”

    和麻毫不变色地反问道，脸上的表情好像再没有其他理由了。

    “——”

    绫乃更加疑惑地瞧向和麻。但并为再次发问。因为——

    “好像到了。”

    胧的声音宣告，他们已经来到了敌人的基地。

    “——！”

    绫乃和脸立刻开始寻找脱离视线的纸鹤。

    和麻无声地指向前方。二人顺着他的指尖，看到了轻飘飘飞翔着的纸鹤。突然，那纸鹤仿佛撞上了一睹看不见的墙，被弹开后，开始燃烧起来。

    掉落在地的纸鹤瞬间烧成灰烬。

    和麻漫不经心的看着，用干涩的声音低声说道。

    “我们被发现了吗？”

    “也可能是结界的自动反应——不过还是不要过于乐观。”

    胧用同样的语气回答道。然后凝视着前方的空间——绫乃和炼没有感觉到任何异常——手的动作像在抚摸一样，然后轻轻地点了点头。

    “和麻——那个，按照这个国家的传统，这个时候是不是应该说‘老师，拜托了！’？”

    “……我可不像陪你扯淡。”

    对于表现出半吊子知识的胧，和麻身心都与之保持一定距离，凝视着前方的空间。

    “嗯——这种程度的话应该没问题。可以开始吗？”

    “请开始吧。”

    胧轻轻地点了点头，与此同时，和麻立刻放出了风。锐利的风之刃沿着一条直线，割开了结界，毫不留情地暴露出隐藏在结界内部的空间。露出的空间完全是日常的景象，与现实世界无异。但是，一个男人突然出现在众人面前。这清楚地宣告——那里是与现实世界位于不同位相的异度空间。

    那男人身上裹着黑袍，但与之前出现过的人不同，他并为带着兜帽，因此可以清楚地看到一张四十岁左右的中年人的脸。

    绫乃看着那个男人，小声嘀咕着。“哎？这个人不就是刚才——他还活着？”

    通过身材判断，毫无疑问，这就是之前吃了炎雷霸一击的男人。绫乃意识到他躲过了自己致命的一击，不满地皱起眉头。

    然而，那个男人的惊讶更甚于绫乃。

    这很正常，本来是由自己指定决斗日期，然后在这里仔细布下陷阱，准备迎接对手，可敌人却抢先来到自己埋伏的场所。

    “有、有什么事……你、你们！？”

    “喂。”胧镇静地举起手，微笑着望着不安的男人。

    “李、李胧月！你怎么会在这里！？”

    “真是的，你不是要招待我们吗？可是，两天的时间太长，我们等不及了，而且我们也不希望你为了欢迎我们而特意准备什么，所以不用勉强。你一个人出来迎接，就是对我们最大的礼数了。”

    胧平静的态度毫无动摇，与失去斗志的男人形成鲜明对比。

    当然，他们之间根本不存在友情，咋一看，态度很友好，但了解内情的人都知道，胧只是在讽刺。

    “可以快点把太极图还给我了吧。现在还不晚。”

    “——唔，你是想说”快点低头认输吧，我可以绕了你的性命“吗?”

    “哎？难道……”

    听着男人令人厌恶的话，胧吃惊地摇了摇头，带着异常和蔼的笑容说道。

    “我想说的是”如果不让我费事的话，我就让你痛快地死去“。”

    “——！”

    那男人听着胧毫不留情的处刑宣言，脸色变得僵硬起来。炼看着他的样子，表情痛苦的说道。

    “胧，这就不是说服了。”

    “哎？是吗？”

    胧歪起头，感到不可理解。

    “与既无法断气，又不能发狂，经历千年的苦痛才能死去的处罚相比，让他毫无痛苦的瞬间死去应该是很慈悲的了断了吧？”

    “——”

    听胧轻松说出残酷至极的处刑方法，炼不由得向后退去。

    “还、还是不要太残忍的好。重要的是要找回宝物，而不是如何惩罚犯人。”

    “不对。惩罚犯人也是很重要的一个目的。或者说，那才是更重要的。”

    “哎？是、是吗？”

    炼的脸色变得僵硬，悄悄看向那男人。他眼神中的可怜之色，狠狠的刺激了男人高高在上的自尊心。

    “别、别给鼻子上脸。小毛孩！你们忘了我手中有太极图吗？”

    “那又怎么样？”

    胧无所谓地耸了耸肩，继续说道。

    “无论宝物怎样厉害，如果是废物使用的话，就毫无意义。我看你还是乖乖自杀比较好。不要再做无畏抵抗了。”

    如果那只是挑衅的话。或许还有救。但那些话毫无疑问，都是胧的真心话。胧完全没有把那男人当作对手看待，这屈辱使得男人斗志昂扬。

    “那你就等着瞧吧！这就是我杨非浪的力量！”

    伴随着怒吼声，那男人——杨从怀中取出一个卷轴抖开。紧接着，空间的气氛为之一变，从虚空中同时出现了十多头妖魔。

    “这就是我在日本聚集的妖魔。本来，这种程度的战斗力是无法伤害到你们的。——但是！”

    这句话仿佛暗号一般，妖魔们一起向胧攻去。

    胧冷静地挥出右手，打向冲在最前面的长着人头的虎——开明兽。从校服袖口射出的流行锤准确无误的打在魔兽头部。

    ——然而——

    “复活！”

    随着杨发出简短的命令，被击碎的魔兽头部竟然像是录像带回放一样复原了。

    “——！”

    这种奇怪的现象与其说是复活，倒不如说是根本就没有死亡。开明兽好像完全没有在意自己已经死过一次，继续以凶猛的态势向胧迫近。

    “哈！”

    胧快速起脚，踢在开明兽的下颚上。由瘦小的身体所发出的一击，其威力竟然无法想象，顿时便将巨大的魔兽高高踢飞。

    接着，魔兽在空中静止的瞬间——两枚流星锤分别自左右袭来，击穿了他的身体。

    青色的水晶在魔兽身体上打穿了小孩子头般大小的洞，莲在锤上的绳索化作刀刃，绽裂了魔兽的身体。开明兽的身体被斩断，粉碎，化作无数肉片散落在空中。

    ——可是，一切依旧。

    “没用的。”

    那男人用充满嘲弄的语气说道，瞬间复原了魔兽。

    胧大步向后退去。

    “哇哈哈哈哈哈！”

    望着后退的胧，那男人仿佛已经确信了自己的优势，高声嘲笑道。

    “小毛孩，你总该知道了吧，这才是我如今的力量！你很快就会觉得更恐怖！”

    “唔，确实有些意外，你竟能将太极图使用到如此地步。”

    听着胧的赞赏，杨更加得意。

    “还不知如此呢！你完全没有看穿我的实力，你就在这愚昧的后悔中去死吧，李胧月！”

    好像听到阳发布的命令一样，上空中盘旋着的鹫一样的魔兽开始下落，却在加速下落中失去了踪影——接着，突然出现在胧的身后。

    “唔——”

    通过空间转移进行偷袭。胧回身一掌，将魔兽打成一滩血泥。

    “没用！没用！没用的！”

    岂止是粉碎，都已经打成了一团血泥，但只是一瞬间便又复活了。

    “在这个空间中，我就是王！就是神！不要说我了，你就连我手下的妖魔都无法杀死！”

    杨嘲笑地看着继续进行徒劳攻击的胧，再次高声笑道。

    “——胧！”

    炼眼看着朋友的苦境，忍无可忍的冲了出去。绫乃也在他身后踏出一步后，突然向身后看了一眼。

    面对胧的危机，和麻完全看不出有丝毫不安。依旧悠然地伫立着，不知何时开始叼起的香烟前端喷出了紫烟，并用刚睡醒般的眼神观察着战斗。就这样一副姿态，完全看不出他有要帮助胧的意思。

    “你就这样看着？”

    “嗯，再看一会儿。加油！”

    面对绫乃的质问，和麻用毫无斗志的语气回答道。只是刷刷地挥着手，示意绫乃“快上”。

    “这个——”

    绫乃抱怨着走去，和麻表情立刻一变，用充满恐惧的眼神认真观察起战斗。

    接着，他小声嘀咕道。

    “你说错了，师兄。”

    不要说别人，这样小声的嘀咕估计连自己都快听不见了，但不知为何，有人回答道。

    “的确，那男人使用太极图的能力出乎意料。”

    声音乘着风传来，这是被称作呼魂法的法术。通过这种法术，和麻可以和距离很远的胧说悄悄话，而不会被绫乃和炼听见。

    看着直至此时仍未产生危机感的师兄，和麻苦声告诫道。

    “现在说得可是你自己的事。如果真的没办法的话能不能让我们离开这里？”

    “太过分了！你要眼睁睁看着师兄被杀死吗？”

    话语背后充满了轻松。胧与这种能复活的魔兽进行殊死搏斗还满不在乎，和麻用充满最后通牒的语气叫道。

    “师兄？”

    “好啦好啦，知道了。”

    胧苦笑着妥协，提出了建议。

    “对策是有的，能不能帮我争取些时间？”

    “对手是它们吗？”

    和麻瞥了一眼战场，低声说道。

    这根本就不能称为战斗。如果敌人只是十几头妖魔的话，从战斗力上来说完全不足为惧。

    可是，他们被打倒后又会全部复活，即使是用炎雷霸烧成灰烬也无济于事。

    这根本就不像战斗了，因为根本就看不到胜利。在这种情况下叫我争取时间——

    “你能做到！或许打道他们很困难，但只需要争取些时间。就拜托你了！”

    胧单方面地提出要求后，结束了谈话。和麻泄气地仰望天空，又重新望向战场。

    三人正在奋战。目前好像还比较轻松，但三人终究会耗尽体力的。只要胧没有想出“对策”，形势就绝对不容乐观。

    那么——

    “啊啊，真麻烦……”

    和麻一边叹息着，一边放出风之刃。风之刃无视与三人作战的妖魔，目标直指一人——

    “——啊？”

    可是，对于太极图来说，风之刃是无效的。在杨面前，锐利的风之刃突然失去控制，化为无害的风吹了过去。

    “你比其他人聪明，但你也想错了。”

    杨的语气充满露骨的嘲笑，可和麻毫不在意，淡淡地答道。

    “你自以为了不起。可在我看来，你只是一个不折不扣的笨蛋。实在看不下去了，你还是别再装傻了。”

    “——！”

    正在得意忘形之时，那男人被当头泼了一盆冷水，立刻涨红了脸。当然，绝对不是由于羞愧。

    “不、不知死活的笨蛋！在我伟大力量面前消失吧！”

    愤怒使他的声音有些走调，杨趋势妖魔向和麻攻去。杨有些过于愤怒，攻击和麻一个人的妖魔超过了总数的一半。

    “……失败了。”

    和麻一边表情呆滞地嘀咕着，一边放出风之刃。

    ——接着，过了大约五分钟。

    战局仍然呈现胶着状态。可是，绫乃和炼已经过度疲劳，行动开始变得迟缓，看起来已经无法再坚持五分钟了。

    “喂！还没好吗！？”

    和麻一边与胧背靠背迎击妖魔，一边小声问道。可能是过于焦急，在只有这两人的对话中，和麻却忘了使用敬语。

    “嗯，差不多了。”

    胧仍旧是一派悠然的口吻，一边说着，一边从怀中掏出类似时钟的东西，打开了盖子。

    “这是，用来对付太极图的宝物——？”

    “不，这只是个时钟。”

    胧微笑着踩烂了和麻的期待。

    “时钟？这个时候用它做什么？”

    “啊啊，正好。五——”

    胧突然开始倒计时。

    “四——”

    和麻产生了一阵不想的预感，与胧保持了一定距离。

    “三——”

    不久，杨也注意到了胧可疑的态度，立刻派乌天狗去攻击胧。

    “二——”

    乌天狗从上空伸展羽翼，急速下落。它前方的空间开始倾斜，出现了一道“门”。

    “一——”

    乌天狗的头伸入“门”中，而“门”的出口在胧身后。可是，本来已经躲过N次偷袭的胧，此刻却毫无反应。

    在乌天狗攻击之前——

    “——零！”

    胧结束了倒计时。同时，周围所有空间的倾斜全部消失了。

    在胧身后，乌天狗的上半身啪嗒一声落在地上，而下半身散落着血和内脏，从前方上空向下掉落。

    龙什么都没有做。在空间转移中途，“门”消失了，因此，乌天狗已经完全转移的上半身与尚未转移的下半身被生生割断。

    乌天狗的头在空中痛苦的翻滚，样子丑陋不堪。胧毫不留情地击下流星锤。生有乌黑尖喙的头部被击得粉碎——不会重新复活了。

    还是和麻较早地反应过来。趁着谁都没有动，和麻毫不犹豫地放出无数风之刃，肃清了妖魔。

    “什……什、什、什……”

    杨发出不成句子的呻吟，尚未搞懂怎么回事。但他很清楚所有手下都被瞬间消灭了，赶忙准备让它们重新复活。

    可是——

    “复、复活！复活！快复活！！！”

    无论杨怎样叫喊，被斩断的妖魔一动都不动。杨用充血的眼睛凝视着妖魔的尸体，接着又用同样的母光看向胧。

    “是你！是你干的好事吧！？”

    “不、我可什么都没做。”

    胧脸上浮现出淡淡的微笑，一副毫不知情的表情，耸了耸肩。他手中仍然握着那个小小的怀表（那个东西很像怀表）。

    “是那个吗？那个是使太极图无效的宝物吗？”

    “不是。这只是个时钟，已经没用了，你要的话可以给你。”

    胧毫不吝啬的将怀表抛向大喊大叫的杨。杨脸色大变，一把抓住怀表，不住摆弄着，不久便露出失望的表情。

    “这、这是什么……？完全感觉不到力量……”

    “我就说嘛，那只是个时钟。的确，如果说它是宝物的话也对，但它并没有主动行动的能力，只是用来计时的。”

    “计时？究竟它……”

    “……喂！”

    和麻好像比杨更快地想到了什么，板起了脸。可胧完全无视和麻的反应，向杨说出了一句致命的话。

    “你偷走的太极图的复制品是有使用次数限制的。你知道吗？”

    “果然！你这个混蛋！”

    杨木然无语，可和麻却大叫起来。

    “这种事怎么不早说！”

    “想要欺骗驻敌人，要想能欺骗驻伙伴。这句话是这样说的吧？”

    “那也要有的限度啊！”

    两个人你来我往，旁边却响起了空洞的笑声。

    “呵……呵……哈哈哈哈哈……”

    无力瘫倒的杨终于明白了事态的发展，脸上露出了绝望的笑容。

    “原来是这样啊，我从一开始就完全在你的掌握之中。”

    “嗯，的确如此。”

    胧毫不隐瞒地说道。

    “在时机的计算上比较麻烦。如果在我不在的时候就用尽次数的话，你早就逃走了吧。”

    正因为如此，发现敌人后次并没有立刻挑战，而是在恰好耗尽能量时，施以最大的战斗力。

    让残存的极少能量确确实实的消耗殆尽。

    “如果你明白的话，就快把太极图怀给我吧。虽说只有一时半会儿，你也当做了个美梦吧。该满足了吧？”

    胧走向杨，用温柔的语气说道。

    杨因屈辱而全身一震，呻吟道。

    “——到此结束了吗？”

    “是的。”

    胧的口吻很温柔，但说话斩钉截铁，毫无余地。杨用充血的眼睛看着胧。

    “我不会一个人去死的！李胧月！”

    “什么？”胧若无其事的回答了一声，同时睁大了眼睛。他发现在杨的手中，不知何时已经握着一个红色的葫芦。

    “那是——！”

    “……哇哈哈哈哈哈！在最后你还是大意了！我会被杀死，但我要带着你一起去死！”

    杨偷走的最后一件宝物叫红葫芦。这个葫芦在西游记中十分有名，被叫到名字的人如果回答的话，就会被吸入葫芦中融化掉。

    这绝对不是什么高级别的宝物，但只要满足条件，即时是高级别的仙人也难以抵抗。

    “唔……“

    胧痛苦地呻吟着。他的身体开始倾斜，就像放映在歪斜的银幕上的图像一样。

    杨为最后的报复感到欣喜，发出丑恶的笑声。

    “嘻嘻、嘻嘻嘻嘻——咦？”

    笑声中途嘎然而止。杨用不可思议的目光看向自己的身体——从胸部下方，他的身体和葫芦被一起切断，沿着切面开始滑落。

    轻声响起，杨胸部以上的身体像一座雕像一样直立在地面上。他的眼睛圆睁着，好像到最后都没有理解自己的死因。

    葫芦被破坏掉，胧也脱离了危险。他缓缓转头，看向自己的恩人，绫乃和炼也相继向那人望了过去。

    “……”

    被三人注视着的和麻，用复杂的表情凝视着被自己杀死的杨的尸体。

    或许失败了——只有胧能够理解和麻的想法。

    正因为如此，胧朗声说道，

    “多谢。和麻是我的救命恩人，你的恩德我一辈子都不会忘记。”

    “不用介怀，快拿着宝物回去吧。”

    和麻吐出这样一句话，这句话令炼至今仍无法想明白。

    “胧……你要回去了吗？”

    “嗯，我正是为此才来日本的。”

    听着炼怯生生的询问，胧回答道。

    “我必须尽快向师父报告，明天就回去。”

    那或许意味着，是与胧的永别。

    “我会寂寞的！”

    “是啊，好不容易成了朋友。”

    花音与芹沢向胧说着临别赠言，但与话语相反，他们脸上却隐隐闪现欢喜的笑容。

    第二天——一行人来到机场，为回国的胧送行。

    炼的眼睛微微湿润，向胧说道。

    “我们还会再见吧？”

    炼自然会因离别感到依依不舍。

    胧带着始终不变的微笑，向炼答道。

    “是啊，如果心中坚信的话，肯定还会再见的。”

    “……嗯！”

    炼从话中听出了再会的可能性很小，但他还是露出爽快的笑容，点了点头。

    胧也点了点头，接着望向其余二人。

    “十分感谢你们特意来送我，绫乃——还有和麻.”

    “倒是不用特意谢我。”

    绫乃暧昧地笑着回答道，一边望向身旁板着脸的和麻。

    绫乃怎样都无法弄明白，这个男人为什么会为自己并不喜欢的胧送行，这种行为太难理解了。

    （是不是被胧的师傅抓住了小辫子呢？）

    绫乃在一旁充分发挥着各种无理的想象力，胧对和麻说道。

    “和麻，这是我致谢的礼物。”

    “……是什么？”

    和麻慎重地——就好像对待炸弹一样——接过胧递过来的两张票。

    和麻读着上面的文字，原来是温泉旅行的招待券，好像是在某条商店街上的抽奖中的，中了二等奖所得到的奖品。

    可是，对于一个刚来日本还不到一周的少年，竟然会有这种东西，实在是不可思议。

    “……你是怎么得到的……”

    “保密。”

    胧笑着岔开话题。

    “哎？什么东西？”

    绫乃好像对二人的道别产生了兴趣，凑了过来。和麻毫不在乎地把招待券递了过去。

    “是温泉旅行的招待券。”

    “啊？温泉旅行？为什么……”

    绫乃惊讶地低语道。过了几秒钟，她便记起了两人昨天的对话，不由得羞红了脸。

    “什、什、什——！”

    和麻看着仿佛被蒸气熏红了脸的绫乃，愉快地偷笑着，问道。

    “你去吗？”

    “去什么去！”

    绫乃立刻答道。

    和麻毫不留恋的点了点头，继续说道。

    “这样啊，那就邀请雾香去吧。”

    瞬间，空气无声凝固。

    绫乃的视线带着已经具像化的杀意，射向傻笑着的和麻。胧慎重地与那地狱般的空间保持了一定距离，向炼问道。

    “——和麻脚踩两条船？”

    “那、那个……我什么也不会说的……”

    炼小心地含糊说道。如果不小心说的话被绫乃听见，那自己也会被卷入其中，这是一定要避免的。

    “哼！好啊！温泉也好，地狱也好，只要你喜欢，随你便！笨蛋！”

    炼在这边想着，那边已经来到了惯例中的决战。

    胧因未被卷入其中而偷偷放下心来，愉快地低声说道。

    “关系真好啊。”

    “……嗯。我倒是希望他们能像正常人一样友好相处。”

    “人际关系的形态是因人而异的。对于那两个人来说，也许这样就是最合适的。

    ——啊啊，快到时间了，再不走就来不及了。“

    胧极其自然说出分别的话语，口气一如平常。

    “胧……”

    “那么，再见了。”

    胧举起手，转过身去。接着，也不向送他的其余人打招呼，便毫不犹豫地走了进去。

    “要‘再见’了吗？”

    炼一边咀嚼着相约再会的虚无缥缈，一边用泪湿的眼睛望向远去的胧。

    ——一周后。

    在早晨的HR上，班主任用无法理解的表情宣布道。

    “从今天开始，本班会转来留学生。”

    学生们开始议论纷纷。

    这是正常的。毕竟干刚进入五月份，而且他们还是一年级学生呢，在这种不当不正的时候来留学，平时是无法想象的。

    这个班几天前还来了一个错过时机的转校生，还未到一周，就有来了一个。

    学生们都充满疑惑地将视线集中在教室门上。

    “进来吧。”

    “是。”

    清爽的声音自走廊响起。门无声的开了。

    梆！

    立刻，教室后方传来椅子倒地的声音。原本集中在留学生身上的视线，有一部分转向那里。

    “神凪，我了解你的心情，请保持镇静。”

    炼没有听见班主任的话，呆呆的站着，继续睁大双眼看着留学生。

    而且——这次感到惊讶的不只有炼一个。学生们都睁大了眼睛，花音与芹沢的目光中甚至翻滚着夹杂杀意的愤怒火焰。

    可那名留学生却一副若无其事的样子，走向班主任，然后面向学生，微微低头说道。

    “我叫李胧月，还请多多关照。”

    接着，留学生——胧向一直盯着自己的炼露出了微笑，说道。

    “啊，我们又见面了。”

    那是以为再也不会看见的笑容。梦一般的光景真的成为了现实。炼无声地僵立着。

    炼终于露出了满脸笑容，向再会的朋友说道。

    “嗯！今后还请多多关照！”

外传 lgnition 3 炼之受难记 唯一的——

    自从身为见习道士（自称）的少年，（外表）李胧月——胧回来的那天起，他与铃原花音和芹沢达也之间的对立又重新开始了。

    同时，花音与芹沢的对立也开始激化。

    当然，按照“敌人的敌人就是朋友”这种逻辑，这两人偶尔也会共同作战，但他们的目的只是想要一个人独占炼，而不是将胧排除在外，三个人能够一起与炼玩耍。

    因此，敌人的敌人归根结底也是敌人。即便两个人偶尔也会暂时共同作战，也绝对无法维持到底。

    也就是说——

    咣！

    大块头少年被毫无前兆的打击夺曲意识，翻着白眼躺倒在地。

    “就你这种肌肉块也想从我手中夺走炼？回去再练五十六亿七千万年吧！”

    可爱的少女践踏着少年的头，像女王一样高声笑道。

    ——如今，这种场景早已成为家常便饭。

    同级生们看着花音，难以隐藏的恐惧与战栗。花音对他们毫不理睬，转过身去。

    看了花音脸上的傲慢神情，让人根本无法想象他是个中学一年级的学生，但就在她转身的一瞬间，那神情立刻切换成了与年龄相称的可爱笑容，同级生——特别是男学生们对此感到更加恐惧了。

    “碍事儿的已经被我解决掉了！炼——炼？”

    花音只有在面对自己心爱的少年时，脸上才会露出这种微笑，但那笑容此刻却变得僵硬。因为，几秒钟前炼还站在这里，此刻却已经空无一人。

    此时，那个总是带着明朗笑容的留学生的身影浮现在花音的脑海中。那人要远比身后躺着的笨蛋更加强大。是她最大的敌人——

    “李胧月！那个混蛋夺走了炼！”

    “不要冤枉我啊。”

    被花音怀疑的对象亲自出面，否定了她的推测。

    花音移动视线，看到了刚才脑海中的少年，此刻，他的脸上浮现着与想象中一模一样的笑容。对他有好感的女生们都把那笑容成为“明朗的笑容”，可是——

    （他的眼睛一点笑意都没有。）

    花音知道胧的本性，却仍然表现得没有一点好感，相容的笑容投去冷冷的视线，诘问道。

    “……炼去哪儿了？”

    “就在你将芹沢打倒之前，他离开了教室。能够将足音和气息完全隐藏起来，真不愧是炎术……”

    胧突然用一只手掩住了嘴，好像不经意间说出了不该说的话，估计是“炎术师”这个词。可这种事对于花音来说无所谓，她有其他事要问。

    “他为什么要走？”

    少女向胧诘问道。短短的话语中饱含雄辩之意。为什么炼一定要偷偷地逃出教室呢？

    “这件事你应该当面去问炼，我可不知道。”

    胧看了一眼尚未表现出任何生命迹象的芹沢，轻轻的耸了耸肩。

    “如果炼觉得‘不快点逃走的话就会被吃掉’，那我也会表示赞同。”

    “——哈，胧的话好有趣啊。”

    “是吗？”

    花音和胧笑颜相向，看起来十分融洽。可是，教室中的人都感觉得到，二人之间充满了不祥的气氛。

    “是啊，好奇怪啊。呵呵呵呵呵！”

    教室中飘荡着笑声。

    花音的笑声如铃儿般清脆悦耳，胧的笑声则明朗欢快，听上去十分舒服。

    可是——

    “呵呵呵呵呵！”

    “哈哈哈哈哈！”

    二人之间的对抗变得更加激烈。

    不知从何时起，教室中只剩下他们三人。

    ——数十分钟后，神凪宅邸。

    “唉……”

    从少女般美丽的少年口中，发出了一声叹息。这叹息对于一个中学生来说，有些过于沉重。

    “情况好像很糟糕。”

    有人劝慰道，但这种劝慰完全是一副事不关己的口吻。少年——神凪炼好像感到十分不快，用很少见的目光望向他的哥哥——八神和麻。

    “……是啊，很糟糕。”

    “是吗？加油！”

    不用说，和麻不会在这种情况下感到不好意思，他可不是那种可爱的性格。听了和麻更加敷衍的鼓励话语，炼意识到抵抗已经毫无意义，又发出了一声长叹。

    （……哥哥……）

    无声的慨叹。很明显，在这种问题上，炼选错了人。只要不是性命攸关的问题，和麻是不会认真提供帮助建议的。

    即使问题对于炼本人来说非常严重，但在和麻看来只不过是笑话，不被嘲笑、戏弄就已经称得上是意外的幸运了。

    但是，炼平日里人缘极好，此刻也并非孤立无援。

    一名少女隔在两人中间——或者说，她才是这间屋子的主人——神凪绫乃。谈到被和麻戏弄的经验，绫乃可以说在日本国内首屈一指。此刻，他带着极大的私人恩怨，想和麻发难道。

    “炼正在和你谈论自己的人生，你就不能认真听一下吗？不适可而止的话，尊敬你的人就会变得更少了。”

    “没关系。炼对哥哥的尊敬是不会产生丝毫动摇的，对吧？”

    很明显，最后的“对吧？”是问向炼的，可炼并未如和麻想象一般顺从地点头，而是对哥哥白眼相向，试着激励出他仅存的少许的良心。

    ——当然，这种尝试毫无效果。

    “……真的……很糟糕。”

    至此，连终于放弃了与和麻交谈的无意义行为，但炼还是说出了一些不得不说的想法，语气中仿佛感觉到了无奈的悲哀。

    “胧半带戏弄地在一旁煽动，那两个人却都当真了……我到底更在意哪一方呢？”

    这是炼如今的真心话。可是，和麻却眯起眼睛，注视着丧气的炼，好像颇感意外。

    “刚刚的话使你说的吗？”

    “——哎？”

    “比任何人任何事都更加重要的‘唯一’——你应该是知道的。”

    “……”

    炼仿佛被冰冻一般，变得瞠目结舌，一动不动。

    炼脑海中浮现出那人至今仍未退色的寂寞微笑。比世界上的任何人都要可爱——那是自己想要保护却未能保护的少女最后的样子。

    （亚由美……）

    “和麻！”

    绫乃小声地呵斥着和麻。和麻却毫不在意的继续说道。

    “希望自己最喜欢的人也最喜欢自己，那没有什么好奇怪的，也不能说是任性，而是理所当然的想法。你向亚由美告白时，如果她说‘我们还是做朋友吧。’，你会怎么想？”

    “——！？”

    只是想象一下，炼就觉得心脏受到了重重的打击，立刻捂住了胸口。自己对花音与芹沢也是相同的地感觉吗——

    “……可是，这样我就更要……”

    “啊啊，你是说从那两个人中无法选出最喜欢的人吗？那也没什么不好的，我也没什么可说的了，怎么处理就看你自己的了。”

    被突然这么一说，炼抬起头来，用充满恨意的目光望向哥哥。

    “到底也没提出什么好的建议来。”

    “我为什么一定要对你的异性关系或同性关系提出建议呢——再说了，你认为我应该能够提出建议是吧？难道你认为我的恋爱经验很丰富吗？”

    “——”

    炼听了和麻出人意料地解释，瞬间变得表情空白。

    和麻说得没错。对于和麻来说，只有与翠铃的恋爱才能被称为认真的恋爱。

    自从翠铃死后，和麻生存的意义便只有复仇。和麻成功复仇，回到日本以后，便与绫乃保持着一种奇妙的关系，这种关系无法用一言半语说明白——和麻的俩乃经验仅此而已。

    虽然他在高中时代也有过各种各样的女友，但那些都根本不能称为恋爱。至少从有洁癖的少年的价值观来看，那些不能被叫做恋爱。

    “我能建议的只有和对方上床后的具体技巧，关于那些我可是很细致入微的——”

    “够了！”

    和麻用难以启齿的语气和露骨的好色笑容欺骗着炼，一旁的绫乃反射性地喝道。裹着金色火焰的绯红色之剑一瞬间扫过了和麻头部刚刚所在的位置。

    “你干什么？很危险的！”

    “太吵了，你这个色狼！去死吧！”

    望着不住抱怨、仿佛受到不正当迫害的和麻，绫乃大声喝道。

    “炼还是个中学生，你在教他什么东西！？”

    “中学生？炼也快十三岁了，我在这个岁数都——”

    “你那糜烂的学生生活怎么能成为炼的榜样！”

    和麻并未起身，而是翻滚办避开挥来的炎雷霸。本来，绫乃也是坐在那里，并没有认真攻击，但灼热的神剑来回挥舞，却并未毁坏任何家具，也没有烧焦窗帘——

    （——姐姐，好熟练啊。）

    炼对二人的关系有了更深一层的感受，但心中的所想是不能在她本人面前直接说出来的。

    几分钟后。

    “——不管怎么说……”

    果然还是绫乃最先耗尽体力。和麻侧目看着她，脸上浮现出呵护般的微笑，打算为这次“谈话”做个总结。

    “既然无法简单的放弃某一个人，那今后的情况就更糟了”

    “……唉唉唉唉唉！”

    和麻的总结紧紧抓住了问题的关键，此外再无帮助，炼发出了至今为止最长的一声叹息。

    “啊啊，今天真失败！我竟然把全部注意力放在那只大猩猩身上，弄丢了炼。”

    “谁是大猩猩？你这个臭女人！”

    “你呗！这种话都理解不了，怎么能把你当人看待呢？你给我注意点儿!”

    “我不是在提问，这是抗议！”

    就在炼发出沉痛叹息的同时——花音与芹沢采取的行动，完全符合和麻的预言（虽然没有那么夸张）。

    地点在车站前面的快餐店。两个人一边吃着柜台上的料理，一边进行这次的反省与以后的对策，话语中夹杂着谩骂。

    “炼最近对我们态度很不好。”

    芹沢一边大口咬着汉堡包，一边发着牢骚。

    花音咀嚼着面包和肉块，吃相很淑女，却毫不迟疑，同时还夺走了芹沢盘中一半以上的食物，实际进食速度或许比芹沢还要快。

    “虽然一起玩得次数并未怎么减少……”

    芹沢面前的盘子瞬间变得空空如也，花音对悲愤的芹沢漠然无视，低声说道。

    “自从一月发生那件事之后，炼就从心底里抗拒我们，不让我们触及他心底深处。或许正因为如此，我们之间的距离才会越来越大。”

    “……啊啊！”

    芹沢用呻吟般的语气点了点头，表示同意。

    他脑海中浮现出被痛打的朋友的身影，自己想上去帮忙，却什么都做不了，在讨厌的每一天中，对自己的无能感到咬牙切齿。

    “原来如此。总觉得他的坚强与性格十分不符，原来是有理由德。”

    “……”

    “……”

    空白。

    芹沢尽力改变态度，若无其事的继续说道。

    “……结下了，怎样才能溶解炼坚硬的心呢？”

    “出什么事了？”

    “………………”

    “………………”

    更长时间的空白。

    芹沢本来打算不加理睬，可问话声继续毫不客气地插进来，蹂躏着芹沢的心。

    芹沢终于忍无可忍，嘎嘎嘎嘎嘎的转动脖子，声音仿佛生锈的机械一般，目光向左侧望去。

    芹沢指着本不该出现在那里，但此刻却活生生坐在那里的李胧月——他们不共戴天的敌人，大喊起来。

    “我一直忍着没说，你是什么时候坐在这里的！？”

    实际上，芹沢并非刚刚注意到胧的存在。但是，被问到胧是什么时候开始坐在这里的，他也说不出答案。

    不知从什么时候起，胧就已经在那里了。在本来应该只有两个人的桌子上，胧出现在了靠墙角的一侧，而不是过道一侧。

    如果不从二人面前经过，是无法坐在那里的，这已经不是什么隐藏气息的问题了。

    可是，胧确实在那里。没有人注意到他的出现、接近，一切都是那么自然。

    但他们一直没有点明。

    这两个人知道，胧和炼一样，都是存在于常识之外无法理解的另一个世界的人。因此，两人都试图强迫自己接受胧的突然出现。

    因此，两人都并未表现出意外，而是努力表现的十分镇静。

    “不要用这么亲密的口吻和我们说话！别以为我们是朋友！”

    如果是挂在墙上奇怪的现象，也还罢了，但胧的插花已经超出了作为背景的一部分，芹沢的忍耐达到了极限。

    “这样不好吗？我们就算不是朋友，还是同志啊！”

    “完全错误！你怎么会误以为我们是同志呢！？”

    “志向相同，就是同志，我们想与炼好好相处的‘志’是相同的吧？既然如此，我也有参加作战会议的权利。”

    “……这、这个……”

    胧的反问思路清晰，芹沢哑口无言，向花音投去求助的目光。

    虽然芹沢无法反驳胧的回答，但他感觉得到，胧的话是有矛盾的，那是充满虚假意味的有意“欺骗”。

    芹沢认为虽然自己无法看穿，但如果是花音的话，应该是能够进行反驳的，所以才会向花音求助。可是。

    “——那，好吧。”

    花音干脆地认可了胧的加入。

    “喂？铃原！？”

    “我就知道你会这么说的。”

    胧无视在一旁失声喊叫的芹沢，向花音笑着说道。

    花音没有还以微笑，而是侧目冷冷的瞥了一眼，但完全没有表现出排挤胧的态度。

    “喂！你是怎么想的？”

    面对芹沢的诘问，花音并未放低声音，平静地说道。

    “与其把这家伙排除在外，还不如让他在我们的掌握之中。”

    （——谁知道呢？）

    芹沢望向坐在旁边的胧。胧肯定已经听见了花音的话，但他依旧微笑着，毫无不安。

    这家伙会乖乖落在我们掌握之中吗——芹沢深感疑问。

    可另两个人对芹沢的不安毫不理睬，继续交谈着。

    “炼在一月里究竟发生了什么事？”

    “……具体情况我不是很清楚。”

    花音仿佛回想起了当时的事，扭曲的脸蛋像要哭出来一样。

    “可是，对于炼来说，当时的确发生了什么特别重大的事情。到第三学期，炼来到学校时就像死人一样毫无生气。虽然他还活着，但也只是或者而已，我们说什么他都不理睬。”

    “——哎？那样的炼……”

    “虽然在春假时有所好转，但也不清楚是什么原因。现在虽说并未完全像原来一样，可是——”

    “唔。”

    花音的话意思不清不楚，可胧好像已经完全理解。他点了点头，充满自信地提出建议。

    “这样的话，首先应该从那里着手。”

    “从那里着手？”

    “那个时候，炼究竟发生了什么事？我们应该先调查清楚这件事，然后再考虑对策。”

    “说道调查……”

    “这件事就交给我吧，我正好有一个好帮手。”

    “……”

    “……”

    花音和芹沢看着胧闪耀着光芒的笑容，不由得同情起他所说的“帮手”来。

    “——就是这样。请告诉我炼那时究竟发生了什么事，要尽可能的详细哦。”

    “……”

    面对胧极其坦率的诘问，帮手——和麻立刻露出一张苦瓜脸。

    和麻在神凪宅邸开完工作讨论会后，在即将踏上归途的时候，事情发生了。

    和麻为未能及时逃走而感到痛恨。

    不知为何，风并未向和麻传达危险的信息。在这个不寻常的男人面前。

    “快说啊。”

    和麻沉浸在略带逃避意思的思考中，胧毫不留情的继续追问。

    （怎么办呢？）

    和麻不知如何是好。而且，他知道这个男人这样做不会符合炼的心意。却仍然不知如何是好，这本身就说明了形势的紧迫性。

    胧笑着，表情中毫无威胁压迫之意，就连“快说啊”这种台词，感觉也只是不经意间才表现出来。

    可是，毫无疑问，他的意图完全相反。

    “你没有沉默的权利，这不用说了吧。”

    看着不知如何是好的和麻，胧终于表明了本意。

    和麻的脸色变得更苦。他不想将可爱弟弟的伤心之事告诉他人，可如果违抗这个人的话，就必须有准备死战的觉悟。

    因此，他先虚晃了一枪。

    “你为何不去问他本人？”

    “你真笨！”

    胧毫不迟疑地说道。

    “你是在说，‘你好像一直故意和我们保持距离，这是为什么呢’，要我们直接这样问他本人吗？面对这种问题，谁会正面回答呢？”

    “你怎么知道不会呢”——和麻心中这样想着，却不能说出来。

    胧无声地增大压力，催促和麻回答。和麻没有办法，只有选择毫无影响的话说道。

    “应该不是故意保持距离。他只是确定了一个比任何人都要重要的人，想要与那人亲近，那帮家伙才会产生被排斥的感觉。”

    “——嗯？”

    胧轻轻地歪起脑袋，好像在吟味和麻的话。

    “这我还是初次听说，按照炼的性格，应该会把这个人介绍给我们啊。”

    “……因为那个人已经死了。”

    “哈哈哈，原来如此。”

    胧点了点头，表情像是已经理解了。接着缓缓说道。

    “真是毫无成果。”

    “那就不是师兄你决定的了得。”

    和麻打断了胧的话，可胧的表情毫无变化，而是好像发现了什么有趣的新闻一样，笑着仰视可爱的师弟。

    “对了，你应该很理解这种为死者殉死的心情。”

    “——”

    二人之间立刻充斥着僵硬的沉默。

    紧张的形势一触即发。和麻尽量维持着随时会被破坏的平衡，努力平静地说道。

    “师兄——真不巧，我不是能对这种事一笑而过的人。”

    “啊啊，原来如此。这种话有些过分了，这次我道歉。”

    胧也说出道歉的话，就像预订好要缓和气氛一样。但他并未想就此打住舌头，而是继续说道。

    “你不会打算就这样了吧？”

    “……不需要太着急吧？”

    “是吗？这十年可是很宝贵的哟！如果一直沉溺在过去而被浪费掉的话，你不觉得可惜吗？”

    “……”

    和麻向胧看去，眼神中充满怀疑。

    “你在想什么？”

    “没什么，请相信我。”

    “我不可能相信你的。”

    和麻内心毫不动摇，立刻回答道。

    “——这就是今年初炼所经历的事情。”

    “……”

    “……”

    听了胧的说明，花音和芹沢各有所思，沉默不语。

    胧的说明本来就很粗枝大叶，对于炼和亚由美的悲恋。基本上没有感动或同情。或者说，他什么都不知道，所以也无法产生这种感情。

    因此，胧的说明主要表达出自己的愤怒的心情——在自己毫不知情的情况下，那个人和炼认识了，并且夺走了炼的心。毫不掩饰地说，应该叫她“偷鱼的猫”。

    “你认为今后应该怎么办？”

    花音按照自己的理解整理好信息后，向胧问道。

    胧沉思片刻，回答道。

    “总之，就目前来看，我们不可能成为炼‘最喜欢’的人。要治愈他内心的创伤，还需要一定的时间。”

    “……是啊。”

    花音皱着眉头慢慢点头。对于聪明的话音来说，虽然此事极不情愿，但对于无法改变的事实，她是能够理解的。

    “可是，我认为什么都不做，只是干等着，也不是什么好办法。”

    “的确如此。”

    花音双眼闪动，表示十分同意。

    如果是悲观的少女，此时肯定会充满悲壮地喊道——

    “我们是无法战胜陷入回忆的少年的！”，但花音无论何时都很积极乐观。

    即使现在不是“最喜欢”的也无所谓，就算对手是被偶像化的理想中的公主，对于花音来说，也绝对没有理由去步其后尘。

    对手现在是最大值。与此相比，自己——自己和炼！——还有未来。今后度过的每一天，走有一天会超越“过去”的。

    花音对这一事实坚信不移。

    “具体怎么做？”

    “喂，实际上我们应该一起获得有用的信息。”

    胧立刻回答道。

    “绫乃与和麻明天好像有工作要做。和麻说肯定不是什么强大的对手，所以准备带着炼一起去，工作都交给连处理。”

    “然后呢？”

    “如果没什么事的话，就结束了。但是，如果你‘偶然’混进现场，在你被妖魔攻击的时候，炼正好及时出现的话——”

    “——啊！”

    花音的脑海中浮现出浪漫的一幕，不仅欢声叫道。如果自己被妖魔袭击的话，炼肯定会奋不顾身地保护自己。炼只用一击便击败丑陋的妖魔，然后用力地抱紧我——

    “你没事吧？花音。”

    （太棒了——！！）

    花音想象自己被少年真挚的目光注视着，欢声叫道。她不禁握紧胧的双手，说出了赏识的话。

    “这主意太棒了！”

    “多谢夸奖。”

    “喂，等一下！”

    碍事的人来了。芹沢无法接受那个“很棒的主意”，大声叫道。

    “你们不要自顾自的欢天喜地，我怎么办！？”

    “不知道。”

    花音显得毫不在意，胧却好像站在他的立场上沉思了一阵，开始缓缓说道。

    “——你看这样如何？”

    “……”

    “……”

    立刻，在花音与芹沢之间，看不见的——但却异常炽烈的——火花四溅。

    第二天。

    “啊啊，来不及了！”

    炼在一边焦虑的叫喊着，一边使出全身力气，快步急奔。

    （为什么在这时候——在某种意义上来说，或许也可以说是不幸中的万幸。）

    大约在十几秒之前，炼接到了报告。

    马上就快到哥哥姐姐们工作的地方了，可花音突然打电话。花音哭喊着告诉炼，自己就在工作现场，而且正在被妖魔们袭击。

    在不祥的破坏音切断通话的同时，炼向外跑去。

    情况很糟糕，但就如炼先前所想一样，也可以说是不幸中的万幸。因为如果花音是在毫无关系的地方被妖魔袭击，那自己就无法过去帮助了，可现在，自己恰好正赶往工作地点。

    或许还来得及，还不到绝望的时候——

    炼向身旁的和麻问道，脚下速度却毫不减缓。

    “哥哥，你还没有感觉到铃原的气息吗？”

    “嗯？啊啊，应该没事的。”

    和麻只是随口敷衍。

    “应该？都这个时候了，还说什么满不在乎的话？”

    的确是性命攸关，可是，炼怎么会说出这种话呢？

    “……”

    和麻对炼的愤怒毫无反应，全身散发出很疲惫的气息，脸上也没有任何异常的表情。不仅如此，从他脸上还能看出赶向工作现场的不情愿，即使十分细微。

    走在前面的绫乃好像也对他的态度感到很疑惑。不时转过头来，望向和麻。

    炼十分不安，不禁叮嘱道。

    “哥哥，真的拜托你了！请尽快找到铃原并保护她。”

    “你说什么呢？我不是已经说过了嘛，今天的工作由你负责。”

    和麻好像完全没有理解眼前的情况，随口回答道。

    “哥哥！”

    听到炼粗暴的声音，和麻耸了耸肩。

    “如果真的很糟糕的话，我会跟着你的，加油！”

    声音中毫无热情，可能是因为他早已了解这次事件背后的秘密。也就是说，花音是不可能“真的很糟糕的”。

    那个男人的诚意和人性是无法让人相信的，实际上，就算这次花音死掉了，他的心里也不会有丝毫不安。

    可是，如果花音死掉了的话，同时也就意味着这次计划的失败，他是不会做出这种蠢事的。因此，他肯定是在确保十分安全的情况下，在万无一失的舞台上执行计划。

    也就是说，此时，和麻已经没有什么要做的了，更进一步说的话，他什么都不能做。

    是的，和麻能做的只有在一旁看着，看着被那男人盯上的弟弟的奋斗和努力。

    （弟弟，你要坚强的活下去！）

    和麻发出无声的声援，可除了真挚，它毫无用处。

    实际恰到好处。

    炼赶到现场，立刻发现了花音。她正受到妖魔的攻击。接着——

    （芹沢！？）

    在距离地面十几米高的悬崖上，芹沢拼命抓紧岩石，生怕掉下来。他可能是被妖魔打飞上去的。

    根据目前的情况，炼没有能力同时解救两个人，他需要做出抉择。如果犹豫不决的话，两个人都会死掉。也就是说，如果决定要救一个人的话，就必须放弃另一个人。

    ——仅凭自己一个人的力量。可是——

    炼毫不迟疑。

    “哥哥，去救芹沢！”

    “哦！”

    和麻的回答仍旧漫不经心，炼这次却没有感到丝毫不安，因为他相信，和麻既然答应了自己的请求，就一定会做到的。

    因此，炼不再考虑芹沢的存在和危险。现在应该做的，是从眼前的妖魔手中解救出被袭击的无力少女。

    炼毫不迟疑地高举右手，凝聚全身力量，发出耀眼的金色火焰——

    攻击！

    攻击的目标是类似人狼的兽人形妖魔。按照事先预定，这次的工作由炼负责，因此，妖魔的级别并不高。

    传说中的高级别人狼是具有发光体毛和高度理性的妖魔，甚至能令人感到神圣庄严。可是，眼前的这头人狼虽然毛色光润，凶恶的眼神却透露出猥琐，看上去只是一匹勉强化作了任性的野兽而已。

    自然，这种妖魔是无法承受神凪之炎的攻击的。

    炼挥下右手，放出的火焰瞬间轰掉了妖魔的上半身。

    “铃原！”

    炼向少女跑去。妖魔的下半身轰然倒地。炼轻轻翻转手腕，发出的火焰又击飞了下半身。

    “炼！”

    花音扑入炼的怀中，圆圆的瞳孔里仿佛闪耀着无数星星。

    “谢谢你！你果然还是选择先保护我，而不是芹沢！”

    “——哎？”

    炼突然向芹沢所在的悬崖望去。和麻不负链的期望，安然无事地救出了挂在悬崖上的芹沢，正向这边跑来。

    奇怪的是，芹沢脸上毫无获救后的喜悦，而是不满地盯着炼，借问道。

    “你为什么不来救我！？”

    “哎——因为芹沢太重了，而且距离又远。”

    “——哎？”

    花音和芹沢不约而同地喊出声来。花音脸上的表情本来是夸耀胜利，芹沢的脸则紧紧扭曲，充满了委屈感，但此刻，他们的脸一起变得空白。“凭我的力量，要把芹沢从悬崖拽上来是很费劲的，而且要花很长时间。哥哥能轻松地用风把芹沢救出来，当然就拜托他了，而我就可以专心对付妖魔了。”

    “……”

    “……”

    二人痛苦地听着炼的解释。也就是说，炼是通过理性判断来选择行动的，与他们的期待完全不同。

    昨天与胧的谈话在耳边回响。

    “如果你们两个人同时陷入危机，并且只有一个人能够获救的话，炼就会选择对他来说更重要的人。也就是说，他的选择可以说明，你们谁在他心中是最重要的。你们不认为这是很重要的信息吗？”

    “……虽然不用那样做就知道谁更重要，不过这个主意还是很棒！”

    “完全同意，我也加入。”

    二人你来我往，正的火花四溅，一边同意了胧的计划。芹沢却突然向胧问道。

    “可是，你怎么办？”

    “就这次情况来看，我没有出场的机会。即使我假装陷入危机，炼也肯定不会来救我的。”

    “……啊，那倒是。”

    如果胧向炼高喊“救命”，炼肯定会认为胧是在开玩笑，事后会生气的。

    “我不着急，你们不用在意我。我这次只为你们想出好主意就行了。”

    ——听胧说的时候，花音还真的以为这是个好主意。因为这样一来，既能和炼恢复友好的关系，又能证明谁才是真正碍事的人。

    “我以为你是放弃芹沢而选择我呢……”

    “放弃？怎么会呢？”

    炼好像注意到了什么，微微皱起眉头。

    “你们两个——难道是为了向知道我的反应而故意装作被袭击吗？”

    “咦？嗯，是——哎呀！？”

    芹沢眼看伪装即将败露，表情不禁变得异常僵硬，张口就要说话。就在这时，花音猛踩了一下他的脚，芹沢立刻变得沉默。

    这一击准确踩在小脚趾的趾尖上，芹沢顿时痛得昏了过去。花音斜眼看了芹沢一眼，笑着向炼说道。

    “怎么会呢，不管怎么说，那样做也太危险了。”

    “说的也是。”

    花音和芹沢的种种做法虽然完全不像中学生，但他们毕竟只是普通人。显而易见，被妖魔袭击是致命的危险，他们不会只是为了知道炼的反应，就做出这种蠢事。炼对花音的解释表示接受。

    事实上，胧正躲在暗处，确保两个人的安全。可炼完全没有注意到这件事。

    可是——对了！即便如此，炼还是想到了——他们如果真的产生这种想法，也是正常的。

    “希望自己最喜欢的人也最喜欢自己。那没有什么好奇怪的，也不能说是任性，而是理所当然的想法。”

    哥哥的话在耳边回响。

    这样说来，是因为自己，他们才会这样想的，而自己却采取事不关己的态度，真是罪孽深重。

    “我有喜欢的人了。”

    炼坦率地说出自己的心里话。

    “虽然不会再见面了，但我忘不了她，也不想忘记。她比任何人都要重要。”

    恋情虽然已经结束，但炼不想用过去时态，所以他没有说“曾经很重要”。

    回忆至今仍未退色，常住炼的心中。它构成了神凪炼存在的核心，是任何人或事都无法取代的创伤，同时也是宝贝。

    “所以，我无法在你们两人中选择一个。对我来说，另一个人才是最重要的。

    ——对不起。”

    炼清楚地知道，这种话对于那两个人来说，是致命的。不管多么带有诚意，这种话也只不过是对两人的拒绝——就好像在说，“我们做朋友吧”。

    话说出口，他们就不会回到原来的关系了，炼或许会被两个人讨厌。但是，既然已经明白两人对自己的真挚感情，炼就不能继续采取自中庸态度了。

    所以，炼也真挚地说出来了。炼虽然并非有意，但至今一直都采取事不关己的态度，这次，他已经做好了被诘问和殴打的准备。

    ——可是。

    轻轻地——

    少女拥抱过来，打断了准备受审的炼。

    “铃原……？”

    “谢谢你坦率地回答。”

    花音看着瞠目结舌的少年，充满无限爱意的微笑道。

    “确实有些受打击，但我更多的是高兴。因为我有知道了炼的一件事。”

    “铃原……”

    炼这个时候只知道叫着少女的名字，话音看着他，却露出了挑逗的、恶作剧般的笑容。

    “炼！——不要小看喜欢你的公主。”

    “——哎？”

    “我不是因为炼喜欢我而去喜欢炼的。”

    对于这位喜欢炼的公主来说，根本就不会根据是否成功——成功率来决定恋爱对象。

    即使花音确定喜欢的对象穷追猛打、不择手段，但她本身的想法很单纯的，谁都无法加以责备。

    “所以，不论你看上谁，我对你的爱意都不会改变，也不会减弱。我深爱着炼的一切，包括你对那个人的思念。”

    “铃原——”

    炼被铃原毫无顾忌的视线所压迫，不由得吃了一惊。

    炼感到很钦佩，花音居然如此柔韧坚强，毫不气馁。如果换做是自己，面对这种那个棘手的事情肯定毫无办法，可花音却能跨越过去，将自己的心意贯彻到底。

    是她使用了魔法，还是发生了奇迹？其实，从根本上来说，她——

    “你很强啊。”

    “没什……哎呀！？”

    花音的话打中途断掉。同时，花音紧贴着炼的身体也被生生拽开。

    “别被她骗了，炼！这个女狐狸精是不会真心这样想的。”

    站在炼对面的芹沢高声叫道。他的态度与往日截然不同，也和花音一样，没有表现出受到打击的样子。

    “我和她不同！不管怎么样，我和炼都是朋友！联系我们的是友情，而不是什么爱情！因此，即使你有喜欢的女人，我也毫不在意，我们之间的友情是不会动摇的！对吧！？”

    “啊，嗯……是的。”

    炼点了点头，仿佛迫于芹沢的气势。这些话明显不是芹沢的语气，而且其中还使用了很多对于芹沢来说太难的词汇，可炼却没有注意到这些不自然的地方。

    “等等！”

    可是，花音却注意到了。因为花音自己也事先得到了消息，准备好了台词。

    “你才在撒谎呢！如果真如你所说，你为什么还要妨碍我呢！？”

    “如果有虫子掉在朋友身上，我当然有义务去赶走它！”

    “————是吗？”

    花音立刻收起愤怒的表情，露出如名字般可爱的笑容，用铃儿般动听的声音问道。

    “虫子？是说我吗？”

    “当然了，难道还有其他人……”

    这次，芹沢的话中途断掉。他脸色突变，慢慢低下头来，注视着自己的股间——那里正插着一只小手。

    “去死吧，你这个混蛋。”

    花音用可爱的骂声，向缓缓瘫倒的芹沢说道。接着，她刷的一下转过身来，向炼望去。

    不知为什么，她不变的笑容让人感到异常恐怖。

    “——炼？”

    “是、是。”

    炼不禁保持一动不动的姿势，回答道。

    “我很明白炼的心情，可有一件事却无法理解。”

    “是、是什么事？”

    “为什么有了我，你还会爱上别人？我至今仍无法理解。——可是如果你因此而——”

    花音说着，向趴在脚下的人又猛踩了一脚。

    “将我和这种人同等对待，是不是太残酷了！？”

    “……这……这个……”

    花音顾不上哑口无言的炼，兴奋地提高音量，配合着话语的节拍，无情地踢打着芹沢。那种踢打被称为震脚也毫不过分，芹沢的身体痉挛着。

    少女可爱的脸已经消失得无影无踪，刚才浪漫的氛围也消失不见。

    “如果那个人是第一，我是第二的话，就算可怜这家伙，他最多也只能排在十名开外！说什么无法选择——”

    “等等，你这个臭女人！”

    不知是幸运还是不幸，少女的话被人阻止了。拥有超越常人的顽强与恢复力的芹沢一边甩开踩在身上的脚，一边站起身来。

    “刚才我就只是听着，没说什么，你倒没完了！你才排不上号呢！在我和炼深厚的友情面前，容不得你那下流的欲望！”

    “妳說什么？你这个同性恋还敢说我下流！？你快点停止对炼肮脏变态的性欲，找个地方上吊去吧！如果你发誓不再靠近一百公里以内，我还可以让你继续活下去。”

    两个人无声的对视着。如果视线可以杀人的话，他们的眼光至少已经杀掉一百人了。

    接着——

    花音和芹沢同时握紧了拳头。

    两个人已经没有交谈的余地和必要。在某种意义上来说，他们达成了完全的相互理解。二人同时挥出拳头。

    顿时响起沉重的击打声。

    “哎……哎哎……？”

    炼呆呆地站着，毫无办法地看着不知何时开始大打出手的两个人。

    究竟是为什么呢？他从心地里感到不可思议。

    自己刚才说的话，本来肯定会改变三个人之间的关系的。

    （什么都……没有改变……？）

    眼前的景象，完全和以前一模一样。

    如果夸张点说，花音和芹沢正在为了向炼“争宠”而大打出手。对于这两个人来说，炼好不容易说出的真心话——“我另有喜欢的人”，仿佛完全不是什么问题。

    结局或许本该如此——炼一边望着两人的战斗，一边想道。

    说起来，自己和亚由美当时不也是这个样子吗？正因为曾经被拒绝过一次，而自己并未放弃，而是不断努力，最后才和她心意相同的。

    结局或许仅此而已。

    如果是真心的话，就不会放弃，而且也根本不会想到放弃，只会想着如何去跨越问题和障碍，而不会考虑到自己所受到的挫折。

    所以，炼的心是不会转向其他任何人的，他的心意是不会变的。

    （真是太好了……吗……？）

    炼的心意未曾改变。

    他的第一、“唯一”自始至终只有亚由美一个人，他不會把这个位置让给花音或芹沢的。

    即便如此，如果继续持续这种关系的话，总有一天会给他们带来伤害。

    可是，他们能够接受事实，炼还是感到很高兴。

    或许只是暂时把问题放到了一边，但炼单纯地为今后还能在一起而感到高兴。

    眼前的两个人，反复进行着不属于中学生的战斗。炼以前总是皱着眉头看着，可今天不知为何，炼的脸很自然地松弛下来。

    “——你们两个快停下来！”

    炼高声制止，却难以抑制想笑的冲动。

    另一方面，在稍远一点的地方，有两个人正在注视着他们三人。

    这件事的幕后黑手——或者说是万恶的根本——胧和他的师弟——和麻。

    “嗯嗯，这青春啊！”

    胧虽然外表和炼他们三人一样年轻，但嘴里却说出老气横秋的话。

    “年轻人不断积累这种经验，就能跨越过去。”

    “——您总结的真好。”

    和麻低头看着胧，翻着白眼低声说道。

    “你只是打算站在圈外看着？”

    “当然了。”

    回答毫无退缩。

    “我不会介意的。铃原和芹沢与意中人的关系又向前迈进了一步，炼也多少可服了以前的伤痛，我看着这些，感到很高兴，真是大团圆的结局！”

    “……能说出‘大团园’，我真佩服你的神经。”

    “啊，没什么好佩服的。”

    胧对和麻的讽刺毫不在意。表现得十分谦逊。和麻用更加冰冷的视线，久久注视着胧。

    然而——他是根本没注意到呢，还是佯装不知呢？

    和麻用批判的目光注视著胧，胧的态度却和平时一样。

    炼即使不知道他们两人的关系，也能看出他们两人十分相似，真是师兄师弟啊。

    至于当事人——特别是和麻，他到底是否感到高兴，那就完全是另外的问题了。

    顺带一提，虽然只是玩笑话——

    这时，既没有出场机会，又对情况完全不明所以的神凪绫乃小姐，恐怕是最感无聊的人了。

    完全是依据无所谓的话。

外传 lgnition 3 炼之受难记 后记

    感谢各位购买本书。我是山门敬弘。

    这是头一次一年以上没出书了。原因是这样的。

    各位都知道把《DragonMagazine》每个地方都读遍的这种奇特的读书方法吧，我目前正在生病疗养。现在虽然身体欠佳，但精神很好，我在想究竟什么时候可以痊愈啊。

    去年一年几乎都在住院。顺便说说，我写这篇后记的时候也是在住院。

    所以，希望早日看到长篇故事的读者就为我祈祝祷吧。要是到骨髓库登记捐骨髓给我的话，说不定我在高兴之余，会加快写作速度呢。

    不管怎么说，今年也要努力。再不好好开始的话，就算生理是还活着，作为作家的生命也会终结了，大概有这种可能性吧（我可笑不出来）。

    换个话题。

    对《DragonMagazine》只是随便翻翻看的读者可能大都没发现，《风之圣痕》要制作成动画了。

    前面所说的原因和制作完全没有关系，请期待吧。

    不管怎么说，这里的确是完结了。

    本来说没有开始，这种可能性——都到这个时候了是不会有的。嗯。

    大概。

    一定。

    这次就写到这里吧。

    那么，祈祷（真诚地）能再次与各位见面。

    山门敬弘

外传 lgnition 3 炼之受难记 插图



外传 lgnition 4 一切都为了爱 雪耻之战

    这是在一个半月后的某天发生的事情。八神和麻从身边的橘雾香口中得知了这样的情况。

    有炎术师在狞猎妖魔？这不错啊，有什么问题吗？”

    “——如果她能注意一下影响的话当然没问题。”

    雾香苦涩地说道。和麻闻言思考了片刻——随后无奈地失声笑道。

    “也就是说，那家伙行动的时候根本不在乎被普通人发现？”

    “是啊，托她的福我们最近光顾着平息骚动了，真希望她能适可而止。”

    “这还真是辛苦你了。”

    盯着语气中完全没有半点诚意的和麻——雾香重重叹了口气。看来她这才发现，对这男人说什么都是白费。

    “总之，你也留心一点吧。那是个外型夸张的金发女人，听说还操纵着长着翅膀的人型精灵兽。”

    听到如此这般描述的瞬间，和麻的表情微微有些改变。他忙避开视线，同进嘴角还原因不明的抽动着。

    ——简直就像是在强忍着笑。

    “……”

    见和麻和举动突然变得奇怪起来，雾香用充满疑惑的目光看着他。但和麻却没有与她对视。

    “……和麻？”

    “怎么了？”

    她开口询问，和麻却用一脸无辜的表情以反部作为回答。明白就算追问也不会有结果后，雾香微微叹了口气。

    “我说的你都明白了吧，如果发现她的话，请你先想办法制止一下，会付你报酬的。”

    “嗯，知道了。”

    和麻简洁地回答。

    “请往这边走。”

    为了休息（没有别的含义）二人进了旅馆的餐厅，跟着服务生向餐厅里面走去。

    走到一半的时候。

    窗边有个视野不错的位置，而餐厅里的人们正齐齐注视着那里。

    二人也将目光转了过去。

    端坐在那里的，是以“绝世美人”来形容也不为过的金发碧眼的美女。她丝毫没有在意众人的目光，正优雅地啜饮着杯中的咖啡。

    和麻走到她跟前停下，注视着美女。

    “——？”

    察觉到他的视线，女子疑惑地抬起头。毕竟这样无礼地注视别人是件令人难以原谅的事，她的目光中满是责备的神色。

    “这位客人？”

    服务生插嘴道，却被和麻挥手打断了，他充满了讥讽味道地翘起唇角。

    “哟，还在日本啊。”

    “——”

    女子无言。她诧异地皱起眉头，看来她似乎并不认识和麻。

    但是，数秒后——

    “啊啊，你是——”

    女子忽然睁大眼睛，恶狠狠地盯住和麻。

    “那时和神凪的巫女在一起的——”

    “终于想起来了啊，那可太好了。”

    毫不在意女子敌视的目光，和麻轻轻耸了耸肩。随后，他忽然扭头对雾香说。

    “看来嫌疑人找到了。”

    “……嫌疑人？”

    女子对于这个失礼的称呼相当介意，她带着明显的不悦睥睨着雾香。

    雾香觉得现在最很需要的是尽快将责任转移，于是她将一切都归结于和麻的满嘴胡说，狠狠地瞪住和麻。计策奏效了，这下和麻夹在了二位美女充满了责难的目光中。

    一般来说，大多数男人在这种情况下都会感到如坐针毡，但和麻却连眉头都没皱一下。

    “——那个，二位客人。”

    见三人处于胶着状态，服务生为难的插嘴道。闻言，和麻和雾香对视一眼，认清了周围的现状。

    如果就这样站着的话会妨碍其他人走路，而且最重要的是太过招摇了。总之，不能太引人注目。

    “对了，还不回去吗？”

    “当然，该干的事情还没做完，怎么能就这样轻易回去呢？”

    女子理所当然似的当即回答了和麻的提问。见她的神情如同女王般高傲，雾香用胳膊碰了碰和麻的侧腹问道。

    “这是哪位？”

    “这位是卡萨琳麦当劳小姐。”

    和麻简单地介绍了她的名字，但仅凭这点，雾香便明白了女子的出身。

    “麦当劳——美国的炎术师！？”

    她吃惊地瞪大眼睛，但立刻恢复了平静，以执行公务的表情面对卡萨琳。

    “失礼了，我能问一下你来日本的目的吗？”

    “——你是？”

    “啊，抱歉，忘了自我介绍。我是警视厅特殊资料整理室室长，橘雾香。”

    “特殊资料——啊啊，我听说过。据说是警方用来处理灵异事件的——但其实不过是个出了名的有名无实的组织吧。”

    “……这个先不去说它了。”

    听了对方过于直白而毫不留情的评价，雾香痛苦地呻吟起来。但她很快重新振作起来，重复了一遍刚才的问题。

    “那么，你来日本的目的——”

    “是私事，我没有义务进行说明。”

    卡萨琳表现得很冷淡。

    “——和麻。”

    见这位大小姐并不配合自己，雾香便转而向和麻寻求答案。和麻倒也没有隐瞒，坦白地答道。

    “这位名门大小姐是为了得到最强的称号，来向绫乃挑战的。”

    “挑战……向绫乃……？”

    “你有什么意见吗？”

    “意见么……我希望这种事能在你本国的沙漠周边进行，不然会给这里带来很大的骚动。”

    “已经破坏一栋楼了。”

    和麻笑道，像是故意要给雾香泼冷水。雾香闻言，表情立刻僵硬了。

    “已经破坏一栋楼……难道是年末那个事件？”

    “嗯。”

    和麻坦然地点点头。雾香想责备他当时为什么没有阻止，但话到嘴边却没有说出来。因为她意识到，这种话问了也是白问。

    于是她改口确认道。

    “也就是说，这位小姐有勇无谋地找绫乃挑战——最后输了？”

    “我并没有输！是平局！”

    卡萨琳突然用恶狠狠地语气和表情插话道。雾香瞥了她一眼，随后将询问的目光投向和麻。

    “嗯，确实在没分出胜负。”

    和麻耸耸肩不经意的回答。

    “你看，我说的没错吧！”

    有了和麻的话作证，大小姐自夸似的说道。

    麦当劳一族——居住在美利坚合众国的炎术师名门。由于国家历史短，所以他们在业界仅仅被称为是新兴的一族，但却相当活跃。

    他们以在精灵兽方面的权威为世人所知。

    所谓精灵兽，就是在一群精灵身上赋以假想人格并使它们成为一个独立的个体，属于使魔的一种。

    在日本，精灵兽有时会被视为邪门歪道，很少有机会看到它们。但麦当劳一族作为精灵兽的创造者和操纵者，在这方面拥有世界上最高超的技术。

    去年年末，卡萨琳麦当劳带着天使型精灵兽——也就是他们一族的守护精灵——麦塔图伦，以夺取神凪一族最强之名为目的向绫乃宣战。

    最后的结果并没能像卡萨琳所预料的那样，绫乃在战斗终盘时，发现了将精灵兽——无论它的力量有多强大——击溃的方法。

    如果有人做裁判，或许不管是谁都会判定胜者是绫乃。那场战斗的情况就是这样的。

    用不温不火的目光看着一脸得意的卡萨琳，和麻说道。

    “过去的事情就让它过去吧，我们有更重要的事情想问你。”

    “什么事？”

    “最近，你在这里狩猎妖魔？”

    “是啊，我一只都没放过。”

    在露出骄傲神情的卡萨琳面前，和麻和雾香对视了一眼。

    “怎么了？”

    “这位姐姐似乎希望你能在行动时隐蔽一点。”

    “不光是夸张的精灵魔术——而且还公然使用精灵兽这种超自然生物，这种行为让我们很头痛。神秘现象应该尽可能的隐蔽一些，这一原则在贵国应该也同样需要遵从吧。”

    和麻轻佻地说完，雾香接着他的话有条不紊地说道。

    卡萨琳闻言，居然大方地点了点头。

    “明白了，我会小心的。”

    “谢谢。”

    见顺利地平息了事件，雾香露出了笑容。

    “对了，你为什么要这样做呢？”

    和麻饶有兴致地问道，卡萨琳则毫不犹豫地回答。

    “当然是为了打倒那个小姑娘进行的练习啊。”

    “没用吧。”

    和麻也紧接着断言道。只见卡萨琳面露愠色，喊道。

    “你是说我赢不了那小姑娘！？”

    “不是，我是指练习内容。现在的你，怎么能靠击败那些杂碎来提升能力呢？”

    这不是游戏，那种只要积满经验值就可以升级的简单成长系统这世上根本不存在。那种比自己弱得多的敌人，不管打倒多少自己都不会有所收获。

    “如果你有这种时间，不如去改良改良精灵兽。凭那个什么麦塔图伦，根本不可能战胜绫乃。”

    “这不可能！”

    卡萨琳气势汹汹地反驳道。

    “麦塔图伦是集结了我们一族所有力量创造出来的最强的守护精灵！只要能完全的操纵它，那种小姑娘对我来说根本不算什么。”

    “最强……啊。”

    和麻对得意洋洋的卡萨琳嗤之以鼻。

    “我不知道这话是谁说的，真不知道说这话的人是真的蠢到什么都不懂，还是打算讽刺你们……”

    “住口。”

    卡萨琳冷冷地打断和麻的话。

    “我对于侮辱是不会宽容的，而且也不想宽容。就我看来，你这个小小的风术师是不是搞错了一些事情——如果你以为当上了神凪家巫女的跟班就自以为变强的话，要不要让我告诉你你究竟有多大能耐？”

    “——噗。”

    雾香忍不住笑了出来，卡萨琳用几乎冒火的双眼死死瞪着她。和麻也一边笑一边用手肘捅了捅雾香。

    “别笑了，你没看见大小姐生气了吗？”

    “可、可是……”

    将脸埋在和麻的颈边，雾香笑得浑身直颤。

    “他说你在狐假虎威——哈哈，这词实在太合适你了。”

    “这是我憧憬的职业，能不劳而获实在太棒了，真想试试。”

    二人丝毫没有顾及怒气冲冲的卡萨琳，反而笑得越来越厉害。见状，卡萨琳立刻挑了挑眉毛。

    “——既然你们这么说，那你们已经做好准备了？”

    她语气平静，但正是这平静显示她已经怒到了极点。但她这句对二人说出的话，却被雾香完完整整地扔给了和麻。

    “啊，大小姐发话了，怎么办？”

    “现在还问什么，你不是一开始就打算把这事推给我么。”

    和麻有些无奈地说道。雾香露出一个恶作剧般的笑容，拍了拍和麻的肩。

    “啊，被你发现了？那么她就交给你了，好好干哦。”

    “算了，这种程度的话包在我身上，走吧。”

    和麻用毫不在意的语气催促着怒火中烧的卡萨琳。

    “——那我就把你烧到连灰都不剩。”

    卡萨琳狠狠地说道。和麻只是淡淡微笑着转身向外走去。

    雾香独自坐在桌边，平静地目送眼神犀利睥睨着和麻和卡萨琳渐渐走远。

    “加油啊！”

    她对和麻和背影送上一句声援。

    “呵。”

    “——”

    凝视着抵在喉边的利刃——顺路在五金店买的水果刀——卡萨琳简直不敢相信自己的眼睛。

    “第三次了——还要继续吗？”

    手持小刀的和麻看起来似乎一点也没因胜利而喜悦。他用刀子抵着别人的喉咙，而询问对方是否想要继续的语气却像开玩笑般轻松。

    但反过来说，他也可以同样带着这副没有半点紧张感的表情，毫不犹豫地割断她的颈动脉。

    “……”

    卡萨琳下意识地后退了一步。和麻虽然看起来没有动过，但小刀却像粘在她的皮肤上一般，瞬间都不曾离开她的脖子。

    回过神一看，她才发现和麻与自己的距离和后退之前相比居然没有任何变化。

    “……你是什么人？”

    带着挫败感，卡萨琳呻吟般问道。与她相反，和麻却戏谑地耸了耸肩，漫不经心地回答。

    “什么人——不过是个普通的风术师罢了。”

    虽然这话没错，但离正确的答案实在太远。卡萨琳自然不会相信他这种令人难以信服的回答。

    “用水果刀肢解麦塔图伦的‘普通风术师’？这玩笑一点也不好笑。你是凰家的人吗？”

    “不，虽然也认识几个凰家的人，但交情不深。现在我也不属于任何组织。”

    “……”

    虽然依旧无法认同，但卡萨琳最后放弃了追问。她明白就算继续问下去，和麻也不会说什么，况且自己还有其他问题要问他。

    “刚才你之所以会笑，是因为你，比神凪的巫女更强，没错吧？”

    “算是吧。”

    和麻也不谦虚，厚着脸皮应了下来。随后，他的表情微微一变，接着说道。

    “这下明白了吧，你是赢不了绫乃的，乖乖回美国去。”

    “——这算怎么回事？我败给你并不代表我一定会输给神凪的巫女啊。你自己也说了，你比她更强。”

    卡萨琳急忙反驳，但和麻却无可奈何地耸了耸肩。

    “你知道你为什么会输给她吗？”

    “我的败因——吗……？”

    被他这样一问，卡萨琳开始加忆之前的三连败，但是——

    “不知道。”

    她也只能这样回答。因为，她甚至连自己最为骄傲的守护精灵是怎样被破坏的都没能看清。

    “虽然很不情愿，但我不得不承认我们实力相差太多。我根本不知道你做了些什么。”

    “我做了些什么倒无所谓，问题在于你。”

    打断卡萨琳的发言，和麻说道。

    “你的战术太过于依赖精灵兽，所以一旦精灵兽被破坏，你就会不知所措。”

    “……”

    卡萨琳再次回忆起之前的战斗。确实，那三次每次都是因为精灵兽被破坏后自己不知如何应对才输了。

    “麦塔图伦的性能好得过头了。造型精致，而且机能多样，力量也很强大——所以，如果想要完全控制他的话，就根本无暇顾及其他事情，也就是俗称的‘内存不足’。你在操纵麦塔图伦的时候，没法使用炎术吧？”

    “我……”

    “简单来说，麦塔图伦这个东西不过是你的能力全都转移到了精灵兽身上而已。虽然它多少能使你的力量增幅，而且自己不用亲自战斗而减少受伤的危险——要说它有什么优点的话，也就这样而已。特别是在面对绫乃这种不管什么精灵兽都能一击杀死的对手时，麦塔图伦的精致复杂就显得多余了。如果你只是单纯地把它当作用完就扔的东西，说不定用算还高一点。”

    “——”

    卡萨琳神色怪异地注视着和麻。虽然怪异，但她现在并没有因为精灵兽被打倒而感到愤怒。

    “——怎么了？”

    “你这人真奇怪，居然会对我说这些话。你就不怕神凪的巫女会输给我？”

    卡萨琳的语气充满了无奈和疑惑。而和麻却吃了一惊似的瞪大了眼睛，表情也变得凝重了。他苦涩地呻吟起来。

    “我怎么这么大意，居然免费提供情报给你。”

    “不，我说的不是这个意思——”

    卡萨琳更加无奈了，刚想开口抱怨，却忽然将话咽了回去。她思索般迷起眼睛注视着和麻，随后开口问道。

    “你刚才说，你不属于任何一个组织对吧？”

    “啊啊。”

    “那么神凪家呢？”

    “那是我的老主顾。”

    和麻没有半点犹豫。事实上，他也根本不认为自己是神凪家的一员，而自己对于重悟和炼和好感和这是两码事。

    卡萨琳闻言凝视了和麻数十秒——随后，她开口问道。

    “那你愿意被我雇用吗？”

    数日后。

    在人迹罕至的冷清的公园中，卡萨琳独自闭目伫立着。

    数秒后——忽然间，她啪地睁开眼，高声喊道。

    “出来吧——维斯普！”

    空中立刻出现火球回应她的呼唤。火球像是拥有意志一般在空中飞舞着，随后忽地静止了。

    “攻击！”

    随着她一声令下，火球——维斯普立刻分裂出一个小火球射了出去。接着是第二发、第三发——

    一边收缩着身子，维斯普一边连续发射着火球。直到第十发射出后，维斯普如同雾般消失在空气中。

    “嗯——也就是这样吧。”

    从稍远处传来一个声音。这声音的主人像是在旁观实验和科学家——但语调中又稍稍欠缺了一些热诚，非常的漫不经心。

    卡萨琳不满地回过头去，将不悦的目光投向声音的主人——和麻。

    “这样真的能赢她？”

    “比起麦塔图伦来，我觉得还是这个胜算更高一些。”

    和麻用软绵绵的语调回答卡萨琳充满疑惑的提问。当然，卡萨琳对这种答案根本不会满意。

    “使用这种低级的守护精灵可不是我的兴趣。”

    她生气也是理所当然的。这个根据和麻的意见创造出来的守护精灵“维斯普”的能力，和麦塔图伦相比简直如同天壤之别。

    形态不过是普通的球形，能力也只有通过飞行来移动，以及通过分裂自己的身体来射出火球。像这种守护精灵还不等敌人进行破坏，就会因为发动攻击消耗了自己热量而自然消亡。

    维斯普根本不配被称为守护精灵，如果说得简单点，它最多也只能算是个用完就扔的炮台。

    对于向来操纵着拥有等同于艺术品的精细造型，以及强大能力的麦塔图伦的卡萨琳而言，会感到不满也是正常的。

    但和麻当然不会因为她的这种态度而改变自己的意见。

    “是吗，那也不用勉强使用它，不愿意的话你可以再用麦塔图伦去挑战。”

    见和麻说得干脆，卡萨琳表情复杂地注视着他。

    “……我承认，你和策略确实有效，但我会疑惑也是情有可原的啊。光是听你之前说的那些话，我就已经明白你和神凪家很有渊源，那么，你真的不介意神凪家的巫女被我打败吗？”

    “不介意啊。”

    和麻当即回答。

    “就算绫乃输了，对神凪家的招牌也不会有什么大影响。如果你把她给打死了那可就不妙了，但再怎么样你也不会犯这种错误吧——对了，你说想要夺走炎雷霸，不会是认真的吧？”

    “啊？”

    她忽然凝视着卡萨琳的脸问道。这是自事件发生以来，和麻第一次表现出紧张。

    “……你是认真的？”

    “不行吗？”

    “你如果想死，或者你希望你们一族都被杀的话我不拦你。如果不想自杀的话还是放弃的好。如果你真的这么干了，神凪一族——神凪严马可是会动怒的。”

    听了和麻的话，卡萨琳疑惑地歪下了脑袋。

    “神凪严马——没记错的话，他应该是和现任宗主同一时期的术者吧。虽然据说能力与宗主齐名，但说到底不过是个没能当上宗主的术者。我不觉得凭他能对我怎么样啊。”

    “……看来你还是没弄明白。”

    和麻表情沉痛地注视着口出狂言的卡萨琳。

    “听好了，只是保守估算——神凪严马的实力，至少是炎雷霸继承人绫乃的十倍。”

    “——啊？”

    “虽然不比宗主，但严马是这一族千年的历史上仅有的十一名神炎使之一。也就是说，他比大多数历代宗主要强。他是那种就算绫乃拼死向他挑战，他也能一边哼着歌一边轻松应对的怪物。”

    不过还真是很难想像那个老顽固哼歌的样子——面对惊愕得浑身僵硬的卡萨琳，和麻又说道。

    “对了，事先告诉你，严马可是个不讲情面的家伙。如果你真的强行夺走炎雷霸，搞不好他会暴跳如雷，然后单身赴美，把一切阻碍他的人都打倒后再夺回来。那时候麦当劳家的所有人估计连灰都不会剩下，我可以和你打赌。”

    “……”

    想像着那副光景，卡萨琳娇小的身躯不禁颤抖起来。确实，如果和麻所说的是真的，那自己就不能乱来了。

    “可是——这样的话为什么神凪重悟引退之际，严马没有继承炎雷霸呢？比起那时尚且年幼的巫女——神凪绫乃，他更适合啊。”

    “啊啊，这个嘛——”

    露出一脸苦涩，和麻回答道。

    “也有这种说法——不如说，这种说法才是主流，是他本人拒绝了。他说什么‘继承就是要让年轻人代代传承下去的，现在的我没有理由接受炎雷霸’。”

    “还真是位高洁的人呢。”

    “这可给我带来了很大的麻烦呐。”

    “什么？”

    “不，没什么，总之，你把目标定在绫乃一人身上就行了。那家伙的个性和实力都很好打发。”

    事实上，宗家还有一人很适合作她的对手，不过不巧的是，几天前他因为某些事情受了点刺激，现在每天郁郁寡欢，根本不想和任何人交手。

    “这样也好，本来我的目的就是想要和神凪绫乃做一个了断。”

    干脆地放弃了自己不需要的情报，卡萨琳再次将目标对准了绫乃一人。

    “所以，我想差不多是该向那女孩挑战的时候了。”

    “那就去呗，我也没什么能告诉你的了。”

    和麻不负责任的回答道。卡萨琳像是想到了什么，忽然开口对这个没有任何紧张感的脸说道。

    “对了，我希望和麻能和我一起前往。”

    “——如果你想让我和你一起战斗，那我拒绝。”

    “当然不是了。我只是希望你能扮成我的同伴，站在我身边。这样一来，那女孩多少会受些刺激吧。”

    也就是说，她打算采用心理攻击。这种做法或许会被一些人评价为卑鄙，但和麻却愉快地笑了起来。

    “狡诈的手法，我喜欢这个。”

    “随便你怎么说。”

    见和麻话中带着讽刺，卡萨琳的脸微微红了。她执拗地背过身。

    “我会赢——这次，我一定要赢，不管用怎样的手段。”

    “是吗？那就加油吧。”

    和麻懒洋洋地回答卡萨琳斗志昂扬的宣言。

    随后，决战之日。

    “……”

    神凪绫乃愤愤然地抱着胳膊，带着一脸的不满等待对手的到场。

    时间已经过了二十分钟。其实她并不太愿意见到她，如果只是普通的见面，对方迟到这么久她已经回去了，但这次是决斗。

    如果就这么回去，自己很难不被指责“临阵脱逃”。绫乃的自尊心不容许她这么做。

    “啊——受不了，在干些什么啊！”

    她毫不掩饰自己的愤怒，狠狠地跺了跺地面。

    ——就在这时。

    卡萨琳麦当劳没有任何着急的样子，反而悠然自得地出现在现场。

    她那身华丽的洋装让人根本无法联想到她是来战斗的，高跟鞋的鞋跟就像针似的又尖又细，仿佛跑不出十米鞋跟就会折断。

    随着长裙优雅的摆动，卡萨琳站在了绫乃面前。

    “——我是不是迟了一会？”

    “你连表都没会看吗？北方佬。”

    绫乃话中带刺。卡萨琳不禁挑了挑眉。

    “你还是这样不懂礼仪啊。我出生在南部，你不该叫我北方佬。”

    “无所谓，我承认我头脑不好。难道之前的战斗还没让你明白你跟我的差距吗？”

    双方都不让步，继续唇枪舌剑。

    “你最好不要认为我还和那时一样哦。”

    “哈，不过一个月，你能有多大的改变？”

    “——啊，我听说你在与我见面前的一个月中有了很大的时步啊。”

    “——！？”

    绫乃微微抽了口冷气，凝视着卡萨琳。与她相遇前的一个月——那正好是自己与和麻再见的时候。

    那时的绫乃遇见了已经远远超越了自己的和麻，并通过与他的敌对，到后来并肩作战，并亲眼所见他压倒性的强大力量，绫乃这才明白自己是多么的稚嫩。

    而在那之后，她因为各种原因接触了许多从未交过手的强敌，自己也迅速的成长了。但是——

    （为什么她会知道这些？）

    绫乃警惕地望着她。卡萨琳则露出一脸从容的微笑。

    “是啊，我可对你了解得很清楚，因为我有个优秀的参谋。”

    “参谋——？”

    像是回应她的疑问一般，卡萨琳轻轻举起了手。随后，从树阴中出现的“参谋”便缓步向她走去。

    “什……”

    绫乃惊愕地瞪大了眼睛，面前的卡萨琳正笑容可掬地挽着“参谋”的手臂。

    “忘了介绍，他是我的搭档兼参谋，名字叫八神和麻——啊啊，看来我不需要说明了吧。”

    “搭、搭档？”

    这个称号自己从没有得到过，绫乃当场愣住了。她笨拙地将视线移到了参谋——和麻的身上，只见他不置可否，正从容地叼着烟。

    随后，当他正想取出打火机的时候。

    “请。”

    倚在和麻身上的卡萨琳伸出食指，上面燃烧着小小的火焰。她碰了碰烟卷，为他点燃香烟。

    “多谢。”

    和麻平静地回应道，深深地吸了口烟。卡萨琳更是将身体紧紧贴在和麻身上，笑得十分妖艳。

    “呵呵，不用谢。”

    “……”

    绫乃无言地凝视着打得火热的二人。

    她眯起眼睛，紧接着，周围的温度开始上升，而她心里的温度却在不断下降。

    忽然她的右手猛地举到左肩上。她握紧拳头，以十倍于抬手速度猛地挥了下去。在右手落下的同时，手中已经握住了缠绕着火焰的绯色之剑——炎雷霸。

    “——和麻。”

    绫乃用不带任何感情的口吻说出了男人的名字，随后用剑指着他。

    “说明一下。”

    她冷冷地命令道。省略了主语和目的和简洁的命令。和麻挽着身边的卡萨琳，淡淡地回答道。

    “说明啊，不过是被雇佣了而已。”

    “被雇佣了就要暴露我的秘密吗？”

    “没有啊，这也不是什么见不得人的事——你有什么事不能让人知道吗？”

    “当然有了！好多！”

    “是吗？”

    不管绫乃多么愤怒，和麻才态度还是那么轻薄。绫乃只得先忍气吞声，转而将目光对准了卡萨琳。

    “啊，你是LXtteria吧。”

    “不对！我说了多少次，不要把我们家族高贵的名字和汉堡包店混为一谈！”

    “无所谓，管你是Ｍ当劳还是First-Kitchen，总之收拾了你之后，我必须跟和麻好好谈一谈。”

    像是要浇灭绫乃的怒火一般，和麻对她发出了忠告。

    “我先说好，一般来说谈话是不需要火力的。”

    “啊，到时候再说吧。”

    但绫乃还是用充满杀气的口吻回答了他。随后，她又对卡萨琳说道。

    “那么开始吧。啊，我事先声明，这是我最后一次当你的对手，满意了就乖乖回去。”

    “……”

    她明显没有把卡萨琳放在眼里，这使得卡萨琳的额角不停地抽搐起来。绫乃似乎没打算搏个输赢，甚至没把这当成是一场决斗。看她的态度，好像在说“陪你练习练习”似的，相当随便。

    “……你好像有些得意过头了吧。总之我先忠告你，我已经从搭档和麻那里学到必胜的计策了。”

    她特别强调了“搭档”二字，随后又抱紧了和麻。这下，轮到绫乃额角冒出青筋了。

    “必胜的计策又如何！？凭你那点小花招是弥补不了悬殊的实力差距的，今天就让你见识见识！”

    绫乃高喊着握住炎雷霸冲了过来。与之对应，卡萨琳也释放出自己的力量。

    “出现吧——麦塔图伦！”

    卡萨琳眼前具现化的火焰忽然化成了人形。它拥有雄健的八头身造型，背上长着巨大的羽翼，右手握着炎之剑——虽然这样的形象随处可见，但正因为如此才更加能震慑人心，仿佛高高在上的天使。

    就算明白它是被人创造出来的，但难免还会心生恐惧。被冠名为“最接近玉座者”的精灵兽，拥有着与这名字相衬的力量和外形。

    但是——

    “哈，都现在了你还想怎么样！”

    绫乃放出的炎之一击，在瞬间就将麦塔图伦化为了普通的火焰。

    神凪一族的骄傲，净化之炎，拥有燃尽一切非自然物质的能力。而以炎形成的精灵兽，是术者能过意志扭曲的“变质的火焰”，属于被净化的非自然“异物”。

    天使的精致造型如同融化一般消失了，化为一堆勉强保持着人形的火焰块。如果说得难听点，燃烧着的尸体或许是最为恰当的形容。

    “消失吧！”

    绫乃冷冷地喊道，释放出了更强的力量。

    以高浓度火焰块形成的麦塔图伦在术式被强行解除的瞬间，猛然释放出爆炸般惊人的热量。之前的战斗中，就因为它的爆炸而几乎毁了一幢楼，这一事实令人难忘。

    二人之间——和麻的身影不知何时消失了——体积膨胀到原来十倍以上的麦塔图伦的残骸嗙的炸开了。由此产生的灼热疾风甚至足以剥夺普通人的性命。但对于高位的炎术师来说，这风和普通的风没什么区别。

    绫乃面无惧色地穿过了灼热而狂乱的气流，握着炎雷霸向卡萨琳逼近。

    （哼——还说什么计策，最后不还是一样么。）

    卡萨琳已经失去了精灵兽这一唯一的武器，其本人的能力也就不过尔尔。这时，绫乃相信自己理所当然会取胜。

    但是，看似乎手足无措呆立在前方的卡萨琳，忽然露出了一个大胆的笑容。

    随后，就在绫乃即将用炎雷霸捕捉到卡萨琳的瞬间——

    “呀！？”

    绫乃顿时暴露在火球的攻击中。

    （——中计了！）

    在看到绫乃穿过火焰向自己飞奔而来的同时，卡萨琳这才终于明白，和麻的策略成功了。

    她敏捷地对扩散的火焰进行干涉，以它为原料创造了新的守护精灵——维斯普。

    并且，同时创造了十二只。

    十二个火球听从卡萨琳的意志从绫乃的后方向她侧面半包抄过去，随后分裂出自身的热量连发火球。数以百计的火球集中向绫乃飞了过去。

    “这样的话——”

    如果自己经受到这样的攻击，那是必死无疑的。就算是神凪家的直系继承人，也很难毫发无伤。

    （不过，还真是没想到会这样顺利——）

    一边感叹，卡萨琳一边回忆起了几天前与和麻的对话。

    “——这真的能顺利进行吗？”

    “我虽然不敢断定是不是真的能对她造成伤害，但想让她中计，我觉得是没什么问题的。”

    和麻用一向的轻佻语气回答卡萨琳充满了疑惑的问题。从他的语气听起来，他对于自己的计策相当自信。但同时他的轻佻，也让人几乎不敢对他抱有信赖感。

    “如果绫乃利用麦塔图伦形成的火焰来作出攻击，那该怎么办？”

    麦塔图伦被“净化”后仍然留有巨大的热量，一般来说炎术师当然会想到要利用它来攻击。比起具现化出新的火焰，利用已有的资源当然是最为方便省事的。

    卡萨琳不知道该如何应对这一情况。精灵会听从更能感应到自己存在的术者的调遣，这只是单纯的力量上的差距，和技术无关。

    而作为炎术师来说，卡萨琳和绫乃——不如说麦当劳和神凪，在力量上完全不在同一个层面。

    但和麻对于这致命的差距却没有表现了一丝动摇。

    “这不可能。”

    “……你还真肯定，有什么根据吗？”

    “绫乃的战术是以炎雷霸将力量集中在一点上进行突破。如果是集团战斗也就算了，一对一的战斗时她不会去使用什么法术。”

    “——你知道得还挺清楚的。”

    “当然，因为是我教她的。”

    “——”

    卡萨琳冷冷地凝视着和麻。他居然会给相当于自己一手培养的徒弟的敌人传授计策——如果这不是陷井，那么理由只有一个。

    “你想把我当做她的踏脚石？”

    “也可以说想让你们互相争斗，借此提升她。”

    和麻没有任何动摇也没有罪恶感，大大方方地说道。这下，卡萨琳的目光中透露出杀意。

    “不甘心吗？那就去战胜她。对你的指导我尽心尽力，也教给了你最大胜算的策略——不过我觉得就算这样，你要打赢绫乃还得花上不小力气。”

    “很好。”

    卡萨琳死死地盯住和麻，高声说道。

    “我会打倒那个小姑娘，让你因为轻视我而向我谢罪——对了，这个国家好像有下跪这一完美的风俗啊。”

    她如同女王般残忍而高傲地说着，冷冷地发出嗤笑。但和麻悠然的态度没有任何改变，反而像是对待孩子一般抚摸着卡萨琳的头。

    “嗯，好好干，我会给你加油的。”

    “住、住手。”

    这位大小姐满脸通红地挥开了和麻的手。

    卡萨琳不敢有丝毫的大意，眼睛一眨不眨地盯着绫乃站立的地方。当视野变得清晰的时候，那里——

    “……”

    “……毫发无伤？”

    虽然衣服和皮肤上有些黑色的焦痕，但除此之外，绫乃根本没有受伤，只是不快地绷着脸站在那里。

    “居然毫发无伤，真是出人意料。”

    “怎么可能，你看这里！头发都烧焦了！”

    卡萨琳不禁向绫乃所指的地方望去，只见她长长的头发——其中一绺的前端稍稍缩了进去。

    “真是的，这下我得剪掉五厘米，你怎么赔我！？”

    “都这样了，如果你想剪个超短发型那我来帮帮你怎么样？说不定青皮也很适合你呢。”

    “那么我就把你这没品的卷发都烧了！”

    或许是因为“头发是女人的生命”，二人彼此的挑拨发挥了难以想象的巨大效果。

    绫乃与卡萨琳互相睥睨着对方，目光中的压力越来越强。在二人的目光下甚至会让人感觉寿命会缩短，就连和麻也在考虑要不要逃走了。

    “这么说来——”

    绫乃打断对视，挑起了战火。

    “刚才是和麻的计策？这狡诈的手法还真像他的风格，不过第二次就不会有效了。”

    卡萨琳没有回答，她从一开始就明白这一点。

    和麻也对她说过，想要打倒比自己强的对手，最重要的就是出其不意。如果最初一击没能给她造成伤害，那么获胜几率就近乎为零。

    （——但也不能就此后退。）

    是的，不能后退。自己还能战斗，她的自尊心不允许她就这样轻易认输。

    她默默集中起意识。忽然空中出现了幽灵般的火球群。十二只维斯普整整齐齐地排列在绫乃面前。

    “呵，这就是你新的精灵兽吗，还真是越来越寒酸了。”

    “要抱怨就对和麻抱怨吧，这是他为了打败你所想出来的守护精灵。”

    “——”

    绫乃对和麻投去充满杀意的目光。和麻根本毫不在意，只是微笑着耸了耸肩。

    “东张西望是很危险的哦。”

    “——！”

    她急忙转回视线，只见维斯普已经散开，半包围住自己。没等她回过神来，火球就已经飞了过来。十二只精灵兽射出了数十颗火球。

    “别小看我！”

    绫乃将炎雷霸绕身体挥动一圈，火焰呈放射状飞了出去。金色的火焰吞噬着精灵兽，突进的维斯普顿时被消灭了大半。

    “哈，制造得太仓促了吧，这东西还真是粗糙！麦当劳这个名字可要哭了。”

    嘲笑着过于弱小的精灵兽，绫乃向卡萨琳冲去。她选择无视维斯普，因为她认为，已经被消灭一半的它们是不会对自己造成威胁的——

    “——！？”

    她忽然觉得背上袭来一阵恶寒，于是急忙向一边跳开。瞬间，半秒前站立的地方，已经被无数的——刚才同时射出的火球吞没了。

    她不禁抬起头，只见上空漂浮着体积只有拳头般大、仿佛随时都可能消失的维斯普。数量是——十二只。

    “什——”

    见绫乃瞠目结舌，卡萨琳冷冷笑道。

    “的确，维斯普和麦塔图伦相比简洁得太多了，但正因为如此，启动它们根本不用费什么劲。不管被消灭了多少次，都能立刻补充。”

    “……还真是个体力活啊。”

    看穿了卡萨琳——也就是和麻的计策，绫乃无奈地自言自语道。但现在，这种话已经不会对卡萨琳产生什么影响了。

    “随便你说什么都行。我决定了，这次为了取胜我会不择手段。”

    卡萨琳干脆用夸耀的语气高声说道。

    数量战。

    被卡萨琳雇来当指导员的和麻所提出的战术，简而言之就是这三个字。

    绫乃能够击败任何强大的精灵兽。那么，需要花费大量精力去创造和支配精灵兽，就完全没有意义了。

    这样一来，和麻便选择创造出简单的精灵兽。新的精灵兽必须能够让卡萨琳同时控制多个，并且能够瞬间启动。

    然后让它们从四面八方集中火力，以绫乃来不及应对的方式发动袭击——这就是战术的重点。

    （——确实，现在的我想要赢她也只有这一个方法了。）

    一边与手持炎雷霸的绫乃发出的强大压力对峙，卡萨琳一边思考着。

    最初一击的效果确实很好，但虽然效果好，却没能打倒她。依靠和麻的策略，名为维斯普的守护精灵已经成功地逼迫绫乃停止了前进。

    那么，还有胜算。

    还没有输，还能战斗——

    “好，我上了，神凪绫乃！”

    她挥散了力量已经消耗过半的维斯普，启动了新的术式。

    卡萨琳自如操纵着凭空出现的十二颗火球，开始了不知是第几次的突袭。

    ——从某种意义上来说，这是当然的结果。

    卡萨琳以数量优势对抗着具有压倒性破坏力的绫乃。

    虽然绫乃从炎雷霸中发出的火焰一次能够击破数只维斯普，但卡萨琳却总能抢先一步进行补充从而发动新的攻击。于是，基本上绫乃总是面对着十只以上的维斯普，有时，卡萨琳甚至能占上风。

    不过，就算维斯普的构造简单，但启动它们还是需要一些力量的。当然，维斯普的破坏力也不是零，绫乃的力量再强也不至于无穷无尽。

    当维斯普的启动次数超过百次左右时，僵持的状况逐渐有了转机。补充的速度开始跟不上破坏的速度了。

    局势一旦向绫乃这边倾斜，卡萨琳就会失去重整旗鼓的机会。找准时机启动的维斯普，也在释放出火球的瞬间被破坏，绫乃向卡萨琳逼了过去。这已经不是用技术或是骗术能挽回的状况了。

    也就是说，绫乃不管怎么说都是神凪家的人，而卡萨琳不过只是麦当劳的一员而已——如果说得简单点，或许能用这句话来概括。

    “——还零点是麻烦。”

    “啊，你以为你已经胜利了？太天真了。”

    虽然声音已经嘶哑，但卡萨琳还是露出了不服输的傲慢表情。

    绫乃沉下脸剌出了炎雷霸。

    “呼吸都那么费力了还嘴硬。难道说事到如今，你还有什么逆转战局的秘密武器吗？”

    “当然。我的搭档和麻已经把你的各种弱点都告诉我了。”

    绫乃挑了挑眉，睥睨着卡萨琳。

    “比如说——如果我不认输，你能杀了我吗？”

    “——！”

    瞬间，绫乃倒抽了口气。见她反应这么大，卡萨琳不禁嗤笑道。

    “果然啊，从上次见到你的时候起我就在想这个问题了——你没有杀过人吧。”

    对方的一针见血使得绫乃的眼神变得迷离。但她立刻回过神来，淡淡地反驳道。

    “但我能把你揍到昏过去啊。如果昏过去了还说什么‘因为没死所以我不认输’这种蠢话，我看没人会理你的。”

    “你说话真是粗鲁。”

    “闭嘴！嗯，那么把你打成现在的两倍大，看你还认不认输！”

    “这个嘛——”

    卡萨琳像是在思考对方提的建议一般微微歪了下头——随后忽然间，将目光对准了绫乃的身后。

    “你不看看你的背后吗？”

    “——！？”

    感觉到背后突然涌出一阵巨大的热量，绫乃敏锐地回过头去。背后——甚至可以说是已经迫在眉睫，出现了张开双翼的炎之神像。

    （麦塔图伦——！）

    不假思索，绫乃便反射般挥下了炎雷霸。她甚至没来得及确认守护精灵溶解后最终的模样，便急忙转回了身子。

    “这——啊？”

    卡萨琳的身影不见了。要说为什么，是因为她原本站立的地方现在矗立着一个炎之天使，手中的剑正要落下。

    （为什么——）

    背后又传来了刚刚净化的麦塔图伦发出的热量。

    那么，这是。

    “麦塔图伦多重启动——！？”

    这完全出乎了绫乃的意料。她没想到还会出现这种状况。

    两只麦塔图伦已经向下挥下炎剑。来不及了，不要说反击，就连防御和回避都为时已晚。

    （糟——）

    “——了……啊，啊？”

    绫乃本以为炎之剑即将会把自己劈成两半，但就在这瞬间，麦塔图伦却如同幻觉般消失了。

    绫乃瞠目结舌。

    “——什么？呃——啊！”

    她环视四周，却见卡萨琳在稍远处睥睨着这里，看来是刚才在麦塔图伦的掩护下后退过去的。

    抛开疑惑，绫乃飞身上前打算做个了断。但就在她挥起炎雷霸的瞬间。

    “呜哇！？”

    忽然脚下被绊住了。在即将倒地时手臂被人抓住，绫乃只觉得眼前晕乎乎的。

    “嘿！”

    在即将倒地的瞬间被人拉起，绫乃漂亮地着地站稳。她向前走去，来到将自己拽起的人面前。

    “你干什么啊，和麻？”

    “冷静点，已经结束了。”

    “啊？”

    “昏过去了，那家伙。立地成佛。”

    和麻一边嘟囔着还真是有毅力，一边走近卡萨琳。随后，时机巧妙地接住了她倒下的身体，并为她合上睁得大大的眼睛。

    “做得很好啊，小姐。”

    和麻愉快地笑着，慈爱地抚摸着她的头。绫乃在一边非常不爽地注视着这一幕，用压抑的语气问道。

    “为什么会昏过去？”

    “为什么，当然在因为在力量快用尽时硬撑，然后失去了意识啊，一般不都这样么。”

    “——啊啊。”

    绫乃像是认同地点点头。

    “那是你教她的杀手锏？”

    “不是，我教的只有她力所能及的战术，这种可能会烧坏脑子的乱来做法我可没教过。不过呢——”

    和麻注视着绫乃，开心地笑道。

    “再过一秒的话，输的人就是你了。”

    “——”

    因为他的话一点也没错，所以绫乃没有回答。

    “嗯，那就这样吧，毕竟站到最后的人是你。”

    “不用这样，算平手吧。”

    绫乃忿忿地说道。在被比自己弱的对手赶超的情况下，绫乃对于这种施舍一般的胜利没有任何兴趣。

    “这是不错的经验吧？”

    “——差不多吧。”

    虽然很不情愿，但绫乃还是点了点头。

    就算对方实力很弱，但战斗程度还是接近白热化。这一认识绫乃之前从未有过，但从今以后，对她来说这却是必须的。现在她明白了，强于自己的对手其实并不少。

    （难道，和麻就是为了告诉我这个——）

    绫乃立刻否定了这个突然冒出的念头。这男人根本不可能为自己做这种事。

    而且，现在重要的是——

    “我说你，打算抱这个女人抱到什么时候。”

    绫乃厉声逼问。只见和麻一脸疑惑地歪下头。

    “嗯？我也没办法啊，她昏过去了。”

    “把她放在一边她也死不了。”

    “哇，好过分。”

    “闭嘴，你没资格谈人道。”

    绫乃的语气愈发凶恶，但和麻却只是耸了耸肩。

    “嗯——总之，今天辛苦了。再见。”

    “你打算到哪儿去啊！？”

    “回去啊，我还得送她回去呢。”

    “别管她了，这种女人。”

    “——啊？”

    和麻眼中满是不解的盯住绫乃。绫乃双颊微红，把头撇向一边。

    “这可不行，她好歹算是我的委托人啊。”

    做生意信誉第一。如果将昏厥的委托人就这样丢下不管，那么不管这名术者本事多么高超也不会有好评。

    “这我明白……”

    “那就别说什么蠢话。而且——”

    和麻忽地翘起唇角，露出一个坏笑道。

    “这家伙马上就要回美国了，妒忌一个马上就要离开的女人没有任何意义哦。”

    “什——”

    绫乃的脸颊顿时红到了耳根。

    “谁、谁、谁妒忌了！？”

    “嗯？我说错了？啊那我就放心了。等当你护卫的时候，我一定会好好疼爱你一番的。”

    “什、什、什——”

    还没等窘迫得不知如何是好的绫乃回过神来，和麻便抱着卡萨琳飞快地逃跑了。

    “啊、等等——”

    不过当然，和麻是不会说等就等的。

    “你……你这个笨蛋！去死吧！！”

    绫乃的喊声在空中不停回荡着。

    ——于是，绫乃与卡萨琳的术者之战，就这样迎来了尾声。

    “请一定要来我家，我们全族都会欢迎你的——而且，我还想把你介绍给我父亲认识……”

    “开什么玩笑！我说你怎么还留在日本！？快点回美国去你这丧家犬！”

    就此，另一种战斗，时断时续地打响了。

外传 lgnition 4 一切都为了爱 夙敌

    这天，柊太一郎与那个对他来说是不共戴天的情敌相遇了。

    他还是那样态度轻佻，看起来无所事事。讽刺般的翘起的唇角，还有那蔑视自己以外所有人的、桀骜不训的眼神。

    这个男人看起来是那样的卑鄙无耻，但为什么“前辈”－－

    将这一念头归如已经不知有过几百次的抱怨中，太一郎忿忿地睥睨着男人。

    “你认识这孩子？”

    挽着男人胳膊的女性微微歪下头问道。

    戴着眼睛的知性美女－－既不是“前辈”也不是“之前那個女人”，就他所知这已經是第三個了。太一郎对这男人的反感随着時間的流逝越来越强。

    但男人在太一郎面前依然是一副悠然自得的样子，还露出了一个卑劣的笑容。随后，他平静的回答。

    “不，我不认识。”

    “……”

    太一郎额角的青筋顿时开始痉挛。虽然愤怒已经超过了极限，但他还是勉强忍住了。如果就这样莫名发火，对着男人是不会产生任何影响的。

    （冷静些。）

    太一郎对自己默念到。他拥有武器，今天，他能用来抱一剑之仇的武器就是－－

    下定决心后，太一郎挑衅的笑了笑，用嘲弄的口吻说道。

    “哼，男人的脸不值得你费心去记啊，八神和麻。”

    他特意用男人的全名－－称呼了和麻。这下，他身边的女子明白太一郎没有认错人。

    “每次看到你都带者不同的女人，这女人是你第几个女朋友了？”

    如果自己被别人这么问，这一爆炸性的提问肯定回吓得自己惊慌失措。但和麻却没有做出任何他预料中的反应，甚至就连和麻身边的女性都表现的波澜不惊，反而饶有兴趣地笑着问道。

    “我对这也很有兴趣呢。”

    女子故意装出一副威吓的样子逼问和麻。

    “我是第几号，之前有多少个呢？”

    虽然着话听上去很吓人，但很明显她根本没有生气。太一郎对此无法理解。彼此既然在交往，但为什么会对这种事毫不在意。难道说－－这男人的魅力已经大到女人根本不会去追究这种事了？

    （这家伙，居然这么－－？）

    论相貌，嗯，还算在标准之上，但也算不上是美男子，再加上他轻薄讥讽的笑容，魅力打上七折。最后看来，也不过是个不好不坏的类型吧。

    而且他性格极其恶劣。像那么差劲的男人，太一郎以前从未遇见过。

    他没有学历，职业由于太过怪异甚至不能对人说明。看起来明明不像是会受异性欢迎的男人，但为什么－－

    （……难道是那方面很强？）

    他的思维不自觉的就想到下流的地方去了。这下，眼前顿时浮现出了前辈－－神凪绫乃与和麻的种种景象。太一郎拼命从腦中抹去了这些可怕的情景。

    对于一心单恋的着绫乃的少年来说，这种事情是连想像都不允许的。

    （不是的！前辈的身体还很纯洁！她怎么会被这种卑鄙的家伙玷污呢！）

    “喂！”

    当他回到现实的时候，两人的身影早就消失不见了。太一郎急忙环顾四周，只见二人的背影正若无其事的向远处走去。

    “等等!”

    “还有什么事嗎？”

    和麻有些不耐烦地回过头。

    “什，什么事……”

    太一郎刚想开口抱怨，但他立刻便发现自己什么都说不出来。绫乃自身已经否定对和麻抱有好感，而和麻也已经明言，自己没有和绫乃交往。

    也就是说，不管和麻与多少女性交往，自己都没有权利指责他。

    “呜……”

    见太一郎什么都不说，只顾自己嘟囔着，和麻无聊的转过身去催促女子继续向前走去。

    “走吧，柚叶。”

    “等、等等！”

    太一郎再次喊道，但和麻没有再回头。对于太一郎，和麻认为“根本不值得和他多说些什么”，完全没把他放在眼里。

    “那男人到底算是怎么回事！？”

    翌日－－太一郎在学校对绫乃抒发着愤慨之情。

    “前辈也是。不能老和这种家伙在一起！千万要当心别传染上他那种差到极点的性格啊！”

    “……没错，我也不想。”

    绫乃干巴巴的应和到。见她态度异常冷静，七濑饶有兴致的探问道。

    “居然这么镇定啊？你一点也不在意与和麻在一起的女人嗎？”

    “啊啊，这个嘛……”

    绫乃含糊的点点头，露出一个苦笑。“柚叶”这个名字她有印象。和麻对这女人还给几分面子，因为她是－－

    “柚叶，平井柚叶吗？和麻的前女友。”

    “等等！”

    由里香突然揭发的事实，这下绫乃忍不住当即插了进来。

    “这句话我无法当作没听见！你到底怎么查到的！？”

    绫乃认识柚叶，是在某次神凪的“工作”中。这一消息，就连真正的情报屋都无法轻易找到。但没想到，却被一个女高中生获得了。

    尽管如此，由里香还是觉得理所当然似的回答。

    “怎么查到的，我觉得这很简单啊。”

    “这不可能……”

    “是吗？这不过是四五年前的事情啊，只是不知道他们什么时候又复合了。”

    “－－啊？”

    这才觉察到重点被巧妙的转移了，绫乃不禁歪下了头。几乎同时，由里香也终于明白绫乃感到疑惑的理由，于是有些无奈的问道。

    “绫乃，难道你不知道？和麻以前也是圣陵的学生啊，不过就是没毕业罢了。”

    “呃，那么。”

    “对，平井柚叶也是，不过她顺利毕业了。关于二人的交往，只要稍微调查一下就能清楚啊，现在学校里还有不少当时的老师呢。”

    “－－－－原来如此。”

    的确，如果是这样的话调查起来也比较容易－－不，或许不能算容易，但至少是可行的。而由里香的情报收集能力而言，就更简单了。

    “那么，她与和麻的关系一直都持续着嗎？”

    “不，好象是分手了，不过前一阵子因为工作偶然又遇上了。”

    接下来轮到你来说明了，由里香逼问绫乃道。绫乃只得将事件的大概说了一遍，虽然只是大概，但由里香却简单的认同了。

    “也就是说，旧情复燃。这也是没办法的嘛。”

    “特别是和麻。”

    七濑也理所当然似地点点头总结道。听了二人的話，太一郎心中对和麻越发鄙视，他轻蔑的问道。

    “……那男人是这么重感情的人嗎？不会连前辈们都被他蒙蔽了吧。”

    但，二人却苦笑着摆摆手否定了太一郎的推测。

    “不对，正相反。”

    “和麻很帅啊，所以女孩会喜欢上他也是没办法的。”

    由里香和七濑说出了太一郎难以认同的解释。少年的脸立刻疑云重重。

    “他真的那么帅？”

    由里香和七濑闻言，对视了一眼。

    “柊看到的只是平时的和麻吧？”

    “……我也见过他使用那种魔法之类的东西，但这根本没关系啊。”

    会使魔法的人并不一定比不会使用的人更温柔、更有型。最重要的是，他如何使用自己的能力，这一点就连身为普通人的他都这样认为。

    至少，太一郎并不因为“自己不会使用魔法”而自认比和麻低上一等，也不因为和麻“会使用魔法”而认为他非常帅。相反，他甚至对和麻使用能力的方法非常反感。因为那男人明明那么强，却不亲自战斗。

    看着苦涩作答的太一郎，由里香像是非常认同，不听的点着头。

    “是吗，那也是没有办法。不过很快你就能看到了。”

    “看到那男人的帅气的一面，是吗？”

    “嗯。”

    由里香毫不犹豫的断言。

    “和麻平时虽然确实是一副无所事事的样子，可是一旦认真起来就帅得不得了啊，对吧七濑。”

    “是啊。”

    七濑也当即对由里香的话表示了肯定。然后－－

    “是吧，绫乃？”

    “……”

    绫乃沒有回答。她避開對方充滿疑惑的目光，頑固地不肯開口。

    －－但。

    “绫乃，不否定的話就等于肯定哦。”

    确实是这样－－太一郎想着。平时一直对和麻责备不已的绫乃没有对“和麻很帅”这句话表示否定，这也就意味着，她虽然不想承认但也不得不承认。

    “这个嘛……”

    像是要证明太一郎的推断一般，绫乃终于艰难的开了口。

    “那家伙认真起来非常厉害，简直和平时判若两人－－不过，这和喜不喜欢是两码事。”

    “真是的，绫乃实在太会装样子了。你就不能诚实点说“好帅”或者“好性感”之类的话吗？”

    “好……！？”

    那张柔和的笑脸居然说出这种过于直白的话，绫乃顿时羞得双颊通红。

    “你这样真的不行哦，对手太多了，你可得主张自己有优先权啊。啊，对了，平井柚叶这次－－”

    “这次，什么？”

    “嗯－－”

    由里香自己转移了话题，但却立刻欲言又止。随后－－

    “还是不说了，反正你马上就会明白。”

    用眼角的余光注视着露出诡异笑容的少女，绫乃将目光对准了七濑。

    “……难道现在有这种不详预感的只有我一个人吗？”

    “嗯，总之最先遭殃的毫无疑问是你。”

    “那你至少得关心关心我吧。”

    听了绫乃的要求，七濑顿了数秒后开口道。

    “你就当作被狗咬了吧－－”

    “我不是这个意思！”

    几天后。

    “这位是从今天开始实习的平井柚叶老师。大家不要失礼啊。”

    “请多关照。”

    “－－”

    身着一丝不苟的职业装，柚叶在班主任身边向众人打着招呼。绫乃的意识顿时停顿了十几秒之久。

    当回过神时，绫乃将目光投向了坐在斜前方的由里香。由香里笑着扭过头用手作出了一个V字，像是在说“怎么样，吃了一惊吧”似的。

    （是啊，吃了一惊，我吃了一大惊啊。）

    一边在心中呻吟着，绫乃一边眯起眼瞪着由香里。

    －－当然，光是瞪着她对她根本不会起任何作用。

    “好久不见－－不对，也没那么长时间吧。”

    放学后，还没等绫乃找机会和她接触，柚叶便自己上前来搭话。

    “对啊。不过，就算好几年不见，你也不必这么亲切的和我打招呼。”

    对于柚叶的友好，绫乃却回答得非常冷淡。柚叶没有在意，只是平静地－－但带着挑衅意味－－笑了起来。

    “你打算干什么？”

    “干什么，我是来实习的，当然是打算当老师啦，难道你觉得，选择回母校实习很不自然吗？”

    “这……倒没有。”

    柚叶的行动从客观上来看没有任何可疑地方。但如果把这几日所有的事件串联在一起的话，却不能用偶然解释得通的。

    見绫乃一脸疑惑，柚叶带着苦笑说道。

    “先说好，我和你没有任何瓜葛。”

    “－－那与和麻就有了？”

    绫乃突然不快的抱怨道。柚叶若有所思的注视着绫乃，随后，将目光转向了同样也在场的太一郎。

    “……”

    见对方像是要告状，太一郎急忙羞愧的扭转视线。但柚叶却没有责备少年，而是露出笑容向绫乃询问道。

    “如果我见了和麻，那又有什么问题吗？”

    “－－这个－－嗯？”

    她刚要反射性地反驳回去，却忽地停住了。绫乃觉得有些异样，于是靠近柚叶的脸，像是要亲吻她的脖子一般凑了过去，然后抽了抽鼻子。

    “神、神凪？”

    毫不理会柚叶困惑的话语，绫乃就这样保持了数秒－－随后，她作出了爆炸性的发言。

    “－－有和麻的味道。”

    一瞬间，世界仿佛静止了。在这大胆的发言面前，任何人都无言以对，只是呆呆地站在原地一动不动。

    “等等，你住手。”

    一边不快地低语，柚叶一边皱起眉头。但当她将袖口抬到眼前闻到了似曾相似的味道之后，柚叶也不知该说什么好了。

    在这种绝妙的情形下，那个以火上浇油为乐趣的少女自然不会放过这一投放火种的绝好机会。

    用完全无辜的语气，由香里问道。

    “啊？但是，这样一来，就说明绫乃也做过了什么事，所以才会记得和麻的味道吧？”

    “前、前辈！？”

    在第二轮轰炸（柊专用）下，少年立刻高喊了起来。面对这突如其来的状况，绫乃不禁心生动摇，大声叫道。

    “不，不对，我根本不知道，而且没作过那种事!”

    “那种事，指哪种事啊？”

    由香里天真无邪地问道。死死地瞪着她纯真的笑容，绫乃低语道。

    “……由香里，我真的生气了。”

    “也对啊，绫乃根本不可能去做那种事。绫乃还是个处女，而且会一直坚持守身如玉的。”

    由香里依旧语调明快，但态度却突然发生了一百八十度的大转弯。她不光擅于玩弄文字游戏，还有值得赞扬的见风使舵的能力。

    “……”

    虽然还想说些什么，但绫乃终究没有说出口。这趟渾水如果再搅下去，只会给自己添麻烦。

    但有人出人意料的插了嘴。

    “……不会吧？”

    是柚叶。她正吃惊的瞪大了眼睛，声音有些沙哑。绫乃对她挥了挥手，回答道。

    “当然，再怎么样说我也不打算以处女的身份结婚。”

    “我不是说这个啦!－－你还没被和麻抱过？”

    “当……当然啦！谁会和那家伙！”

    绫乃满脸通红地喊道。柚叶上下大量着她，怯怯的问道。

    “神凪……你不会说其实你是男人，或者有什么性病吧？”

    “－－想打架的话我愿意奉陪。”

    绫乃厉声说道。她这样子就连黑社会见了也都会慌忙地逃命，但柚叶却不为所动，反而像是亲眼看到了世界末日一般露出绝望的表情。

    “不敢相信，这不可能。面对这么可爱，毫无防备而且会自己脱下衣服等待別人侵犯的女孩，和麻居然没有出手。”

    “等一下，平井老师？”

    绫乃对于这令人难堪的评价不禁額冒青筋，刚要开口反驳，但一个忽然出现的愉快声音打断了她。

    “平井老师，和麻总是下手那么快么？”

    “这个嘛，只要交往了他就会出手。”

    柚叶干脆利落的一口咬定。

    “不知道有多少男人因为女朋友被他偷袭而怒的发狂呢，和麻没被他们杀死简直就是奇迹。”

    “啊，这样啊。”

    “有点意外呢。”

    由香里和七濑居然意见相同。她们从来没有发觉和麻竟然是这样贪婪的家伙，两人小小地吃了一惊。

    接着太一郎举手发问。

    “平井老师，我有个问题。”

    “什么问题？”

    “为什么老师会和那种男人交往呢？”

    “男人可不是光看外表的。”

    柚叶同样毫不犹豫的回答。看来这答案实在是离自己的预料太远，太一郎顿时瞠目结舌。

    “呃……那个……”

    “因为那时侯我从沒和男生交往过，所以他只是几句话，我就高兴地答应了。”

    那时真实年轻啊－－柚叶学着老年人的语气自言自语，太一郎只得呆呆地注视着她。

    “也就是说，和八神交往是一大失败？”

    “是啊，大概只有半年时间吧，不过高中时代珍贵的半年却被因为这个无聊男人而浪费了。被他抛弃后受了打击，不光高考落榜，还一蹶不振了一段时间。”

    “……这样啊。”

    太一郎点点头，淡然地说着，将目光转向了绫乃她们。像是在向她们示意她们口中“帅得不得了”的男人的真實面目。

    七濑和由香里苦笑着对视了一眼，转而注视着绫乃。

    本以为她在得知了和麻过去的种种行为之后会大发雷霆，但是没想到绫乃却紧鎖双眉，若有所思地沉默了。

    “啊，绫乃，你不生气吗？”

    “……这个，关于那时侯的他，我没有权利生气啊。”

    “因为是在和绫乃重逢之前的事情？”

    “可能也有点这种原因……大概那时的他，会变成那样也不是他自己能控制的。”

    出生在神凪宗家，却没有炎术的才能，被全族人蔑视、孤立的“神凪”和麻。正因为不被家庭中的任何人眷顾，所以他才会在逃离一族束缚的地方，迫切地希望有人能需要自己吧。

    就算那不是心与心的羁绊，身体上的也可以。

    因为人，不能孤身一人活下去。

    “……啊啊。”

    “原来如此。”

    虽然绫乃说的很暧昧，但了解和麻过去的由香里和七濑仅凭这一句话便明白过来，表情怪异地点了点头。柚叶也没提出什么反驳。但是－－

    “－－这是什么意思？”

    对于毫不知情的太一郎而言，这话他根本听不明白。

    “这个－－”

    “啊，已经这么晚了。”

    由香里刚开了个头，就被柚叶略带焦急的声音打断了。几个人聊着聊着，不知不觉已经过了很久。

    “我得回去了－－你们也快走吧。”

    “是。那么以后再聊。”

    由香里微笑着结束了交谈。太一郎一开始还想要问个明白，但最终，或许他不愿别人以为自己对和麻的事情抱有兴趣，还是选择了沉默。

    之后她们又随便聊了一会，绫乃终于踏上了回家的路。她和另外二人边说边向校门走去，只见前方站着的，是之前已经作过告别的人。

    “啊，平井老师。”

    “我说你们－－不是叫你早点回去了吗？”

    “嘿嘿，对不起。”

    面对柚叶轻微的责备，由香里大方地低头道歉。但绫乃却执拗的反驳道。

    “我们也没有超过回家时间，你应该没理由责备我们吧。”

    “还真是不坦诚。叛逆期？”

    “这也没办法啊，老师是绫乃的情敌嘛。”

    “－－啊啊。”

    柚叶点点头，露出意味深长的笑容注视着绫乃。这下，绫乃由于复杂的感情而顿时满脸通红。

    “由－－香－－里－－！你别说得好像真的似的。”

    “我说你……虽然我只是个实习教员，但好歹也算是老师啊。”

    “烦死了！对于只会把自己的学生往坏处想的老师有什么尊敬可言！”

    绫乃带着明显的敌意。从容地注视着她，柚叶说道。

    “呵，往坏处想？那看来我之前的担心都是多余的了。”

    “担心？担心什么？”

    柚叶没有回答，只是将目光移向前方。前面是越来越近的校门－－再往前，只见一个男人正坐在警示牌上。

    “啊－－和麻？”

    一个出人意料的人物登场，绫乃不觉加快了脚步。几乎同时－－男人，和麻也迈出了脚步。

    “和麻，你怎么在这里－－”

    完全无视上前搭话的绫乃，和麻从她身边走过，随后，停在柚叶面前。

    “等很久了？”

    “啊啊。”

    和麻坦诚地回答柚叶的提问。但他的回答中没有愤怒，柚叶也没有向他道歉。

    二人就这样自然地挽起手臂，靠在一起离开－－但是，柚叶却忽然回过头。

    她将和麻的手臂紧紧抱在胸前注视着绫乃，忽然露出了一个微笑，挥挥手，随后－－

    “再见。”

    告别－－或者说这根本等同于挑衅。说完之后，她便头也不回地离去了。

    “……”

    绫乃低头浑身颤抖，这时太一郎突然出现在她身边。向渐行渐远的二人－－主要是和麻－－送去了无尽的轻蔑目光后，他向绫乃问道。

    “前辈，你真的觉得他很帅吗？”

    “……”

    或许应该说是理所当然的，绫乃没能作出回答。

    第二天放学后，为了等待被风纪委员会之类叫过去开会的由香里，七濑、绫乃和太一郎在一起消磨时间。

    但十几分钟后，由香里便早早地回到了教室。她的会议应该才开始啊。

    “绫乃，能占用点时间吗？”

    询问的语气和表情一如既往的温和，但绫乃还是察觉到她目光深处不容拒绝的坚定。

    教室里还有少数学生没有离开。绫乃看了看七濑和太一郎，极其自然的迈开脚步。

    刚走出教室，绫乃便着急地问道。

    “出什么事了？”

    “啊，嗯－－那个，一年级的学生被天使袭击了。”

    忽地，绫乃挑了挑眉。

    “现在还有人于这种事啊。”

    “女高中生对灵异现象的狂热是不会消亡的。”

    由香里无奈地回答道。当然，绫乃没有理会她的玩笑。

    “那么，她被附身了？”

    “好象是。”

    “真是蠢货。”

    绫乃从心底怒骂道。

    天使，也可以说是这世上多得数不清的幽灵派别的一种。这种幽灵和那些被唤出的狐仙之类不同，虽然说起来，召唤出的应该就是字面意义上的天使，但当然，像天使那种高贵的存在是不会回应普通人类召唤的。所以出现的，最多只是一些低级的动物灵。

    有时这种游戏比陷阱还要危险，但就像由香里所说的，青春期的少女几乎无不对灵异现象好奇的。所以这种事多得不胜枚举，绫乃对此深恶痛绝。

    “这里？”

    跟着由香里走到那名一年级生所在的教室前，绫乃毫不犹豫地打开了门。随后，便与敌人相遇了。

    女孩身穿圣陵学园的制服，看起来就是一名普通的一年级生－－但敌人就附在她的身上。此刻它正站在桌子上，用充血的双眼盯着侵入者绫乃。虽然它现在有了人的身体，却还是四肢伏地，看起来相当怪异。

    “－－受不了。”

    这事例太过典型了，绫乃不禁叹息起来。但正因为太典型，所以依附的灵多半也就是些弱小的杂碎，这样的话很简单。虽然会给这名女孩带来些灼热的回忆，但说到底这也是她自找的。

    在由香里的指挥下，教室里除绫乃等人和女孩之外再没别人。那么就不必顾虑了，绫乃这样想着现出了炎雷霸－－

    “怎么了？出事了吗？”

    忽然一个声音从背后传来，绫乃急忙又将神剑收了回去。

    但在下一瞬间，绫乃察觉到这是个致命的破绽。但没等她重新做好准备，被狐灵依附的少女便如同野兽一般跳了过去。

    它瞄准的不是绫乃，而是另一名入侵者－－柚叶。

    “啊。”

    她根本没来得及作出反应。刚向教室一张望，少女便顺势将柚叶扑倒了，紧接着－－

    “啊？”

    少女没有咬她，反而就这样按着柚叶一动不动。立刻，她便像失去了操纵的人偶一般倒了下来。

    “呜哇。”

    绫乃厌恶地呻吟起来。虽然普通人看不见，但她却能清楚地看到。也就是－－依附在少女身上的灵，转而依附到柚叶的身上。

    顿时，教室里的妖气密度大大上升。日光灯发出的光迅速变暗、减弱－－最后消失。

    教室陷入了一片黑暗。仅仅失去了光明，黑暗便拥有了浓稠的质感。这种质感的根源，现在已经不言字自明了。

    粗暴地将失去意识倒在自己身上的少女推到一边，柚叶缓缓地抬起头。闪耀着金色光芒的细长瞳孔，正死死的盯着绫乃。

    “等等啊……这算怎么回事。”

    一边因为突然增強的妖气感到吃惊，绫乃一边想起了与柚叶初次相遇时的事件。

    那时，绫乃没能完全消灭的灵依附到柚叶身上，结果它的能力立刻提升了数倍，之后便大肆发威。其实也有可能是柚叶夺走了它的力量，随后因为嫉妒而暴走，不过这已经无所谓了。

    如果那不只是偶然的话－－

    (……难道这个人的体质就是这样？)

    这似乎是灵媒体质的一种，拥有这种体质的人非常容意被灵依附，并且还能提高灵的力量。不过不管怎么说，这能力对本人而言完全没有任何好处。绫乃觉得，这反倒是种只会给人添麻烦的能力。

    “算了，反正和我也没有关系。无所谓，快点消灭它就是了。”

    虽然被依附的人不同了，但绫乃必须做的事还是没有变。不如说，正因为被依附者変成了柚叶，她才更能放心地行动。

    “虽然有点热，但忍忍吧。”

    带着些许个人的感情色彩，绫乃低语着，掌中燃起了火焰。但没等她有更进一步的行动。

    －－一阵风掠过。

    在门窗紧闭的教室里，居然产生了空气流动。违反了物理法则吹起的清净之风，带着苍蓝色的光芒，瞬间便驱散了充满教室的黑暗。

    “和麻！？”

    绫乃不禁叫了起来。她知道只有一个人能做到这一点。

    “－－啊！？”

    太一郎急忙打量起周围，当然，和麻根本不在教室里。但绫乃却坚信地、愤怒地、同时又憧憬的注视着这苍蓝色的风。

    面前，依附在柚叶身上的灵在刹那间被净化、升天。

    “啊，已经结束了？”

    伴随着一个轻松的声音，门被打开了。就在这时，绫乃认出了出现在门口的女子。她不禁板起了脸。

    “－－橘？”

    柚叶似乎意识还清晰，她倒在地上喊出了女子的名字－－雾香。

    “你们认识？”

    “……嗯，算是吧。”

    柚叶含糊地点点头，雾香则代替她进行说明。

    “最近我在邀请她。”

    “邀请，去资料整理室？”

    “是啊。或许你也注意到了，她的体质属于灵媒体质的一种，所以为了将来，她正在那里进行训练。”

    “啊－－训练？”

    绫乃不解地低头望向柚叶。

    “志向还真远大啊，毕业后想当警察？”

    “我才不要干那种黑社会似的工作呢，我说过，要当老师。”

    “那为什么去训练？”

    “如果连控制都做不到的话，这能力我想不用都不行啊。”

    “啊啊，原来如此。”

    看来她因为察觉到自己的能力会给本身带来麻烦，所以去找和麻商量，而和麻便将她介绍了給雾香。

    “啊，所以和麻也就陪着她了？”

    “对，当她的护卫，不知为什么这次他要的报酬很低。”

    “……”

    话音刚落，柚叶的脸上便露出了从容的笑容。虽然绫乃对此颇有些介意，但事情也大致了解了。柚叶身上会有和麻的味道是很正常的，因为她身边一直有和麻的风如同结界般的保护着她。

    “这样啊……”

    “对了，八神那家伙在哪儿？”

    “－－？”

    雾香惊讶的看着突然发问的太一郎。不过她立刻判断但说无妨，于是她简单回答道。

    “在校门前等着。”

    “……从那么远就能，那个……除灵？”

    “正确来说是净灵。”

    他所做的并非是用蛮力消灭灵，而是将它对于现世的执着和思念升华，从而是使灵回归天际。这种需要高僧进行祈祷才能办得到的事情，和麻仅凭一阵风就实现了。

    “神凪家的血统拥有所谓‘净化’的神秘力量，应该就是这样的吧。绫乃的使用方法只会带来破坏。”

    “那还真是抱歉了，我是个半调子！”

    “－－”

    一边看着两人无谓的争执，太一郎一边回忆起之前所看到的梦幻般的景象。这种高等技术就连绫乃都无法使用，但和麻去能在远处轻易地做到。

    就连普通人都能看出来，这位名为八神和麻的人类是个多么强大的存在。

    （可恶，但是－－）

    “柚叶，身体没事吧？”

    太一郎不愿承认，但又十分苦恼。他眼角的余光中，雾香正在询问柚叶的状况。

    “－－我想应该没什么异常吧。”

    “是吗，但以防万一还是作个身体检查吧，你可是资料整理室所期待的新人。”

    “我说了，我拒绝－－”

    “好了，走吧。”

    雾香似乎根本没打算听柚叶的反驳，硬拉着她离开了。

    看到这一景象的所有人，此刻心中都只有一个想法。

    －－柚叶成为教师的可能性，几乎为零。

    和麻此刻正与昨天一样坐在警示牌上等着柚叶。

    与昨天同样的姿势，与昨天同样的眼神。太一郎注视着这样的和麻。

    他看上去只是个无所事事的家伙，但太一郎明白，他并不像外表那么单纯。

    周围没有风，但他的头发却在微微飘动，所以太一郎明白了。

    虽然很模糊，但他能感觉到他身上蕴藏的强大力量。

    “和麻一认真起来，就会帅得不得了。”

    他脑中响起了由香里的话。确实，虽然看上去他的姿势很随意，但全身却没有一点破绽。就算现在有失控的卡车向他撞过来，甚至有火箭炮飞来，估计也伤不到他一根头发－－他所有的力量，都藏在他随意的外表下。

    “久等了。”

    雾香拉着柚叶向他打招呼。和麻像是刚回过神似的抬起头，随后回答道。

    “今天已经结束了？好快啊。”

    他的语气平淡至极，好象什么都没发生过一样。这不禁让一心认为他会夸耀自己功绩的太一郎大跌眼镜。

    “那么走吧。”

    太一郎一语不发，目送和麻在柚叶的催促下渐行渐远。忽然，有人从背后拍了拍自己的肩膀。

    “不愧是专业人士啊。”

    “完成工作是理所当然的，根本不值得骄傲。他大概是这样想的吧？”

    回头看去，只见由香里和七濑正露出開心的笑容注视着自己。

    “对了，怎么样？我们为什么说和麻帅，你应该有些明白了吧。”

    “是、的－－”

    太一郎再次将目光转向前方。虽然很不情愿，但他还是打算点头承认。这时，只见他的脸忽然垮了下来。数秒过后，太一郎才呻吟般的挤出了一句话。

    “……我好象能明白神凪前辈的心情了。”

    “－－哈，是吗？”

    绫乃的声音却如同即将爆发的火山一般，充满了危险的意味。

    “不管他有多强，多帅！我都不会认同他的！”

    太一郎忽然激动地喊了起来。由香里和七濑被他下了一跳，不觉顺着他的目光望去－－同时发出了感叹。

    “－－哎呀。”

    “－－唉。”

    四人目光的尽头，只见和麻左手挽着柚叶，右手勾着雾香，在左拥右抱的状态下走在路上。见男人身边有两位美女，路人们纷纷对他们－－主要是对男人－－投以嫉妒和怨恨的目光。但和麻根本不予理会，依然挺起胸膛向前走去。

    绫乃压抑着心中的怒火，低声说道。

    “……我一定，要把这家伙烧成灰。”

    “那时请一定要叫上我。”

    太一郎的语气和她如出一辙。二人的目光都认真得可怕。因为这股杀气过于冰冷，他们周围的人都逃光了。

    而另一方面。

    “怎么形容好呢－－两个绫乃？”

    “让人头痛啊。”

    远远注视着二人的由香里和七濑不禁彼此交换了一个苦笑。

外传 lgnition 4 一切都为了爱 女人的战斗

    “和－－麻－－先－－生！”

    突然，和麻被一个极其活泼，甚至有点脱线的声音叫住了，不由得转过身去。

    站在那里的，是个拼命向自己挥手的少女。对方一见和麻回头，就满脸笑容的一路小跑过来。

    “晚上好。”

    “－－啊，是你啊。

    和麻认识她。这名少女叫筱宫由香里，是神凪绫乃最好的朋友之一。在她那如同棉花糖一般温柔文静的外表下，藏着一副狡诘而大胆的性格。虽说不能因为她是个高中生就小觑了，但一旦交往久了就会发现，这女孩还是蛮有趣的。

    就在和麻想着这些的时候，由香里摆出一副毫无心计、天真无邪的表情，开朗地说道。

    “和麻先生，说起来现在正好是六点呢。”

    “－－那又怎么了？”

    “我们恰巧在这个时候碰面，也算是种缘分了。晚饭你请客好了。

    听了对方这厚颜无耻的要求，和麻一言不发，只是默默地看着她。但由香里却毫不慌张，还是笑嘻嘻的。而且——

    “啊，不知为何现在有点想吃意大利料理呢。”

    又提出了进一步要求。

    和麻强忍住苦笑，点了点头。

    “……………………嗯，倒也不是不可以。”

    “哇－－那可真是谢谢你了！”

    几十分种后，两人应由香里的要求，在一家意大利餐馆愉快地共进晚餐。

    “啊哈哈，和麻先生你真有趣。绫乃有你这个男朋友，真是太好了。

    “那可真是太荣幸了。虽然我不明白自己什么时候变成了绫乃的男朋友。”

    “哎呀，你要是再说这种话，绫乃又会闹别扭了哦。”

    “别在意。那家伙不是闹别扭就是在发脾气。”

    “啊哈哈哈哈－－说的也是。”

    谈话进行得很顺利－－至少表面上是这样的。

    虽说两人有说有笑，但围绕二人的空气却越来越紧张。周围的客人們感到一股微微的寒意，纷纷离开了自己的坐位。

    但是，两个当事人却仿佛浑然不知一般。不知是因为谈得太投机了而没有注意到，还是因为－－根本没必要去确认呢。

    “话说回来……”

    由香里一边用叉子缠着意粉，一边像是刚想起来一般问道。

    “什么事？”

    “你是怎么看绫乃的？”

    对方问得如此直接，和麻不禁皱了皱眉，慎重地反问道。

    “什么怎么看？”

    “不，我要的不是你多么喜欢她，多么爱她这种具体答案。我想知道的是绫乃在你心目中的形象是什么。”

    “……我也暂且不问为什么所谓的‘具体答案’就只有两个选项了－－绫乃在我心目中的形象啊”

    和麻沉思了一会儿，简短地说了一句。突然，由香里的笑容僵住了。

    “－－什么？”

    这是由香里今天在和麻面前第一次露出真實的表情。

    先得一分－－不知道和麻当时是不是这么想的。

    “绫乃，你与和麻进展到什么程度了？”

    “……………………”

    这件事发生在午休时间。绫乃正与由香里和七濑一起吃午饭，却突然被由香里那出人意料的问题惊呆了。

    “绫乃？”

    “……总之是一起去过京都的。”

    见对方又问了一遍，绫乃才迫不得已答到。但这个问题显然答非所问。

    由香里有些酸楚地说道。

    “……绫乃，你不会是想转移话题吧？”

    “我才没有开玩笑呢！”

    绫乃满脸通红地喊道。可是，不用多说，由香里可不是这么轻易就能被蒙混过去的。

    没办法了。由香里像是这么说着，摇了摇头直视着绫乃。

    “看来不把话说清楚点你是不明白了？我的意思是－－”

    “你不用说了！快给我闭嘴！”

    绫乃朝着正想说些什么的由香里猛扑上去，粗暴地打断了她的话。

    筱宫由香里这个少女虽然外表如同棉花糖一般温柔文静，但有时会采取一些十分直接的说法。如果就这么放任她不管的话，别说是行为的名称了，就连其中具体内容都可能会被她滥用不登大雅之堂的那种词描述得一清二楚。

    “这孩子真是的－－七濑！你也别只顾着看，快来帮我阻止她！”

    “这点小事没必要这么在意吧。”

    七濑一副事不关己的样子专心吃着饭。就算被绫乃这么大呼小叫一番，她也毫不介意，淡淡地说道。

    “又没有别人在听，不过是说两个不登大雅之堂的禁语，没必要这么大惊小怪的吧。”

    “你说话就不知道小心点吗！”

    “那只是因为绫乃你太小心罢了。”

    “是啊，我有同感。”

    “啊啊啊啊啊！”

    绫乃抱着头痛苦呻吟着。可由香里却毫不在意，又一次问道。

    “－－然后呢？”

    “－－什么‘然后’呢？”

    “到底进展到什么程度了啊？如果不能直说的话我就问得委婉点好了，就是那个那个还有那个。”

    虽然口头上确实委婉了不少，但说话口气却完全没什么改进。为什么从这张可爱的口中能发出这么猥琐的声音呢？绫乃不禁怔怔地盯着由香里，认真地想了好久。

    由香里毫不顾忌绫乃正在想什么，表情严肃地说道。

    “呐，昨天我碰到和麻了，还让他请我吃了晚饭。”

    “－－哎?”

    绫乃的附和声冷冰冰的，有些恐怖。虽然身体本能地感到了危险，但由香里还是冒着冷汗继续说道。

    “别生气，先听我把话说完嘛。那个时候我也问了和麻，绫乃你在他心目中是什么形象的。你猜他怎么回答？”

    “……我哪知道。反正就是说我没教养啦，粗鲁啦，使劲把我贬一顿吧？”

    “不，听他的口气像是在夸你呢。”

    由香里轻轻摇了摇头。但是，她的表情却十分沉重。绫乃有些不解，慎重地问道。

    “－－他说了什么？”

    “和麻他只说了一句，原话是这样的－－‘很帅气的女孩子’。”

    “────”

    沉重的、死一般的沉寂充满了这个世界。

    “这形容还真是恰如其分啊。”

    “……那个家伙。”

    绫乃压低声音狠狠地说道。但是，由香里却向愤怒的绫乃靠了过来，罕见地摆出一副认真的表情。

    “现在不是干生气的时候吧？”

    “哎？”

    “听好了，和麻可是夸你了哦！作为一个褒义词用了‘帅气’形容你哦？和麻他说绫乃像个男孩子似的，很帅气哦！明白了么？”

    “唔……”

    这么说来，这句话正刺到了绫乃的痛处。作为一个女人，这评价远比没教养和粗鲁更要命。

    “事到如今，就先不深究绫乃你是怎么看待和麻的了。但是，就算你对和麻没什么特殊的感情，就能任对方这么说你吗？作为一个女人，能容忍别人这么评价你么？”

    不知为何，绫乃隐约感到由香里说得比和麻还要过分，但也没法反驳对方。被对方那不容分说的气势压得死死的，绫乃小心翼翼地问道。

    “那你要我怎么办啊？”

    “当然是把绫乃你真正的魅力展现给和麻看看啦！”

    由香里等这句话很久了，握紧拳头慷慨激昂地宣告道。

    “我也会帮你的！一定要把绫乃你的可爱面全部都发掘出来，把和麻那家伙彻底打倒！”

    “……听起来似乎比用蛮力打倒他还要难呢。”

    七濑在旁边小声嘟囔了一句。但是，由香里却把这句话当作杂音无视掉了，继续若无其事地问绫乃道。

    “绫乃，下次见和麻是什么时候？”

    “唔－－从明天开始连续三天都有工作。”

    “太好了，正是时候！放学后跟我买衣服去。三天之内一定要让和麻对你的印象来个180度大转变！”

    “…………”

    绫乃对由香里这无限高涨的士气有些害怕，转头向七濑寻求帮助。可是－－

    （喂－－）

    只见七濑冲着绫乃双掌合十，像是“祈祷冥福”一般拜了几拜。

    （七－－濑）

    （唔，我也会跟你们去的，但你可别抱什么希望。我可没什么自信能阻止变成这样的由香里。）

    二人侧眼看了看幻想着帮绫乃试穿衣服的由香里，小声嘀咕道。

    “贵安。”

    “…………”

    绫乃优雅地问候道。和麻用无比惊异的，或者说如同看某种珍稀动物一般的－－总之投向她的视线像是在看什么不同寻常的事物。

    绫乃晕红双颊，瞪着和麻说。

    “怎么了？”

    “不……随说我倒无所谓，但你这身衣服是怎么回事？”

    “…………”

    和麻这话说得如此过分，一瞬间，绫乃气得太阳穴上青筋暴起。但对方这么说也算情有可原－－如果当事人胸怀极其宽广的话－－或许能原谅他吧。要说什么的话－－

    绫乃今天并没有穿平时那件施了咒术防御的制服，而是穿了件带水兵领的白色连衣裙。在强调一下，这是一件带“白色水兵领”的连衣裙。

    这件醒目的纯白连衣裙是那么整洁可爱，身穿它的绫乃的动作举止更是比平时端庄娴淑了两三倍不止，亭亭玉立的样子简直让人误以为是哪里的大小姐出行了。

    －－话说回来，她本来就是身出名门的大小姐。

    总之现在不是这身打扮合不合身的问题。看到现在的绫乃，到底谁会认为她是要去除灵的术者呢。

    （……果然是失败了呢……）

    绫乃掩饰住内心的不安，一边楚楚动人地走着，一边回想起昨天的对话。

    “听好，裙摆一定不能弄乱，水兵领一定不能弄翻，少女走路时一定要注意速度哦！”

    “不要拉，在战斗中走得这么慢吞吞的会害死我的。”

    “就算这样也要做。如果说去除恶灵是作为一个灵能力者的战斗的话，那把好男人抓到手就是作为一个女人的战斗！你不拼上性命怎么成呢！？”

    被由香里噼里啪啦地教育了一顿，绫乃只好转向七濑寻求帮助。但她只是无力地摇了摇头，从远处充满温情地注视着二人。

    她用胜于一切雄辩的眼神示意道－－－－“放弃吧”。

    “好啦绫乃，来试下一件啦。”

    由香里兴高采烈地把另一件衣服塞给了她。绫乃长叹一声，接受了今天一整天要作换装人偶的命运。

    “－－就算这样，猫耳朵我绝对不戴！”

    至少是努力试着接受这一命运。

    ——就这样，绫乃不惜历尽千辛万苦，就是为了给和麻点颜色看看。但是，身为当事人的和麻，反应却如此的冷淡。

    尽管如此，绫乃还是想尽力扳回败局，忐忑不安地问道。

    “那个……是不是有点怪？”

    绫乃向上仰望，声音中带着些许不安，像是在央求对方一般。

    过了一会儿，她用指尖摆弄着裙子下摆，又一次问道。

    “不合适么？”

    绫乃的反应和平时判若两人，是个十足的“可爱女生”。不用说，这也是由香里的安排。而且确实颇有破坏力。

    尽管如此，看来这种临阵磨抢的招式终究是骗不过和麻的。

    “你认为问题出在那里吗？”

    对方只是还以冰冷的视线与这种话罢了。

    （这个大木头！稍微表扬我两句有什么不好！）

    绫乃气鼓鼓地瞪着和麻。但对方却连正眼都不瞧她一下，独自匆匆地走开了。

    “好啦，快走吧——我丑话说在前头，你要是被裙子绊倒了，我可不管哦。”

    “谁会出那种丑啊！”

    绫乃全力大喊道。

    今天的工作是除去盘踞在某个大楼里的恶灵。据说是先来的恶灵又唤来了其他的灵，就这样接二连三地形成了连锁反应，现在整座楼都成了恶灵的聚居处。

    除灵本身是十分简单的。但这座大楼还在使用中！所以委托人要求尽可能不要破坏建筑。本来这件工作是不适合绫乃的——

    （不试试看看怎么知道，我要无比优雅地完成工作。）

    大楼的内部充满了灵的气息。绫乃默默地拔出炎雷霸，狠狠地瞪了和麻一眼。

    必须要他见识见识，自己才不是他想像中的那种又粗鲁又没有礼貌的小丫头呢。

    一定要把工作完成得漂亮亮的，让他无话可说。不仅做得无比优雅，还要注意不能让敌人有机可乘——

    （裙褶一定不能弄乱，水兵领一定不能弄翻——是吧？）

    绫乃瞥了一眼围上来的恶灵，在心中默念道。然后唰地向前踏一步。

    无数的恶灵马上涌了上来。而绫乃却只是踏着小碎步挥动着炎雷霸。

    她的步幅很小，动作也十分轻盈的。如果完全把握周围情况后再行动的话，自然不必手忙脚乱了。当然，别说弄乱裙褶了，裙颈几乎纹丝不动。

    仿佛是事先商量好的演习一般，绫乃轻描淡写地扫荡着成群的恶灵。

    “——哦？”

    和麻的声音里带有一点惊讶，小声赞道。

    绫乃一反往常的激烈动作，步法变得十分舒缓，如同翩翩起舞一般。和麻一眼就看出来，这属于十分高等的技巧。

    人类都是用两条腿站立的，只要一走路重心就会左右移动，中轴也会来回摇摆。而这一瞬间，人往往无法随心所欲地进攻或防守，这一时刻也就成了最大的“破绽”。

    但是，绫乃的动作中却体现不出这一点。她不管是在移动还是挥剑时，头部都纹丝不动。这也就表明，她一直把身体重心精确地保持在身体的正中央。

    这步法常被用在能乐等传统技艺中。但是，仅用这方法来行走就已无比困难了，能够在实战中运用它的人——就算敌人只是些杂鱼——又有多少呢。

    就在和麻饶有兴致地观战时，绫乃已经顺利地把所有恶灵駆除干净了。她本人不仅毫发无伤，而且连白色连衣裙都没有弄脏一点。

    就在绫乃有些自我陶醉地仰视天花板时，和麻静静地向她走去。

    “——呼。”

    打倒所有的恶灵后，绫乃仰头长舒了口气。

    她本人也对自己今天的表现很满意。虽说对方只是些杂鱼。但不仅是自己，连周围都没有受到任何损失。她基本没有使用火焰，只凭一把剑就把成群的恶灵驱除殆尽了。这次工作完成得实在漂亮，就算说做得很完美也不为过。

    这样一来和麻也无话可说了。绫乃这么想着，自信满满地转过身。

    “怎么样——”

    “嗯，做得不错。”

    但是，还没等绫乃炫耀，不知何时站到背后的和麻就毫不吝惜的送上了赞美之词。而对方同时放到自己头顶的手掌，更是让绫乃不敢相信这是真的。

    “——哎？”

    “今天做得漂亮，我无话可说。了不起啊。”

    和麻一边轻拍着绫乃的头顶，一边大加赞赏道。

    “真、真的么？”

    “嗯。虽说我一开始还觉得你穿得不太合适，但看来正是这身打扮刺激了你，让你的动作变得优雅了。下次穿和服来试试怎么样？”

    “笨蛋。你说什么傻话呢。”

    对于和麻这半开玩笑的话，绫乃边笑边打岔道。两人就这么有说有笑地离开了那里。

    然后，绫乃又像平常一样让和麻请客吃饭，兴高采烈地踏上了归途。但是——

    “啊。”

    虽说对方确实表扬了自己，但受表扬的方面好像与自己的本来目的完全不同。等到绫乃发觉到这一点，已经是深夜准备就寝的时候了。

    然后，第二天。

    今天的工作地点在横滨的中华街。

    ——但是，就算如此。

    “……………………”

    “什、什么嘛。”

    和麻的视线比昨天更惊诧了。与此相对的是，绫乃回话的口气比昨天弱了不少。

    经过一段更长时间的沉默后，和麻用有些疲倦的口气问道。

    “虽说你爱怎么打扮是你的自由……但这又是开什么玩笑呢？”

    “——不对劲么？”

    “当然不对劲。”

    和麻毫不犹豫地断言道。

    确实，这里是中华街。街上到处都洋溢着异国情调，甚至可以称得上是另一个世界。

    但是，就算如此。

    “你为什么非要穿旗袍来这里啊？”

    不管怎么说，这做得也太过火了。

    是的——正如和麻所说，绫乃所穿的服装，显然是正宗的中国旗袍。

    在鲜艳的深红底色上缀着金色刺绣。虽说下摆很长，但侧面的开缝也很深。一迈开步子，虽说称不上是惊艳，但那娇嫩的大腿一览无遗。该说她做事彻底么，只见绫乃手里还拿着一把装饰着羽毛的扇子。

    这么看来，她的这身打扮与其说是不合身，倒不如说这身衣服像是为她量身定做的一般，合适极了。

    但是，正因如此，她的这副打扮才不合适到令人绝望的地步。看了现在的绫乃，到底谁会认为她是要去除灵的术者呢——不过或许也有些人会这么想吧。

    “啊，那个——”

    绫乃自然地避开了和麻那猜疑的视线，说出了事先准备好的一套理由。

    “这、这个是神凪家的供应商们提供的试用品。好像是施加了新式的咒术防御——唔，就是所谓的中国旗袍加强型。”

    “——哎？”

    和麻佩服地赞叹道，用与刚才截然不同的目光凝视着这身旗袍。绫乃慌忙弯下腰去，企图用扇子遮住他的视线。

    “好、好啦，别研究了！不是说过这是新式的么，要对外保密！”

    “——哎？”

    和麻像是同意了对方的说法，把视线转回到正面，若无其事地走开了。绫乃跟在他身后，偷偷地松了一口气。

    虽说大家可能都心知肚明了，但为保险起见我还是再说明一下。绫乃刚才那番话全是信口开河。这件旗袍不管是对咒术攻击还是物理攻击，防御力都几乎为零，只是件单纯的旗袍罢了。

    在中华街就要穿旗袍，这一武断的决定——不用说——这是——

    由香里的点子。绫乃一面祈祷着和麻不要再追究此事，一回忆起了前天的对话。

    “听好了，中国旗袍和刚才的连衣裙是截然相反的两个概念——要积极主动而富有侵略性。记住要上蹿下跳后空翻，总之关键是要用轻快的动作吸引对方。”

    “……我可做不出那种事啊。”

    “你．要．做！你以为旗袍为什么要开这么大的侧缝啊？就是为了展示你那修长的双腿！不好好利用这一点怎么行啊！？”

    由香里公然地大放一顿厥词，又嘿嘿地笑了。

    “啊，不过能让对方看的部分就到大腿为止哦？内裤可要藏好，就算给对方看，也要控制在‘看见了么？没看见呢？’这个限度上。男人对这种若隐若现的东西最没抵抗力了。”

    “…………”

    由香里像个中年大叔一般滔滔不绝地说着。绫乃只好颤抖地看着她。

    然后转向七濑寻求帮助，可是——

    “啊，这件不错。”

    七濑像是完全不认识她们两个，自顾自地挑起了衣服。

    “七濑～”

    七濑完全无视了这充满哀怨的叫声，消失要试衣间的尽头。绫乃刚想追上去，却被人从背后一把抓住了。

    由香里愉快地、发自内心愉快地说道。

    “这件的侧缝太深了，内衣也要选得合适。啊，虽说不能让对方看见，但还是要做好准备以防万一嘛。”

    快来人阻止这家伙啊——绫乃第一次如此真切地向所有神明祈祷着。但神明们显然不会为这种无聊的小事显灵，连仅有的援军也已经消失在试衣间里了。

    绫乃已经完全放弃了抵抗，任凭兴致勃勃的由香里拖着，像是开玩笑似地——或者说本人真希望这是开玩笑的——试了一件又一件。

    等醒过神来后，绫乃愤愤地扔下了一句——

    “受不了，这次要速战速决！这么丢人的衣服，我一刻也不想穿了！”

    “那你一开始就别穿啊。”

    绫乃无视了对方这理所当然的吐槽，愤然地向现场走去。因为战斗内容没什么特别的，我们就从略了。

    再补充一句，绫乃没有后空翻。

    “好了，因为第三天是最后一天，所以我们要回归原点，堂堂正正地从正面进攻，把绫乃的魅力展示出来！”

    绫乃嘴上虽然不置可否，但内心却轻轻舒了一口气。既然要正面进攻，估计就不用穿那些奇装异服了吧。正在她这么想的时候——

    “今天的概念是——魔法少女！”

    “给我等等！”

    绫乃立即反驳道。

    “这算什么正面进攻啊！？”

    对于这理所当然的疑问，由香里不可思议地反问道。

    “哎？绫乃你不就是魔法少女吗？”

    “不是！虽然口头的说法差不多，但实际意义可相差太多了！”

    “就算你搬出专业用语我也听不懂啊——”

    绫乃鼓起勇气拼命申辩着，但由香里却显然从一开始就没有打算听。

    “总之事到如今已经不可能再变更计划了。来穿上这个试试？”

    由里香在自顾自地说着，给绫乃看了看这件不知从哪找来的衣服。

    看到这件东西的瞬间，绫乃的意识就完全冻结了。就不定连灵魂都从她的嘴里飞出来了。

    “很可爱吧？”

    十几秒，或者几十秒，或者更长——总之她那长时间停止的意识被由香里的声音扯了回来。

    绫乃呆呆地笑了笑，满怀乞求地对由香里说道。

    “啊，那个，别开玩笑了，快把我要穿的衣服拿出来吧。”

    “我不是说过了么，就是这件。”

    由香里微微地一笑，又把手里的东西递了过去。绫乃的额头上立刻滴下了冷汗。

    “七、七濑……”

    虽说有点靠不住，但现在也只能指望这个唯一的盟友了。

    “啊，好可爱，挺合适的嘛！”

    “别给我这么若无其事的阵前倒戈啊！”

    果然不出所料，完全都靠不住。

    面对步步逼近的由香里，绫乃边后退边叫道。

    “我、我才不要穿这种东西呢！谁会穿这种鬼东西啊！”

    “为什么啊？明明很可爱啊？”

    “我用不着这么可爱！”

    绫乃赌上了身为人类的全部尊严，拼命抵抗着。但由香里却毫不留情地穷追猛打，在她耳边低声说。

    “——如果你不穿的话，小心我把你的小密秘全都告诉和麻哦！”

    绫乃脸色顿时僵硬起来。

    “我、我才没什么不可告人的秘密呢！”

    “真的吗？”

    嘿嘿——由香里抿嘴一笑，反问道。

    “那我说出去也不要紧咯？这个啊那个啊，还有那件事呢！”

    “唔、唔唔……”

    说实话，绫乃并不知道由香里到底在说些什么。但她毕竟是由香里。这些有的没的一到了她的口中，都可能被大大地添油加醋一番再作为“事实”转告给和麻。

    “呐，绫乃。作为一个好朋友，没有理由不穿我好不容易挑出来的这件衣服吧？”

    “唔唔、唔唔唔唔唔……”

    这时，绫乃分明看到由香里身后隐隐泛出一股黑气。

    就这样，绫乃第三天穿的衣服是——

    色调明快，质地轻柔的迷你裙。配上脚上的短靴长筒袜，手上戴着直到上臂的长手套，头上左右对称地装着两个巨大的发饰。

    若说有什么美中不足的话，就缺少一柄魔法杖和作为吉祥物的谜之生物了。

    但做到这样也算很足够了。至少确实是具有一击必杀的破坏力。

    看了现在的绫乃，到底谁会认为她是要去除灵的术者呢——不过，从某种意义上来说这身衣服确实很合适。

    事情发展到这个地步，已经与初衷相距十万八千里了。

    时间是深夜，现场又是个人迹罕至的地方，这对于绫乃来说已经是不幸中的万幸了。但尽管如此，也不能保证没人看到，当然更逃不过和麻的法眼。

    “……………………………”

    “……怎么了？”

    看着已经脫离惊讶，像看着什么可悲之人一般注视着自己的和麻，绫乃摆出一幅无所谓的样子问道。

    经历了一段更为沉重而痛苦的沉默之后，和麻用自然到不自然的口气说。

    “来，我们走吧。”

    看来他已经打算完全无视这身魔法少女的打扮了。这个反应也正是绫乃求之不得的。

    ——但即使如此，她的内心还是隐隐作痛。

    今晚的对手是黑妖犬——一种主要出没在英格兰一带，体格大如牛犊，双目如烈火一般通红发亮的漆黑色魔犬。

    毫无疑问它是这三天以来最强的敌人。但对绫乃这个级别的术者来说，也构不成什么麻烦。

    它每次的出现时间都固定在深夜零时，也现地点的规律出已经被掌握了，所以省去了找它的工夫。如果绫乃本人有这个意思的话，甚至可以瞄准它具现化的一瞬间占得先机。

    ——但这次因为某种原因而使这一战术变得不可能了。

    “要来了。”

    和麻看了看表，小声说道。他话音未落，两人正前方的空间里升起了一团烟雾，并渐渐地幻化成漆黑色魔犬的样子。

    只见绫乃正面迎了上去，轻轻摊开双臂，从掌中发出火焰，在场上缓缓地绕起了圈子。

    “范特尔明凡卡法明！聚集起来吧，炎之精灵们——”

    随着她咏唱的这不知所谓的咒文（作者是谁就不必说了）和边转圈边伸展开来的双臂，火焰慢慢变成了带状，划出一道螺旋形如同蚕茧一般把绫乃周围的空间包囊起来。舒展开来的双臂角度由水平变成了竖直——高高举起的双臂如同祈祷一般交叉在一起。

    “出来吧，炎雷霸。”

    随着这个勇敢与可爱兼备的声音。围绕在绫乃周围的火焰开始在她高举的双手间聚集起来。只见火焰越转越快，渐渐凝聚成棒状，随着一道耀眼的光芒，化为了缠绕着金色火焰的绯色之剑。

    “好了，尽管来吧！”

    绫乃挥舞了两三次炎雷霸，来了个威武的亮相——可是，她的忍耐也到此为止了。

    （啊、啊啊……）

    绫乃脸上浮现出绝望的表情，当场蹲了下去。

    一种无可挽回的“罪恶感”遍布全身，让她全身虚脱了。灵魂被一股致命的无力感所支配，简直想以死超脱。

    虽然她明知道眼前敌人已经开始低啸，但已经管不了这么多了，甚至希望对方赶快给自己一个了断。

    “……啊——”

    和麻一脸茫然地看着垮掉的绫乃，说道。

    “虽然我可以体会你的心情，但还是先把工作做完吧。这样一来也可以换衣服了。

    “——！”

    这简单的一句话宛如天启一般在绫乃脑中轰然作响。

    慢慢地——绫乃有些摇摇晃晃地站起来，对漆黑的魔犬呆呆地笑了笑。

    “……对啊，只要反它烧个精光，我就不用再穿这身衣服了……”

    绫乃低垂着头，从遮住表情的刘海间，可以隐约看到她那双凶神恶煞通红的双眼。本应不具备理性的魔犬也被她这异样的魄力所镇压，向后退了几步。

    绫乃的嘴角向上挑，轻轻地笑了。然后——

    “去死吧！”

    愉快地诅咒着对方，举起炎雷霸飞快地冲上去。她一转眼就到了黑妖犬的眼前，把身体弓下去，反握的炎雷霸放出了凶光。

    一剑挥下。

    “嗷呜！”

    黑妖犬被炎雷霸一剑刺穿了身体，发出一声悲鸣。但是，绫乃却毫无怜悯和动摇——或者说反而更加愉快地把炎雷霸一次次地刺了下去。

    黑妖犬的悲鸣很快就停止了。尽管如此，剑刃穿骨剜肉的声音却丝毫没有停下的意思。虽然魔獸已经一动不动了，但绫乃还是满心欢喜地用炎雷霸一剑接一剑地刺着。

    几分钟后，绫乃终于回过神来，停止了这场虐杀。黑妖犬的尸体已经看不出原状，化成了一滩肉泥堆在脚边。

    闯祸了——那充满疯狂的兴奋感褪去后，这就是冷静下来的绫乃首先想到的。特意穿了强调自己可爱的衣服，却像恐怖电影的主角一般演出了如此暴力的杀戮镜头，这可如何是好。

    （……管它呢，回家睡觉去。）

    绫乃坦然接受了计划的失败，随意地甩出一道火焰，黑妖犬的尸体顷刻间就被烧尽了。

    “——该怎么说好呢，你还真是毫不留情啊。”

    和麻对这样的绫乃苦笑着说道。

    “没想到你今天穿得这么可爱，动起手来却是毫不留情啊。这还真像你的风格。”

    和麻只是想开个小玩笑罢了。但对现在的绫乃来说，这句话却正刺中了痛处。

    绫乃像是闹别扭一样垂头丧气地小声说。

    “反正我只是个一点不可爱的‘帅气女孩’罢了。”

    “啊？——啊，原来是这样啊。”

    这一瞬间，和麻终于注意到了绫乃这两天打扮特异的原因，不禁笑了出来。绫乃一看，半羞半怒地把头扭向了一边。

    “——唔。”

    过了几秒钟，正当绫乃纳闷地时候——和麻突然从背后不由分说地紧紧抱住了赌气不肯回头的她。

    “呀！？”

    绫乃惊叫一声使劲挣扎着，但和麻却轻松地化解了她的抵抗。然后，他把嘴唇贴到她那羞得通红的耳根上，安慰道。

    “别闹别扭了。我那可是打算称赞你啊？”

    “……所以才有问题呢。”

    “就算你这么说，但你又威风又帅气也是事实啊。”

    和麻说得这么直接，绫乃的脸色顿时沉了下来。但和麻却毫不理会，含笑继续道。

    “而且呢，‘帅气’和‘可爱’是一点都不矛盾的。”

    “……哎？”

    绫乃反射性地回边头来看着和麻，却发现对方的脸近到几乎要占满自己的视线了，于是又像上了发条一样把头别了回去。

    和麻对着身体僵硬、紧闭双眼的绫乃小声嘀咕道。

    “你是很帅气，但也更加更加的可爱。我可以保证。”

    绫乃等的就是这句话。但这也是句根本没想到对方会说出口的话。

    从互相接触的背部传来的体温不仅缓解了绫乃紧张的身体，也融化了她心头的坚冰。

    绫乃通过直觉感觉到，这份回荡在心中的真挚感情并不是口头上虚假的东西。她怡然自得地闭上了双眼，就保持着这个姿势靠在了和麻的胸口上。

    ——但是。

    绫乃那如在梦中、半睡半醒的意识立刻被啪嚓啪嚓的连续快门声和穿过眼脸直达视网膜的闪光灯硬生生地拉回了现实世界。

    她惊讶地睁眼一看，只見和麻把手机越过了自己肩膀，正一边摆着V字造型一边与自己合影。

    “你、你干什么呢！？”

    绫乃一想起自己现在的打扮，不安地喊出声来。和麻像恶作剧的孩子一般笑道。

    “你这身有趣的打扮怎么能不给炼看看呢。你稍等一下，我现在就给他发过去。”

    “不准发！”

    绫乃突然全身冒火，甩开了和麻。

    “把你的手机给我，我要把它烧个一干二净！”

    “你再等一下嘛。我现在就给炼发过去——”

    “我都说过了，不准给炼发短信～～～～～～”

    绫乃敲准了边发短信边逃的和麻，把炎雷霸高高地举过头顶。

    一瞬间——特大的火球把漆黑的夜空照得灯火通明。

外传 lgnition 4 一切都为了爱 一切都为了爱“前篇”

    神凪重悟用郑重的口气女儿说道。

    “下个周日将和土御门家进行相亲，你要做好准备。”

    绫乃的意识因为这突如其来的宣言而冻结。她从嘴里发出毫无意义的呻吟。

    “－－啊？”

    “唔，回答得很好。那么开始着手准备吧。”

    “不，刚才的不是回答啦！说起来，为什么突然做出这样的决定啊！？”

    “是，是呀。”

    不知为何被召集到场的炼也狼狈地插嘴到。

    “再说了，姐姐和哥哥－－”

    “给我等一下，那个也不对！”

    绫乃强行打断了炼的话。她满脸红晕，似乎想将一切责任归咎于炼似的，愤怒地揪住了少年的衣襟。

    “你说我与和麻、怎么了？”

    “哎？不，但是－－”

    “什么？”

    “……没什么。”

    迫于她的压力，炼把话咽回了肚子里。取而代之，重悟向绫乃问道。

    “难道你已经有心仪的对象了吗？”

    “－－没、没有。”

    绫乃面对重悟泰然自若以及炼不安的视线，别开脸这样答道。

    “那么就没问题了，又不是突然就要订婚。”

    绫乃没有理由反驳重悟“总之只是见见面”的提案。可是就算如此，相亲也不是件可以简单接受的事情。

    “但是，为什么这么突然－－”

    “那并不算是突然。”

    重悟苦笑着回答。

    “其实在你出生之前，土御门家的家主就说过这件事。如果生下女儿的话，就由土御门家的次男迎娶。虽然我是当作是开玩笑，不过对方似乎是认真的。前些天，他们前来要求我们履行约定了。”

    “啊，我都完全忘记了，哈哈哈－－重悟用扇子敲了敲自己的面颊，笑着说道。

    绫乃强忍住几乎要瘫倒在地的脱力感，按住太阳穴说道。

    “这可不是好笑的事情，父亲大人……”

    “只不过是相亲罢了，不要想那么多。”

    重悟轻易地无视了女儿的忧郁。

    “说起来，照片也送来了呢，等下拿到你房间去吧。看起来似乎是相当清爽的好青年哟。听说作为术者的实力也非常出色。”

    “……比橘警视更好吗？”

    警视厅特殊资料整理室是全国唯一的公立对魔机构。在绫乃的记忆中，作为其室长的橘雾香可以说是最优秀的阴阳师。

    “虽然不知道实际上如何，但是对方应该觉得进行这样的比较都是一种耻辱吧。毕竟土御门是可以称为日本阴阳道总本家的存在。”

    “安倍晴明的直系呢－－虽然不知道是不是真的。”

    就算是作为阴阳道名门的橘家，在土御门看来也不过是如同分家的低等家系而已。

    而只是橘家旁系的雾香，大概根本没被他们放进眼里。

    “不要这么说。不论事实如何，他们是优秀的阴阳师的事实是不会改变的。”

    “话虽如此……”

    “就是这样，不要太消沉－－对了，就当作联谊一般去和他见见面。啊啊，当然了，如果你中意他的话，以结婚为前提进行交往也没有关系。因为是次男，所以做上门女婿也沒问题的。”

    “……”

    绫乃用不知所措是眼神看着兴致勃勃的父亲，沉痛地叹了口气。

    绫乃和炼离开重悟的房间之后，一脸困惑地彼此对视着。

    “－－该怎么办?”

    “怎么办－－我当然讨厌了，但是看来要拒绝也很困难。”

    “也是呢。还有，要是哥哥知道的话会怎么说呢？”

    “哼－－”

    绫乃听到炼的问题，闹别扭似地望向别处说道。

    “那家伙的话，一定会说什么“对方也真可怜啊”。

    “……”

    因为料想到这样的回答可能性极高，炼也保持了沉默。

    “反正是和他毫无关系的事情，也没必要特意向他报告。”

    （……我不这么觉得……）

    炼在心中这样嘀咕道。

    他似乎察觉到这件事的真正目的。重悟为了撮合绫乃与和麻，从以前起就在暗中非常活跃。这次绝对也是其中的一环。

    不然的话，绫乃相亲的事根本没有必要让炼同席。

    （总之，我必须把这件事传达给哥哥呢……）

    他打心底里不想牵涉进此事。不过，少年早已明白那是无法实现的奢望了。

    （哈啊……）

    炼想到之后将会引发的骚动，微微叹了口气。

    “对方也真可怜啊。”

    咚！

    和麻的话果然与预想的一字不差。绫乃使劲地敲着桌子，愤然地瞪着他。

    （啊啊啊啊啊………）

    在绫乃身旁的炼不禁抱住了脑袋。

    自己也觉得会变成这样。虽然预测到了－－

    “……”

    “－－”

    满脸怒气的绫乃拍案而起。和麻则依旧玩世不恭地仰视着她。一触即发的气氛正侵蚀着不幸又无辜的饮茶店。

    （哥哥……）

    炼怀着“快点想办法”的愿望，一脸悲痛地注视着和麻。

    可是，和麻没有回应他。

    那种事情靠气息就能知道，他不可能没有察觉。炼的想法－－也许还有重悟的期待－－和麻明明知道，却在享受这个状况。

    绫乃突然说道。

    “－－我回去了。”

    “哎，但是。”

    是炼强硬主张应该将相亲的事情告诉和麻的。他以和麻也许会传授回避相亲的计策为理由，去说服百般不情愿的绫乃。

    于是－－

    “的确。那家伙的话，也许会依靠阴险、卑鄙、邪恶的智慧想出办法。不过是否可行就是另外一回事了。”

    绫乃的口气虽然极其别扭，不过还是同意了借助和麻的力量－－

    “不用了啦！比起和这个笨蛋面对面，区区相亲要好上百万倍了！”

    “加油啊。如果能一直装乖到最后的话，也许能顺利钓到名门的少爷哟。”

    “哎－－我会的啦。结婚宴会时一定招待你坐最前列，好好期待吧！”

    绫乃怒吼着回敬了和麻之后，气势汹汹地离开了座位。炼也跟着她起身。

    “再见了，炼。”

    “……”

    少年朝道别的兄长投以冰冷的视线－－他一下扭开脸代替了回答。

    “－－哎呀哎呀。”

    两人离开之后，和麻缓缓地拿出了香烟抽了起来。从表情上完全无法看出他的心思－－

    “可以坐在这里吗？”

    和麻因为柔和的女声抬起头，面无表情地注视着站在桌子旁微笑的美少女面孔。

    不用确认也知道周围还有很多空位。那么，看来她并不是单纯来喝茶的。

    “－－请便。”

    “谢谢。”

    叼着香烟的和麻开口之后，女人便不客气地坐到他的对面。她向女服务生点了橙汁，笑眯眯地注视着和麻。

    和麻也毫不客气地观察起女人。

    年龄二十不到，不过却散发出沉着冷静的气质。虽然尚未成年，却已经具备了被人作为“女人”对待的品质。

    就算撇开那成熟的气质不谈，她的容貌也非常标致。像被水打湿、好似鸟儿润泽羽毛颜色的头发在脑后束成马尾，笔直地垂到腰间。

    也就是典型的和风美女。

    “让您久等了。”

    侍者端上橙汁。不过女人非但没有碰橙汁，甚至连吸管都没有取出。她只是一直凝视着和麻。

    “找我有什么事吗？”

    “嗯。不然的话，我才不会屈尊踏进如此下贱的店铺呢。”

    女人用郑重的口气若无其事地说出了失礼的台词。

    “我名叫土御门香久夜。”

    接着，她骄傲地报上了名字。

    －－不过，在这之后她就不再说话。和麻耐心地等待着，不过女人－－香久夜像是说明已经全部结束一样，心平气和地保持着沉默。

    “－－事情呢？”

    在秒针又转了一圈之后，和麻率先说道。

    香久夜惊讶地瞪大了眼睛问道。

    “你不明白吗？”

    “不明白。我也不认为土御门的大小姐会有什么工作委托给我这样不知底细的人。”

    “啊，你意外地很有自知之明呢。”

    香久夜小姐再次以郑重的口气说出失礼的事情。看起来她不像是故意表现出殷勤却无理的举止。她大概是无意识地、非常自然地去轻视他人的吧。

    不是轻蔑、而是理所当然地认为其他人比自己低下。一句话，她和“没有面包的话吃蛋糕不就好了，哦哈哈哈哈”之流是一类人。

    “你说的没错。本来我是不会委托你这种人工作的。因为就算是要风术师，血统更加纯正、远比你优秀的术者我也是要多少有多少－－啊啊，请不要生气好吗？我并不是说你无能，只不过是我有更加优秀的术者罢了。”

    “这样啊。”

    有听了刚才的说明还“不会生气”的家伙吗－－和麻一边事不关己似的这么想着，一边随便回应了一下。

    看来香久夜对和麻的来历进行过一些调查。也就是说－－出生于神凪宗家却毫无炎术的才能，没有办法才成为风术师。

    和麻觉得不需要进行订正，再次催促她道。

    “你差不多也该说明来意了吧。”

    “你真的不知道吗？”

    “我是那样说的。我可不喜欢猜谜，如果还想卖关子的话我就回去了。”

    “……你不会说连自己的恋人去相亲的事情也不知道吧？”

    和麻马上就明白了那句话的意思。可就算如此，他仍然不清楚香久夜为什么接近自己。

    和麻确认似的说道。

    “因为麻烦所以我就不吐槽了。就是说，绫乃相亲的对象是土御门吗？”

    “就是这样。”

    “哼－－的确土御门直系有两名男性。年纪大的应该已经接近三十了，所以对象是弟弟吗？”

    “就是这样。”

    “那么，那又怎么样呢？因为你的哥哥要和绫乃相亲，所以你想要我干什么？”

    香久夜听到和麻的问题，露骨地浮现出失望和蔑视的表情。

    “你是说自己的恋人被哥哥夺走也没关系吗？”

    “我依然还是不吐槽了。那不过是相亲而已吧？又不是马上就要结婚－－”

    “天真！太天真了！”

    香久夜像是要粉碎和麻的乐观论一样，提高嗓门说道。

    “因为你不了解哥哥的为人，所以才会这么轻松的！”

    的确，和麻完全不了解作为绫乃相亲对象的那个男人。不但是人品和能力，就连相貌和名字都不知道。只知道他是属于土御门直系的人罢了。

    “哥哥是－－”

    香久夜在和麻静静的注视下，祈祷似的将手握在胸前，用陶醉的语气开始讲述起来。

    “他是伟大的、比世界上任何人都要了不起的人。威风凛凛、强大、而且温柔，并被讴歌为安倍晴明再世的一族中最强的阴阳师－－不，就算是安倍晴明在哥哥面前也会逊色三分的。”

    “哦－－”

    “在这个世界上真的存在被哥哥注视，微笑而不坠入爱河的女人吗？没错，你的恋人会成为哥哥的俘虏已经是必然的了。”

    香久夜像在讲述普遍真理似的一口咬定道。那有些脱线的语调、浮现出无数星星的眼眸、染成蔷薇色的脸颊，明显是沉迷于恋爱中的小丫头所特有的特征。刚见面时感到的大人风范早已消失得无影无踪。

    （这种人要好好看住啊－－）

    和麻一边痛感自己没有看人的眼光，一边在心中责备土御门的家主。

    当然了，自己对香久夜的话连百分之一都不打算相信。“可以迷倒任何女人的男人”这种东西连在理论上存在的可能性都没有，而且自己也从未听说过土御门家有如此杰出的术者存在。

    安倍晴明再世－－由于原型人物相当有名，所以自古以来喜欢用这个称号自称的阴阳师其实也很多。恐怕就算现在，这么自称的人用两只手的手指也数不过来。

    但是，据说是晴明直系的土御门一族，却从来也不敢轻易使用这一称号。至少至今为止一个都没有，今后大概也不会有吧。

    就是说，香久夜的话全都不过是狂热的、具有恋兄情结的女生的妄言罢了。本来，自己是没有兴趣搭理这种生物的－－

    “重点就是，你想要彻底破坏这门相亲是吗？”

    “是的。粗野的炎术师小丫头根本就不配作为哥哥的伴侣。”

    香久夜毫不犹豫地断言道。从那态度上看，就算把世界第一美女带来她也决不会表示“很合适”的。

    “啊啊，我现在就能看到了。那小丫头根本没有察觉哥哥基于礼貌才表现出的温柔，然后像发情期的母猫一样不知羞耻地粘着哥哥的身影。”

    “那样的话，我还真想亲眼见识一次呢－－总之，如果是工作的话，我也没有不接受的理由。”

    仿佛是有什么阴谋－－和麻露出邪恶的笑容，接受了香久夜的委托。

    翌日早晨－－绫乃以表面上毫无变化的态度走进了教室。

    “早上好，神凪同学。”

    “早上好。”

    “绫乃，早上好。”

    “早上好。”

    绫乃以同样的笑容回应着同学的招呼。

    那是任谁都会被迷住的可爱笑容，所以没有人察觉到那只是她无意识的机械反应。绫乃完全没有意识到谁在打招呼，自己又是在向谁回应。

    （那个笨蛋、臭畜生、花花公子……）

    在绫乃的脑袋里现在还满是对和麻的怒气。她一边在表面上回应着同学們，一边在心里翻滚着熔岩般的情绪。

    （呸。那种家伙随他去好了，和我又没有任何关系。相亲也好，之后个人之间的交往也好，就算到最后要定下婚约，我也不会让对方有任何不满的－－）

    因为绫乃正沉浸在自己的思绪中，所以没有发觉小跑着接近自己的脚步声。那声音不是从自己内心，而是从外界传来的。

    “绫乃，你要去相亲的事是当真的吗？”

    “要去了啦！有什么问题吗！？”

    因为在绝妙的时机被人问到，绫乃情不自禁地下意识大喊起来。

    冲击性的宣言使得教室一瞬间鸦雀无声。就连始作俑者的由香里也因为她过于意外的反应而目瞪口呆地楞住了。

    “……啊。”

    绫乃终于回过神来，慢一拍地捂住嘴巴，缓缓移动着视线。理所当然的，教室里的所有同学都以惊愕的眼神凝视着绫乃。

    “呜……那个……”

    绫乃一边捂住嘴，一边充满怨恨地瞪着元凶由香里。

    由香里笑着吐了下舌头，朝自己脑袋上轻轻敲了一下，表现出“反省”的意思。

    “呵呵。”

    “‘呵呵’你个头啦‘呵呵’。你要怎么补偿我啊！？“

    各种各样的视线像要穿透她似的射向绫乃。同性主要是好奇，异性则是惊愕、悲哀、还有原因不明的愤怒－－属于后者的眼神渐渐变得有些偏执，给绫乃带来不小的压力。

    “骗人的……告诉我是骗人的……”

    “我、我的绫乃要……！”

    “背叛了对吧！你背叛了我的心意对吧！”

    （呜、呜哇……）

    绫乃对吐露真言的同班同学－－主要是男生－－的举止感到战栗。她虽然觉得似乎听到了无法置之不理的话语，但是危机一触即发的事实是不会改变的。

    “哎呀哎呀，真是不得了呢。”

    与此相对，由香里却是一副毫无紧张感的口吻。

    绫乃小声呵斥道。

    “你以为这是谁害的啊！？”

    “唔，是不用脑子就大声喊叫的绫乃吗？”

    由香里依旧一副乐呵呵的笑容，准确地戳到了绫乃的痛处。绫乃虽然一时间无话可说，不过她立刻就语气强硬地反驳道。

    “你想说自己没有任何责任吗？”

    “我没有那么说拉。但是，现在不是说这个的时候吧？”

    “－－唔。”

    绫乃闭上了嘴。周围的视线已经高涨到能够感觉到物理性压力的地步了。她在一瞬间被厚重的气息所压倒。

    但，那也不过是一瞬间而已。不论是怎么的感情，如果无法面对普通人放出的气息，是无法成为炎术师的。

    绫乃将搭在脸颊上的头发拨到身后，用冷静清澄的眼神朝周围看去。她蕴涵在视线中的力量如字面意思般的与普通人天差地别。同学中没有任何人能直视那种视线，全都尴尬地移开了目光。

    绫乃在威压住所有人之后淡淡地宣布道。

    “很抱歉，因为是个人隐私，所以我不打算对大家说明。希望各位也不要去捕风捉影。”

    然后，她间不容发地摆出了“有什么意见就说出来啊”的清澈笑容向周围睥睨着。

    当然没有任何人开口。

    “不愧是绫乃，好帅气！”

    －－不过还是有例外的。

    因为受到绫乃如此的当头棒喝，暂时没有出现想要继续打听相亲的有勇无谋之辈。

    可是到了第四节课结束的午休，教室大门在铃声还未结束时就被人粗暴地打开了。

    少年闯进还在上课的教室，用洪亮的声音大喊道。

    “前辈，要去相亲的事情是真的吗！？”

    教室内顿时变得一片寂静。学生和老师的视线都集中到伫立在门口的少年，以及头痛地抱住脑袋的“前辈”－－绫乃身上。

    “……啊－－”

    “老师，如果想继续的话请不用客气。”

    绫乃用干涩的声音打断了欲言又止的老师。

    “啊、不、可是－－”

    “请你尽管赶走那边的一年级生。嗯嗯，不从门从窗户也可以的。”

    顺带一提，这里是三楼。

    “哎、哎哎、怎么这样！”

    “柊君，现在在上课，请你出去。”

    绫乃冷淡地说道，将少年－－狂热迷恋绫乃的新生、柊太一郎毫不留情地赶了出去。

    几分钟之后。

    太一郎与离开的老师擦身而过，旁若无人地杀到绫乃身边。

    “前辈－－”

    “闭嘴。”

    绫乃满面笑容地命令道。太一郎被那毫无笑意的眼神所压倒，拼命将嘴边的话咽回到肚子里。

    “冷静一点，绫乃。不可以欺负低年级的学生哟。”

    由香里马上插进来责备绫乃，然后又朝太一郎使了个眼色。

    “现在那个话题NG。绫乃变得有些神经质，而且还有周围的目光呢。”

    “啊……”

    太一郎慌慌张张朝周围看去。和预想中一样，教室内所有的学生都在注视着这里。

    “对、对不起……”

    太一郎愧于自己的轻率，悄然低下了头。不过由香里宽大地原谅了他。

    “没关系哟。谁都有犯错的时候。

    －－因此，让我们换个地方好好打听一下吧？“

    “……结果，还是要打听吗？”

    太一郎呆呆地嘀咕道。

    “因此”，由香里和七濑、还有太一郎将绫乃带到人烟稀少的屋顶，开始了以午餐为名的查问会。

    “－－我也不清楚哟。”

    可是，绫乃却给了满脸兴奋追问的由香里一个冷淡的答复。

    “不知道长相，也没有见过相片。名字－－听过了吗？想不起来了。年龄也不知道。我只知道对方是土御门家的次男罢了。”

    “土御门？”

    “是阴阳师一族拉。自称是安倍晴明的末裔。”

    就算是与魔术毫不相关的三人也知道那个名字。他们一起露出惊讶和感叹的表情，看着绫乃说道。

    “是超有来头的世家呢。”

    “是啊，是站在日本阴阳师顶点的一族不会错了。”

    “哼－－哎呀？但是……”

    由香里突然歪着脑袋说道。

    “绫乃是炎术师－－是这样称呼的吧？总之是操纵火焰的魔法使。那么找个阴阳师当丈夫没有关系吗？”

    “说起来也是呢。我记得你说过这个业界是很重视血缘的。”

    七濑紧接着说道。太一郎则兴趣十足地在一旁默默聆听着。

    与此相对，绫乃轻松地放言道。

    “啊啊，神凪不太在意那些事情的。”

    “－－是这样的吗？”

    “是的。虽然分家不是这样，不过宗家就是如此。就算把不同种类的低级术者作为配偶，诞生的孩子也几乎无一例外地拥有强大的力量。举个极端的例子，好像也有和不是术者的普通人结合而产下的孩子却成为神炎使－－神凪一族中拥有最强之力的术者。”

    “那还真是方便呢。”

    “但是反过来，就算是优秀的术者间产下的孩子，也几乎没有人继承除炎术之外的其他才能。该怎么说呢，感觉无论是配偶的长处和短处，全都被神凪的特性所覆盖了。”

    “你是说神凪的遗传因子比其他魔法使的遗传因子要更加优秀吗？”

    “好象也不是那个样子。”

    绫乃苦笑着摇了摇头。

    “神凪虽然大方地接受外来的血缘，不过自己却很少到外面去。虽然，偶尔会有人下嫁到分家去就是了。”

    在那里诞生的孩子，就血缘上来说可以匹敌宗家，可是－－

    “不知道为什么，他们却并未拥有强大的力量。经过三代之后就和其他分家毫无区别了。”

    “哎，不可思议呢。”

    太一郎感慨道。

    就算没有魔术的知识，也能看出那是与遗传学相矛盾的一种超常现象。

    “真是不可思议。”

    由香里也连连点头表示同意。

    “就好像不是血缘，而是家系方面蕴涵着力量一样。”

    “－－”

    绫乃不禁瞪大眼睛注视着由香里。由香里连忙摆摆手问道。

    “啊？哎呀？我说了什么奇怪的话吗？”

    “啊，不，没什么。”

    绫乃觉得那似乎就是正确答案。但是现在考虑那些也毫无意义，情报实在是太少了。

    虽然身为下任宗主及炎雷霸的现任持有者，绫乃也只是年仅十六岁的少女而已。尚未得知的传承、秘籍还有很多。这件事应该也是属于那方面的知识吧。

    她如此判断，转换了思考方向。与此同时－－

    “－－总之，那个阴阳师作为绫乃的结婚对象毫无问题吗？”

    七濑用冷静的语调将话题带回到正题上。绫乃努力客观地回答道。

    “是的。而且还是名门，对两家来说应该是互利的婚姻吧。”

    “怎么这样！前辈，难道你打算接受这门相亲吗！？”

    “什么打算不打算，我又没有拒绝的理由。”

    绫乃面对激动的太一郎极其冷静地说道。

    “但是也必要考虑结婚吧！？去见上一面就立即拒绝不就好了！”

    “不可能的。只是我个人的问题也就算了，可这还牵涉到两家的面子问题。见一次面就说‘对不起’是行不通的啦。”

    “那、那么，相亲之后也会单独一对一见面、会一起吃饭、看电影之类的吗！？”

    “啊，应该会吧？”

    “天啊啊～～！”

    太一郎一副迎接世界末日的表情，抱头悲痛地大叫起来。由香里则兴致勃勃地旁观着他，不过她突然很担心似的－－不对，是以明显在期待骚动的语气问道。

    “可是，和麻先生知道这事会说些什么呢？”

    不过很遗憾的是，这个疑问对她来说稍微错过了时机。

    绫乃平淡地回答道。

    “对方也真可怜啊。”

    “－－什么？”

    “对方也真可怜啊－－那家伙是这么说的。”

    由香里和七濑把非常不高兴的绫乃丢在一旁，彼此相互对视了一下。

    她们这下就全明白了。为什么绫乃会对相亲没有太过忌讳的原因。

    （－－原来如此，是这么回事啊。）

    （哎呀哎呀－－）

    两人一起露出了苦笑。怎么说呢，那真是很像和麻的态度，而且这边也很符合绫乃的反应。也就是说和往常一样，没有担心的必要。应该说，去担心反而就像傻瓜一样。

    （但是，只是这样旁观的话不觉得很无聊吗？）

    由香里一边看着在一旁对和麻满怀怒气的太一郎，一边开始思索起捣乱相亲的手段来。这位少年一定也会为了绫乃而协助自己的。

    （好了，要变得忙碌起来了哟。）

    由香里一边发出“哼哼哼哼”的诡异窃笑，一边在脑子里列举出必要事项。

    “－－好了。”

    一直默默朝人烟稀少之处前进的和麻突然停下脚步，转过身去说道。

    “差不多可以了吧？”

    他叼着香烟，好像朝身旁的熟人在说话。周围没有人影，可是－－

    “你发现了吗？”

    一个男人回应和麻的声音，如同从虚空中涌出似的现出了身影。接着，周围的阴影里走出了十几个人影。

    全部都是男人。不过相似点也仅此而已，年龄和服装都完全没有统一性。可就算如此，男人们也明显相互配合着包围了和麻。

    “突然如此失礼真是非常抱歉。我有事无论如何也想要拜托你。”

    最初出现的男人看起来非常郑重地朝和麻走来。那是个身穿西装，没有特征的中年男子。他一边露出暧昧的笑容，一边殷勤地打着招呼继续说道。

    “我们是土御门家主定信大人的使者。鄙人算是代表，请叫我山田好了。”

    和麻听到这种匿名般的自我介绍不禁哑然失笑。他瞥了一眼递上的名片便揉成一团丢掉。

    “－－那么，事情是？”

    “希望你能和我们同行。”

    山田老实说道。

    “我们准备了舒适的别墅，保证你能在那里无拘无束、舒适地生活。所以请暂时－－是的，到星期一为止都暂住在那里。”

    星期一－－直到绫乃相亲结束的那天。土御门的人如此要求的意义明显得毫无误会的余地。

    “虽然是相当不错的条件，不过我还有工作要做。”

    “香久夜小姐的委托以定信大人的名义予以解除。当然，违约金完全不成问题。”

    “唔，变得更加不错了呢。”

    山田看着似乎有些心动的和麻，脸上满足地绽放出笑容。

    “那么－－”

    “不过还是驳回。没有商量的余地。”

    男人一瞬间竖起了眉毛。但他很快便按捺住提案被驳回的惊讶，耐心地继续进行说服。

    “为什么？我是打算稳妥地进行商谈，做出尽可能的让步的－－”

    “老实说，我现在也很迷茫。”

    和麻无视山田的话，自言自语地嘀咕道。那话听起来和三十秒之前正好完全相反－－

    “到底是去故意找茬呢，还是彻底静观其变呢－－不管怎样，我绝对没有放过绫乃的相亲这件愉快活动的打算！”

    “……”

    山田目瞪口呆地凝视着和麻。不过，他很快就回过神来。至于那小丑般的台词到底是演技还是真心，现在已经无关紧要了。

    “总之，你的意思是交涉破裂吗？”

    重要的事情仅此而已。

    和麻没有回答。他露出就像是没有必要回答似的无畏笑容注视着男人。

    “那么，你就尝尝吧－－我们土御门深奥秘术的威力！”

    在他叫喊的同时，周围的男人们一起取出了符咒。和麻冷静地注视着他们。

    “阴阳师向精灵术师挑衅吗？这个人数是以牺牲为前提吗？”

    山田无言地和周围的男人们一样用指尖夹住符咒，摆出投掷的姿势。

    投掷了。

    “出来吧，护法童子－－”

    “太慢了。”

    和麻冷酷地说着，放出了风之刃。那时他已经确信自己的胜利。

    精灵魔术被称为最强的战斗魔术。其最大的理由不是威力而是速度。

    其他几乎所有的魔术所必须的咒文咏唱，精灵魔术－－基本上－－不需要。因此，也有人认为精灵魔术比起魔术要更加接近于超能力－－总之特别在对人战斗中，精灵术师能够获得压倒性的主导权。

    对和麻来说，其中使用咒符来操纵法术的阴阳师简直就像白痴一样。因为只要在法术启动之前破坏符咒的话，就能轻松将其击溃了。

    和麻放出的风刃确实击中了所有在空中飞舞的符咒。但是－－

    “太天真了！”

    符咒虽然因为冲击而扭曲，却经受住了风刃的一击未被切断。

    “－－哦？”

    符咒在目瞪口呆的和麻面前化为了式神。山田的符咒变成了其咒言吟颂的护法童子－－传说中守护佛法的童子姿态之鬼神。随后，其周围布满了人形、兽形、以及其他各种形态的式神。

    山田拿出新的符咒，得意地喊道。

    “蠢货，谁会卤莽无谋地挑战风术师啊！这符咒是使用凯夫拉(Kevlar)纤维编织成的防刃布所制。像你这种无能风术师的风才切不断呢！”

    “哦哦。”

    和麻很佩服地喃喃道。

    “干得不错啊，我被摆了一道。”

    他坦率地称赞道。但是山田却惊讶地皱起眉头。

    “你这家伙－－有什么好笑的？”

    “嗯？我笑了吗？”

    和麻连忙绷紧舒缓的嘴角。但是他一想起之前的光景，便不由得涌起一股笑意。

    和麻决不是在嘲笑无谓的努力，而是因为这个男人明明拥有异常的力量，却喜欢这种小把戏、陷阱或者陷害对手之招术的缘故。

    和麻不但自己喜欢使用此类招数，就算看到别人使用也会很高兴。他尤其喜欢见到那种別人陷害自己失败后，扼腕叹息的悲惨场面。

    “不，果然创意工作还是很重要的，那样才像是人类。那么，差不多是时候开始了吧－－放心吧，我会手下留情的。“

    “蠢货！你连自己已经失败的事实都不明白吗！”

    山田回应和麻的宣言，男人们开始駆使各自特有的式神进行行动。

    于是，战斗打响了。

    “－－呼。”

    和麻倦怠地仰天长叹，重新点燃一支香烟。他同时也毫不留情地朝地面上蠢蠢欲动的东西使劲踩去。

    “土御门也不算什么呢。就这点程度啊。”

    “呜、呜……”

    他听着呻吟声，朝脚下－－名副其实的脚底下－－趴着的山田望去。

    “我说了再稍微睡一下的吧。也许现在是很痛，不过实际伤害和学生打架差不多。稍做休息就可以自己走回去了哟。”

    那是充满温情的话语。不过来回踩着对方的脑袋这么说效果也会减半，应该说是几乎完全无效才对吧。

    “回去之后记得传话给你们的主人。相亲的时候要好好当心哟。不然的话，邪恶魔法师可是会抢走未来的新娘的。”

    和麻看着充满憎恶仰望自己的山田，开玩笑似的给了他警告。

    他已经完全没有打算旁观的打算了。和麻一边毒辣地思考着怎样大闹一番，一边露出了笑容。

    那笑容显得非常开心。

外传 lgnition 4 一切都为了爱 一切都为了爱“后篇”

    在都内某处，拥有数百年历史的饭店的一间包房内，神凪绫乃正漫不经心地看着坐在她正对面的男子的脸。

    这是个二十五岁左右，十人见了有九人会赞为美男子的青年。身高一米八多一些。身材修长，但也有一身不错的肌肉。从身手上看，体术相当不错。而且据说作为术者也十分优秀。

    绫乃的相亲对象土御门贵明，简要来说就是这样一名男子。

    他就是这样一个几乎无可挑剔，会受到全世界以打为单位的男人的诅咒的男子。至少，大多数女性相亲的时候若是碰到这样的对象，一定会欣喜若狂。

    －－然而。

    觉察到满脸微笑的贵明的目光，绫乃很礼貌地对他回以一个微笑，然后就若无其事地把视线移开。之后，她漫无目标地动张西望。

    （赶快结束吧……）

    才刚开始不久，绫乃就已经在想这个问题了。

    本来，对她来说，积极地参加相亲大会，只是故意气气和麻而已。不过，她那种可说是“司空见惯”的怒火，却没有持续下去。

    而且，绫乃的性格与行动虽然都具有攻击性，但恋爱观却可以说是纯粹得幼稚。

    也就是说，她还处于恋爱与结婚抱有甜蜜梦想的年纪。这样的她，对相亲这种活动决不会感到心情雀跃。

    因此，今天的相亲大会完全是出于义务感而必须完成的“工作”。

    －－不过。

    “绫乃小姐，您是不是有点紧张？”

    担任媒婆的中年女性频繁地上前说一些与她内心迷茫毫不相关的话。绫乃态度和蔼地笑笑，简短地答道。

    “啊，是的，有一点。因为我是第一次参加这样的活动。”

    “啊，是头一回啊。不过，不用担心。没人会欺负你的。”

    “……啊，谢谢。”

    沉默了几秒以后，绫乃对她行了个礼。同时，为了避免正面对视，她盯着正在邻座有说有笑的父亲，重悟。

    不过，也难怪媒婆会这样说。今天的绫乃身穿华丽的长袖和服，头发盘起，一副深闺大小姐的打扮。

    看到现在的绫乃，很难想象平日里那个活泼（从好的方面说）的她的样子－－应该说根本无法想象。看到她这副模样，贵明以及他的双亲，都以关切的笑容凝视着她。

    （啊，那个……该怎么做呢？）

    正在绫乃为难之际，从走廊传来的声音给她解了围，看来，是女服务员端着料理上来了。

    绫乃为对话很自然地中断而感到安心，她把目光投向端来的料理。精美的怀石料理，现在的她却没什么胃口－－

    （什－－！？）

    万幸，她没有惊讶得叫出声来。或者说，也许是由于太吃惊而发不出声音。

    绫乃呆呆地盯着女服务生，就像不相信自己的眼睛似的。女服务生穿着色调搭配自然的和服，并不十分惹人注目，她的装束会人很协调的感觉－－

    那张绫乃很熟悉、却不该出现在这里的面孔－－不会错，怎么看都是她的朋友，筱宫由香里本人。

    （为……为什么你会……）

    由香里并不理会惊奇得说不出话的绫乃，有条不紊地上好料理。在离开的时候，只和绫乃对望了一眼。

    只有绫乃看到她微微一笑。那种笑，仿佛是在说“嘿嘿，吓你一跳了吧？”，绫乃在一瞬间，感到有些头晕。

    之后，相亲顺利地进行着。从那次露面之后，由香里再也没有出现，也没有发现她搞了什么小动作。

    不过，绫乃坚信，那个女人一定会做什么，而且现在正在偷看这间包房，甚至会录象。

    总之，由于由香里的出现，绫乃对这次相亲更加不能掉以轻心。她装得谈笑风生，而心里却比碰到妖魔的时候更紧张。

    这时，媒婆突然看看绫乃与贵明，笑着说道。

    “这个饭店的庭园很美，评价相当高。你们两人一起去散散步怎么样？”

    这是相亲中必有的一个环节。当然，是无法推辞的。

    “－－好的。”

    绫乃可爱地笑了笑，拉起向她伸出的手。

    “……啊，又找到了。”

    柊太一郎用戴着厚手套的右手，把贴在树干上的咒符撕下来。然后翻过来贴在几米远的另一棵树上。

    咒符上并没有涂胶水，但不知为何却死死地固定在树上。

    “再加把劲－－说起来，那个人是在哪里搞到这种东西的啊。”

    太一郎自言自语着，呆呆地看着右手的手套。

    “抗魔手套”－－她是这样称呼这种东西的。和名字一样，这手套能让轻微的魔法影响失效。

    一切都是她安排的。无论是打探这家作为相亲场所的饭店的地点，还是装成女服务生潜入，或者是为自己溜进去做准备，以及，把一般人得不到的魔法道具借给自己。

    “筱宫学姐－－究竟是何方神圣啊？”

    真是个不可思议的少女。不过现在可不是在意这个的时候。太一郎现在身负优先于一切的“使命”。

    “土御门家的人，好象有什么企图哦。”

    先于太一郎潜入的由香里，压低声音这么说道。然后列举了几处疑点。

    故意把饭店包下，不许任何人进入；在庭院的各处贴上咒符；此外，在场地的内外，安排了近三十名阴阳师做警卫。

    “一般的相亲，是没必要这么戒备森严的。一定是图谋做什么坏事。比如，操纵绫乃的心，强行逼她结婚！”

    说得头头是道。其实都是牵强附会。由香里以自己擅长的口才说服了太一郎，使他对这种推论深信不疑。然后把手套交给他，指示他把咒符阵搅乱。

    “虽然这是很危险的任务－－但能保护绫乃的，只有柊同学你了。拜托了，请帮助我。”

    “是！就交给我吧！”

    太一郎毫不犹豫地用力点点头。

    不用说，土御门家过多的警备，是针对发出袭击预告的和麻的。贴在四处的咒符，也只是为了构成感知入侵的结界而已。

    不过，并不知情的太一郎，被由香里骗到，“为了绫乃”而不顾危险地孤军奋战。

    －－不过，他毕竟是新手。虽然剛才运气很好，但在找到新的咒符，准备过去的时候－－

    “不许动。”

    冰冷的声音喝住了他。

    “啊……那个……我……”

    “你是什么人？”

    “我，我是……在这里打工的。”

    “不许撒谎。”

    男子一句话就揭穿了太一郎的辩解。

    “我們今天把在这里工作的所有人都调查过了。没有你这样的家伙。”

    “那，那个－－”

    “转过身来，慢慢地！”

    “…………”

    由于恐惧、兴奋和紧张，太一郎的心都提到了嗓子眼，他拼命想着对策。

    不过，还只是学生的太一郎，并沒有一发逆转的妙策。冷静地想想就会明白了，可是，现在的他，根本谈不上冷静。

    因为在他的大脑中，认定土御门家的术者是要对绫乃使用邪恶魔法的“恶徒”。在阻止这个阴谋以前，诀不能落入敌手。

    ——就这样。

    “呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    年轻气盛的热血少年大叫着，攻向站在他背后的男子。

    还有一件不幸的事。盘问太一郎的男子，实际上并不是一名非常优秀的术者。

    正是因为有这种自知之明，这名男子立刻就使出浑身解数。尽管只使用武力就足夠把太一郎制服。

    男子从怀中掏出咒符。不过，由于灸熟练，咒符起动很慢，也无法把豁出去了的少年逼到伸手就能抓到的距离。

    由于这些因素，产生了这样的结果。太一郎不知是碰巧还是保持着一点理智，用右手——抗魔手套把即将投掷出来的咒符捏碎。

    不用说，这是愚蠢、胡来的行为。就算由香里和一般高中生不同，普通人能够得到的咒法具，也没有能够阻止半起动状态的咒符的力量。

    不过，这也不是完全没有意义——这名男子的法术，是在不得已的状况下发动的。

    “绫乃小姐——你觉得无聊吗？”

    “啊？不——我很开心。”

    绫乃笑着回答贵明。这可不是谎话，与刚才相亲会场那种庄重的气氛相比，现在要舒坦得多。

    旁边这个男子，也不会引起她的不快。话题丰富，而且没有失礼的行为，一切都顺着她的心。

    因此，绫乃是发自内心地认为和贵明聊天，以及在庭园里散步很愉快。

    “那就好。我认为绫乃小姐感到不快是当然的。”

    “——为什么？”

    “因为你才十六岁，由于家里很久以前的约定而不得不参加相亲，一定很生气吧？而且，我也听说绫乃小姐你有恋人了……”

    突然，贵明感到一股肃杀之气，他急忙收声，摆出架势。不过杀气一瞬间就消散了，凝重的空气也迅速恢复正常。

    “怎么了？”

    “啊，没什么……刚才我感到一股强烈的杀气。”

    “我可什么都没感觉到——啊，还有。”

    “什么？”

    “贵明先生所说的恋人，如果是指八神和麻的话，我想你是完全搞错了。”

    绫乃温和地说道。

    “是吗？”

    “是的。虽然我和他经常在一起工作，但仅仅是这样的关系而己。真的。除此以外再没别的关系了。”

    “……是、是吗？”

    贵明的笑容和话语里，不知为何，仿佛受到一种异样的压力，他有些僵硬地点点头，但很快就恢复了常态。

    “这么说，我也有一点希望喽？”

    “——你突然对我这么说，我也很为难。”

    绫乃稍微低下头，面有难色地回答道。这时，贵明立刻话锋一转。

    “是啊，我太急了。对不起。”

    “不，我很高兴你这么想。”

    绫乃的回答决不仅仅是社交辞令。她几乎没有接触过这种不像同龄少年那样提出无理的要求、而且性格稳重的成年男子。

    说实话，她并不讨厌这样的对象向她表露爱意。

    “你这样说，我很高兴。可是，这么说，好像绫乃小姐对那个叫八神的人的人品，评价并不好啊？”

    “对，是最差劲。”

    突然听到这种不留情面的评价，贵明颇感吃惊。

    “是最差劲吗？”

    “对，他作为风术师是一流的，但除此以外，性格别扭，见钱眼开，对有困难的人冷眼旁观还毫不感到羞耻——要列举他的缺点，恐怕到明天早上都说不完。”

    “还有这样——过分的男人啊。虽然是工作，但和这样的男人合作一定很辛苦吧。”

    “说得没错——”

    就在绫乃想趁着兴头继续数落和麻的时候。

    突然，庭院的树丛中响起了爆炸声。接着响起了沉闷的声音，“某种东西”切断了拦在前面的树，向绫乃他们逼近。

    绫乃立刻摆好架势。贵明上前一步，挡在她前面。手上捏着数张咒符。

    “某种东西”以疾风般的速度飞驰而来。四肢在地面上用力一撑，速度丝毫不减地扑向贵明。可是——

    “啊！”

    被贵明张开的结界弹开，如同被车撞到一样飞了起来。

    “……这家伙是谁？”

    贵明惊讶地说着，不过并没有放松警惕。

    那东西像野兽一样用四足奔跑，外表看上去是人类。而且，是绫乃熟识的人。似乎被某种奇怪的东西附身了——

    “……柊同学？”

    “是您认识的人吗？”

    听到绫乃的低语，贵明惊奇地问道。

    “是我的学弟，可是为什么会——”

    为什么会在这里，这句话还没说完，绫乃就痛苦地抱住头。

    不出什么事，这是不可能的，那个女人一定在搞什么花样。

    (由香里……你干了什么啊？)

    “绫乃小姐？”

    “——啊，没事的。总之，他就交给我来对付吧。”

    “这可不行，我不能躲到后面让女性来战斗。我来保护你。”

    绫乃安静地看着发出豪迈宣言的贵明。

    “可我不想被你保护啊！”

    这并不是对贵明的保护不满。对谁都是一样的。她不需要在各种危险中保护她的守护者。而是需要一个共同战斗，能放心把背后托付给他的搭档。

    贵明看出了绫乃的心思。他佩服地看着绫乃，立刻换了种说法。

    “那么，请让我露一手吧。”

    这种说法，使绫乃笑了起来。这种处事灵活的人不会讨人厌。故意显得逊色而不至于让对方反感的言辞也给人留下好印象。

    绫乃很愉快地把表演的舞台让给了贵明。

    “你这么说的话，就交给你了。不过，他也算是我认识的人，请尽量不要给他造成后遗症。”

    “请放心，这正是我们阴阳师的专长。我分毫也不会伤到他的。”

    贵明自信地鞠了一躬，转而面对太一郎。然后眯起眼睛，像是在确认什么东西一样地说道。

    “果然——可是，为什么会这样？”

    “怎么了？”

    “附在他身上的东西，和葛木——父亲的部下的式神很像。恐怕就是同一个式神了。”

    “……这么说，是那个葛木先生让式神附到他身上的？”

    “可是，我感觉不到式神是受控制的。而且他也没有理由这么做。”

    贵明困惑地回答道。他并没有发觉这是太一郎把式神的咒符捏碎而造成的“事故”。

    身为专门人士的他，无法想像有人会干出这种蠢事。因为这种愚蠢的行为，等于拿着一颗拉了弦的手榴弹。

    “虽然不知道为什么会这样，但既然你是绫乃小姐的朋友，我就不会用粗暴的方法。会温柔地帮你驱灵的，放心吧，少年。”

    贵明将捏着咒符的手举到眼前，自信地笑着，洁白的牙齿在阳光的反射下闪闪发光。

    这时。

    和麻与香久夜在饭店屋顶上看着贵明与太一郎的战斗。

    “还真奇怪啊。用不着我出手就搞出这种骚乱。干嘛不设好结界啊？”

    难得我还警告过他们，和麻不满地嘀咕着。如果他早来一会的话，等着他的就是华丽的情节展开。不过由于太一郎的努力，构成结界的咒符已经被换得乱七八糟，失去了效力。

    拜此所赐，和麻他们在没被任何人发觉的情况下成功入侵。

    眼下的战斗，不愧是土御门家的直系。贵明不费吹灰之力就将附在太一郎身上的东西驱除了。

    和麻一边不经意地看着绫乃赞赏的笑容，一边向雇主问道。

    “那么，我们怎么做——”

    “啊，那个小丫头，和哥哥靠得太近了！真不知羞耻！我饶不了她！要让她难堪得想自杀，再也没脸站在哥哥面前！”

    香久夜丧失理性地大叫着，对和麻下命令。

    “八神！我命令你用风刃把那个小丫头的衣服划开，让她变成裸体！”

    “要是被要求赔偿的话可就不妙了，那和服很贵的。”

    和麻懒洋洋地拒绝了雇主的要求。香久夜用直勾勾的眼神瞪着他，不过他的态度丝毫没有改变。

    “……的确，那和服很不错。那个下贱的炎术师丫头根本不配穿它。”

    香久夜悻悻地收回命令。同时，像变魔术一样，不知从哪里摸出了一张咒符。

    “顺便说一下，周围有八名护卫，没有死角。”

    扔下咒符的话一定会暴露的，和麻皱着眉头对她发出忠告。

    “八神！这里设置的隐形结界，可以同时再设置一个吗？”

    “可以。”

    现在，和麻在自己周围设了一个不但隔音，而且具有透明化效果的结界。借由操纵大气密度而使光的折射率发生变化。使外界看不到他们。

    再张开一个这样的结界，对他来说是小菜一碟。

    “那么，对这个咒符使用——哎呀，那样的话我不也看不到了吗？”

    “废话。”

    “这可就难办了，这样的话我就扔不准了。”

    香久夜用“你不能想想办法吗？”这样的目光看着他，和麻平静地说道。

    “你指定地点，我用风帮你送过去。”

    “啊，你真聪明啊，八神。”

    香久夜小姐赞赏着自己的临时下人，以显示自己的雅量。

    “说起来，你真是意外地优秀啊？真没想到炎术师家族会生出风术师——就算衰败了也好歹是神凪家，是这样的吧？”

    (——她大概是打算作出称赞的吧。)

    很自然地说着失礼的话，香久夜拿出咒符，看向和麻的下方。

    然后恶狠狠地看着并肩走着的贵明与绫乃。

    “地点呢？”

    “两人的前方，小丫头右侧的草丛。”

    和麻按照这位大小姐的指示，迅速将咒符抛出去。咒符顺着风飞舞着一像溶于空气中一样消失了。

    “很好。”

    和麻说话的同时，香久夜用单手结印，口中念念有辞。

    这时，咒符突然出现，变成小蛇缠住了绫乃的脚。

    “……呀！？”

    绫乃因脚被缠住而身体失去平衡。香久夜让蛇跳动起来。绫乃的脚被拉得更开了，她因站立不稳而身体前倾。

    “跌个鼻青脸肿、丑态毕露吧，神凪绫乃！你这个连和服都不会穿的冒失鬼，尽情被哥哥鄙视吧！”

    香久夜像奸角一样高声笑着，虽然话语歹毒——不过，可以说是达到目的了吧。

    之后，像香久夜想的那样，绫乃脸朝下跌倒——不过，不是跌到地面上，而是贵明的怀中。

    因为贵明觉察到情况异常，所以急忙绕到绫乃前面抱住了跌倒的她。

    “什么——！？”

    “嚯。”

    看到和目的正好相反的结果，香久夜气得大叫起来，和麻则对贵明得体的处理方式表示感叹。

    绫乃和贵明没有觉察到两人的视线，感觉良好地抱在一起。

    “——呀！？”

    绫乃的脚被绳子一样的东西缠住，狼狈地大叫起来。

    她身体前倾。无法恢复平衡，只能无奈地作好跌倒的觉悟。

    ——噗。

    冲击意外的柔和。她抬起头来，发现关切地注视着自己的男于与自己靠得很近。

    “绫乃小姐，没事吧？”

    “是的，谢谢你。”

    绫乃微笑着让他放心，贵明也恢复了笑容。绫乃又向他道了一次谢，抽开身子看着脚下。

    “怎么了？”

    “——刚才，我觉得有种像绳子一样的东西在拉我的脚。”

    当然，丝毫不见这种东西的踪影。

    “也许是心理作用吧。让你见笑了。”

    “不，没这回事。绫乃小姐这样说就一定没错。虽然庭园很漂亮，但看来有些地方没处理好啊。”

    绫乃轻轻地笑了笑。

    “要是推卸我失态责任的话，辛勤劳动的园艺师就很可怜了。你就尽管把我当做粗心丫头来嘲笑吧。”

    “完全没这回事。我怎么会嘲笑你呢。”

    贵明认真地回答着，突然，恶作剧般地闭上一只眼睛。

    “而且，说实话，我可很有心得呢。你就多跌倒几次吧。我任何时候都会接住你的。”

    “哎呀，这种话，已经算性骚扰了哦。”

    绫乃也半开玩笑地说道。之后，两人相互凝望着同时小声地笑了起来。

    “啊，玩笑就开到这吧，能请你陪我一下吗？”

    “好啊，我很乐意。”

    绫乃爽朗地接受了贵明的提议。

    “……可恶的……小丫头……”

    “…………”

    看到香久夜美女变画皮一般的表情转换，和麻扭过脸去，把目光投向下面的场景。

    他看到的，是并肩漫步的男女——贵明与绫乃。不过，他们手牵手，肩并肩，明显比刚才更亲密了。

    造成这种状况的元凶就是和麻身边这个气得发狂的女人。

    土御门香久夜为了让绫乃出丑、离间他们的关系，使用阴阳道的秘术搞性质恶劣的恶作剧。可是，每次绫乃即将失态时，贵明都帮她度过难关。

    这种结果——

    “该怎么说呢，貌似每次你搞的鬼把戏都拉近了他们两人的距离。你的真正目的不会就是这个吧？”

    “这怎么……可能……”

    香久夜压低声音回答道。无精打采得连怒吼都发不出来，更显出她手足无措，气氛变得一触即发。

    “……你、你这家伙……我表情温和一点你就……”

    “我可什么都没说。要照照镜子吗？”

    “给我闭嘴！”

    香久夜凶神恶煞地命令道。然后，眼睛充血地瞪着在下面散步的绫乃。

    ——嘻。她露出了连鬼都要被吓跑的笑容。

    “好吧……既然你说什么也不肯罢手的话，我也要采取相应的手段来对付你了……可别怨我啊。”

    她用冰冷的声音自言自语着，取出一把短刀。刀内蕴藏的力量，使和麻不由得倒吸一口凉气。

    “……喂，这是什么？”

    “土御门家，有两只因为力量过于强大而无法控制的密藏式神。其中一只就封印在这里面。

    它的名宇是——后鬼。”

    “等，等等！”

    和麻脸色大变，叫了起来。

    “后鬼就是那个吗！？不会是安倍睛明使用的式神吧！？那种东西又控制不了，放出来可怎么办啊！后果不堪设想！”

    千年以前，平安时代有位赫赫有名的阴阳师——安倍晴明。他作为式神而驱使的两只鬼，就叫前鬼和后鬼。

    据说，作为日本最有名的阴阳师的式神，它们的力量与普通的式神天差地别，其级别儿乎等同于神明——

    “没问题的。”

    香久夜不知哪来的信心，她斩钉截铁地说道。

    “就算不能作为式神使唤，不过，我的祖先睛明公，为了子孙而向后鬼下了一个命令。让它回应继承土御门血统之人的七次愿望，并借给他们力量。”

    “有实例吗？”

    “至今为止有三次。效果与威力都被证明了。没有问题的。”

    “……可以的话，我希望得到安全性上的证明。”

    和麻带着哭腔的话，并没有传到因嫉妒而发狂的女人耳朵里。

    “以晴明公之名，现身吧，后鬼！以你的力量，将祸害土御门家的淫妇消灭殆尽吧！”

    香久夜高声叫着，拔出短刀。白刃在阳光下摺摺生辉，撒下绚日的光芒与巨大的力量。

    而后——这种力量在庭园内聚集成形。

    “哇，真是这家伙啊。”

    和麻叹了口气，在他眼前，出现了一头鬼。身高超过三米的巨大身形。额头上长着一根巨大的长角。通红的双眼放射着凶光，望向天际。

    “什……什么！？”

    “这是——！”

    后鬼以巨大的力量对惊奇得大叫的贵明和绫乃发动攻击——本以为是这样。

    “嗷呜呜呜呜鸣呜呜呜呜！！”

    伴随着震撼大地的咆哮声，它开始胡乱地把庭园里的树放倒。

    “——哎呀？”

    “喂。”

    香久夜感到不可思议地歪了歪脑袋，和麻向她问道。

    “完全不觉得它在服从命令，是我的错觉吗？”

    “真奇怪啊，不应该这样的啊。”

    “别说得那么慢条斯理的，你知道是什么原因吗？”

    “我也弄不清楚。应该不会是传说有误吧——”

    和麻对此深有同感。晴明公应该不会把完全不能控制的怪物级别的式神交给子孙当王牌使用。除非他希望土御门家灭亡。

    (那么，其他原因，会是什么呢——？)

    和麻探察着周围的情况，倾听着风的声音，一点异常状况也不放过——

    “——啊？”

    他突然发觉，这个饭店被奇妙的“力场”所包围。这是一种既像结界又不是结界、不完全、也不稳定的扭曲的“力场”。

    要举例说明的话，类似于计算的时候出错，之后由于再次出错而碰巧得到了正确答案的方程式那样——这种由扭曲的术式产生的空间包围了整个饭店。

    “这是？”

    和麻再次对周围迸行细致的调查。确认了“力场”是由贴在庭园各处的无数咒符所构成的。

    从符的种类上看，是阴阳道符没错——即使在这方面接近于外行的和麻，也看得出咒符的设置乱七八槽。

    (这是什么啊？)

    看到这完全是外行般的设置，和麻呆住了。不会是术者喝醉了吧——他在一瞬间，想到了这种不应该存在的可能性。

    和麻并不知道。比他们先潜人的太一郎，按照由香里的指示，把咒符的配置替换了。这种行为没有使法术失效，而是以天文数宇般的稀有概率得到了通常不可能发生的扭曲结果。

    偶然与偶然的连锁，导致了谁也预料不到的异常状况。

    “你明白什么了吗？”

    和麻把自己的推论告诉给向他询问的香久夜。听到这个，香久夜露出吃惊的神色，但她皱起眉摇了摇头。

    “怎么会，不可能的。先不说普通的式神，后鬼可是等同于神明的高位存在。怎么会因为人类的术而发狂。”

    “的确，后鬼是很了不得，但控制它的仅仅是千年以前的一个命令吧？只有这样的话也许是哪里出了什么错误。”

    赋予后鬼的命令，是由安倍晴明的术——即，可称得上是土

    御门家的根源之术所产生的。因此，受到同是土御门家的扭曲之术所产生的“力场”影响而失控的可能性，谁也不敢断言完全没有。

    “…………”

    听到这样的反驳，香久夜沉默了。也就是说，她没有证据来否定和麻的说法。

    “重新封印那家伙的方法是什么？”

    面对和麻提问，但香久夜依然没有回答。沉默的意义不言自明。

    “那就没办法了，干掉它。”

    “什——那是不可能的！人类可不是它的对手！”

    和麻把封印后鬼的短刀连同刀鞘一起抢过来。想把刀收迸鞘中——但不知为何，放不迸去。

    “——哼。”

    和麻把刀和刀鞘插在裤带里固定好，从房顶跳下去。

    “啊啊啊！真是的，这可怎么办啊！”

    绫乃与后鬼对峙着，忍不住叫出声来。可以的话真想逃走，但情势不容她这么做。

    重悟也在饭店中。虽然有可能他己回避，但在不能确认的情况下，还是得以他在来作出判断。

    也就是说，不得不尽量把后鬼的注意力从饭店引开，而且要注意相互的攻击不能朝向饭店的方向。

    可是，对手是传说中有名的怪物。要绫乃一个人解决的话，这任务末免过于艰巨了。

    正确地说，并不只有她一个人，贵明也在后方做援护——不过，说实话，那几乎没什么用处。

    这是理所当然的。虽然没时间听详细说明，但绫乃也知道，那是土御门家的终极武器。这样的话，只能使用级别在它之下术法的贵明，根本无法和它对抗。

    (……呼……可是……这样的话……)

    绫乃应付着暴风般的攻击，心里想道。本来就是强悍无比的对手，再加上有诸多限制，她实在是要撑不住了。

    (至少，就算能争取到五秒种也好……)

    需要积蓄力量的“时间”——她迫切地想着，但这等于让贵明去死。就算原因在于对方，也无法提出那样的要求。

    不过，就在这时。

    “啊——？”

    风缓缓地席卷起来，恶作剧般抚过她的发丝。绫乃突然睁大眼睛，之后——又闭了起来。

    “绫乃小姐！？别胡来！”

    看着把炎雷霸扛在肩上，明显要使用大招的绫乃，贵明发出近乎悲鸣的声音。他慌忙赶过去，但根本来不及。

    就如贵明所担心的那样，后鬼向静止的绫乃发动了攻击。积蓄力量的时间，别说是五秒，一秒也没有——

    ——斩！

    在后鬼巨腕挥下的瞬间，从上空落下的风之刃把它的全身切裂。

    后鬼大叫着，体液四处喷洒。不过伤口很浅，离丧命的程度还差很远——

    即使这样，这也是致命伤。并不是指身上留下的伤口，而是指争取到的数秒的”时间”。

    绫乃猛然睁开双眼，握住炎雷霸，将力量注人手中。剑尖施放的火焰使热量爆炸性地剧增。

    她倾注了浑身的力量，将迸发出火焰的神剑挥下。敌人就在眼前，用不着瞄准

    “哈啊啊啊！”

    释放出的黄金之炎，瞬间就让后鬼巨大的身躯燃烧起来。

    “——————————————！”

    被黄金之炎包围着，后鬼仰天咆哮。不过，它的叫声被火焰所吞没，连空气都震动不了。

    为了保险起见，风之刃再次从上空射下。数百道风刃，是和上次不同的必杀。刹那间将化为人形火团的鬼的身体切断。

    之后——

    “哟。”

    伴随着轻松的声音，一名男子降落在后鬼的残骸上。同时，借着地之势，将手中的短刀插入勉强保持形状的后鬼的头部。

    后鬼几乎燃尽的身体被吸入刀内而消失了。

    “就算是传说中的式神，被偷袭的话也就是这个下场。”

    嗤笑着的男子——和麻，把刀收人鞘中。铮的一声冰冷的响声，像是宣告战斗结束的号令一般空虚地响了起来。

    “——你怎么会出现在这里？”

    绫乃双手叉腰，瞪着这个抢了她风头的男子。

    “啊？”

    和麻感到很意外地皱了皱眉，一副“难道我没说过吗？”的表情，朝站在不远处的贵明望去。

    不过，贵明充满敌意地向他扫了一眼，就完全无视和麻的存在。

    两人之间漂浮着冰冷的空气。绫乃看着两人，不解地问道。

    “发生了什么吗？”

    “不用在意，己经过去了。”

    和麻轻描淡写地回答绫乃，然后若有所思地说道。

    “说起来，宗主他——看来是没事吧。”

    绫乃的奋战是非常有价值的，先不说庭园，建筑物只受到轻微损害。就算宗主还在里面，也完全没问题。

    和麻朝屋顶望去，己经看不到香久夜的身影了。看来，她是害怕被追究责任而逃跑了。

    不过和麻可管不着这个。由谁来追究，或者说怎么追究，这些事交给神凪和土御门家考虑就行了。如果付给他报酬的话他也会做出相应的工作，否则的话就算香久夜逃到天涯海角他也没兴趣去管。

    重要的是，因为元凶已经从这里离开了，所以不会再引起更大的骚动。认识到这一点，和麻解除了戒备，面向绫乃。

    “你一个人也很努力啊，了不起。”

    听到“一个人”，贵明用充满杀气的眼神瞪着他，不过他完全无视。很难得地认真称赞绫乃，摸着她的头，但绫乃并不喜欢这样，她粗暴地把和麻的手拨开。

    “不要摸我的头，我又不是小孩子！”

    “嗯？你希望我用大人的方法对你？就像这样？”

    “呀～～～～！！”

    突然被抱住的绫乃面红耳赤地尖叫起来。和麻对她的这种反应乐在其中，更加变本加厉地说道。

    “那么，接下来该给你一个祝福之吻。”

    “不要啊啊啊啊！放开我！！”

    绫乃挣扎着。但和麻可不会松手。

    “喂，我说你——”

    看到这种性骚扰的暴行，贵明想发挥骑士精神上前进行阻止——但只走了一步就停住了。

    他想起了与自己在一起时，绫乃的反应。无论是在她要跌倒的时候抱住她，还是委婉地吐露爱意，绫乃都没有拒绝，也没有脸红，只是微笑着接受。

    与之相比，现在的绫乃——

    (我输了……)·

    贵明认识到自己误会了。如果自己像这样抱住她，恐怕她并不会像现在这样生气，而是温柔地笑着责备自己。

    但这决不表示她将芳心许给自己，反而应该说——

    “你——八神。”

    “嗯？”

    和麻不耐烦地向贵明看去，被紧紧抱住的绫乃，也转过头看着他。

    在两人的注视下，贵明昂然地自报家门。

    “我做个自我介绍吧。我叫土御门贵明。是绫乃小姐今天相亲的对象——今后将与绫乃小姐亲密交往的人。”

    “——呵呵？”

    贵明的话等于递上了挑战书，和麻正确地理解了他的意思，向不知深浅的敌人轻蔑而狰狞地笑了笑，然后像炫耀一般把绫乃抱得更紧了。

    “怎么样？不错吧？”

    “最差劲。”——贵明想起了绫乃对和麻人格的评价。看来绫乃并不是发自内心的，但他坚信这是不容辩驳的事实。

    “我们也许还会见面的，今后请多多关照了。话虽这么说。但不要误会了——这只是社交辞令。”

    “我倒觉得不再见面也没什么。”

    相互充满敌意地对视了一下，两人初次见面的寒喧就此结束。

    从这一刻起，围绕绫乃的男人之间的战争开始了——是不是这样还不一定。

外传 lgnition 4 一切都为了爱 一切都为了爱“之后”

    这是发生在相亲数日之后的事情。

    绫乃和平时一样与和麻一起工作，和平时一样对什么也不干的和麻怒吼，和平时一样让他请客进饭店吃饭。在开胃酒送上来的时候－－

    “哎呀，绫乃小姐。真是巧遇啊。”

    兴奋的声音引起了绫乃的注意。她回过头，看到的是前几天才认识的二十多岁的男子。意外的相遇，使她吃惊得张大眼睛。

    “－－贵明先生？”

    阴阳道的名门，土御门家的二公子，绫乃相亲的对象－－至少算是现在进行时－－土御门贵明，站在那里，脸上挂着爽朗的笑容。

    贵明直率的目光中只有绫乃，他语气真挚地要求道。

    “能在这里相遇是一种缘分。若方便的话，希望能让我同席而坐。”

    “啊……这个……”

    绫乃面有难色，她向和麻望去。

    和麻翻着白眼，冷淡地打量着贵明。

    “你还要坚持说是偶然相遇的吗？”

    “不，当然是为了见你们而来。”

    贵明很干脆地否定了刚才的说法。即使这样，他依然面不改色心不跳，爽朗地笑着。

    “－－你们？”

    听到找你们两人有事这样的话，和麻微微皱了皱眉。但贵明却并不回答。

    “我可以坐下吗？”

    “……我可不请你哦。”

    得到了委婉的许可，贵明走到两人同一张桌子边－－当然，是坐在绫乃身边。

    “那么，有什么事－－”

    “绫乃小姐，如果方便的话这个周末可否－－！”

    贵明刚刚坐下就开始对绫乃发出邀请，和麻毫不客气地把一颗石子扔向他，石子正中额头，贵明差点仰面朝天地从椅子上跌下来。

    “你的目的是向绫乃獻殷勤的话，我可要回去了。”

    “回去？我和绫乃小姐二人独处你也不介意吗？”

    和麻的神速一击，别说是防御或是回避，连被击中都无法发觉，贵明极力隐藏惊恐的眼神，却不知教训地继续进行挑衅。

    不过，和麻却不动声色地说道。

    “随你的便，我可管不着。”

    听到这话，绫乃不满地柳眉倒竖。

    看到这种明显的反应，贵明不禁苦笑起来，不过，虽然这样，他却不愿放弃这个难得的好机会。

    “是吗，那你就回去吧。之后向绫乃小姐询问就可以了。”

    “是啊，那么，绫乃，今天就让这家伙请你吧。”

    “你给我等等。”

    绫乃从贵明身边伸出手，抓住和麻夹克的衣角。

    “别耍小孩子脾气，给我坐下，贵明先生不是有话要和我们说吗？”

    “啊，确实如此。”

    听到绫乃这样说，贵明立刻推翻了刚才说的话。

    “就是这样，希望你务必听我把话说完。可以坐下来吗？”

    “………………。”

    和麻一脸不耐烦地回到座位上，大摇大摆地翘起二郎腿，把叼在嘴上的香烟点燃，深深地吸了一口，语气傲慢地说道。

    “说简短点。”

    “－－－－”

    贵明对这种极为傲慢无礼的态度深感惊讶，他把疑惑的目光投向绫乃。

    绫乃无言地耸耸肩，就像是说“那家伙就是这样”一样。

    也许是意识到对他这种态度仅仅是抱怨是没用的，贵明装做若无其事地说道。

    “……有件事情必须和你们说，不为别的，是关于我妹妹，香久夜的事。”

    “你是说香久夜小姐－－”

    绫乃马上朝和麻看去。

    相亲那天她虽然什么也不知道，但香久夜有什么企图，做过什么，她还是有所耳闻的。

    也许是在思考同一件事，和麻也皱起眉头，露出不快的神色。

    然后说道。

    “……那个莫名其妙的小丫头，我可不想再和她扯上关系了。”

    “虽然对你的说法不满，但我完全赞成你的意见，我也不想让妹妹再和你扯上关系－－但香久夜她，似乎不这么想。”

    “－－此话怎讲？”

    绫乃立刻柳眉倒竖，表情慌张地催促他继续说下去。或者说，是觉得对手增加了吧。

    “前几天的那件事，的确做得很过火。就算她是香久夜，也不能无罪赦免，已经给予她谨慎的处分。”

    顺便说一句，所谓“做得过火”，既不是指在饭店极尽破坏之能事，也不是指找神凪宗家女儿滋事（虽然多少有一些这个原因）。

    她受到处罚的最大原因，是私自使用土御门家的王牌，仅能使用七次的安倍晴明的式神－－后鬼。

    不过，贵明没有对这件事进行说明，他继续说道。

    “昨天，她离家逃跑了。”

    “……干嘛不拴紧点啊。”

    听到这个事实，和麻暗自叫苦。但贵明似乎没听到他说的话。

    “事情就是这样，绫乃小姐，恐怕香久夜已经盯上你了，请多加小心。”

    “－－啊。”

    绫乃疑惑地点点头。然后把目光投向和麻。

    “我明白你说的话了－－但这与和麻有什么关系呢？”

    “嗯，说实在的，这个跟我没有什么关系，不过看来香久夜也憎恨着他。”

    “……为什么啊？”

    “打倒香久夜放出的后鬼的，不就是你吗？要是没有你的话，事情早顺利搞定了，她这么想也没有什么不自然的。”

    “真的‘顺利搞定’而使绫乃丧生的话，宗主可不会就这么算了。”

    “－－啊，确实是这样。”

    贵明虽然对和麻的话表示赞同，但他也知道自己妹妹的性格是不会接受这件事的。

    “香久夜平时很聪明，但偶尔也会有不通情理的时候。”

    “哦，哪个女人还有通情理的时候啊？这可真新鲜。”

    “………………”

    尽管面前是名门的少爷，和麻的尖酸语气却完全没变。贵明虽然不悦地拉长了脸，但马上又装作平静地继续说道。

    “不管怎么说，我妹妹有把接近我的女性全部无条件排除的倾向。这次虽然严厉呵斥过她，但却没办法阻止她。”

    “……我突然想起来。”

    和麻看看贵明，又看看绫乃，若有所思地说道。

    “术者的名门世家，该不会都有‘对女儿的教育必须失败’这种规定吧？”

    “你什么意思啊，这是！？”

    “没别的意思，总之，就算是土御门的千金小姐，对我拔刀相向的话，我也决不留情。爱惜令妹性命的话，就赶快把她抓起来关进牢固的笼子里。”

    说完，和麻再次起身。

    “等等，和麻！”

    绫乃小跑着追上和麻，说道。

    和麻回过头，脸上完全没有惊奇或疑问的神色。不过，他还是问道。

    “怎么了，绫乃？”

    和麻只有语气里略有惊讶的意味。

    绫乃逼近他，瞪着他那张神情自若的脸。

    “你难道要一个人回去。”

    “有什么问题吗？”

    “不是说好晚餐你请客的吗？”

    “不是还有土御门少爷在吗？”

    “不是你请客就没意义了！”

    绫乃大声说完，脸上泛起微微红晕。她目光游移着，又补充了几句。

    “那、那个……我可不许你不干活白拿报酬。”

    “就算你这么说。”

    不过，和麻没有对她的奇怪态度多说什么，轻松地耸耸肩。

    “你们两在这里这么亲热，我可不想待下去。”

    听到这种意外的话，绫乃激动起来。

    “－－你、你什么意思啊？”

    她努力装得很平静地问道。

    和麻一脸认真地回答她。

    “你想想看，这种场面被她妹妹看到的话，她一定会完全不顾及周围地大闹起来，我可不想卷进这种灾难里。”

    沉默。

    “－－所以你就想一个人逃跑？不管我了？”

    几秒钟后，绫乃神色慌张地问道。

    “对。”

    和麻立刻点点头。绫乃盯着他那张神情自若、没有一丝顾虑的脸，考虑着是不是应该把杀意释放出来。

    “……走吧。”

    由于有人看着，她强行忍住了。这笔帐，要让他在高价饭店请客来偿还，绫乃暗自决定着，走了出去。

    也许是认为不跟上的话，她真的要爆发了，和麻迅速走到她身边。

    “先声明，我可不打算和贵明先生结婚。”

    “是吗。”

    为了不让和麻误会，绫乃向他这样说道。但和麻只是不感兴趣地表示同意。

    绫乃的脸有些发红，继续说道。

    “说起来，香久夜小姐可真是让人头疼啊。我明明不喜欢贵明先生的。”

    “这是因为一和哥哥沾上关系她就会失去理性。而且，从客观上看，结婚的可能性并不低。神凪家和土御门家联姻，对两家都有好处。”

    所以，有恋兄情结的妹妹产生危机感也不奇怪－－和麻以事不关己的口气轻松地说着，绫乃加强了语气回答道。

    “都说了！我可没这样想。”

    “别人又不知道你是怎么想的，遇到香久夜的话，和她说说看吧－－虽然没什么用。”

    “…………”

    和麻仍然一副事不关己的样子。

    绫乃生气地抬头看着他那张冷淡的脸－－突然，伸手挽住和麻的胳膊。她抱住和麻的手臂，身体紧紧贴着，用怯生生的语气商量道。

    “那、那么，如果让香久夜小姐认为我有恋人的话，她也许就不会这么胡来了吧。”

    “恋人？你说我？”

    “假、假装是恋人而已。我的要求可高得很呢！”

    和麻皱了皱眉，绫乃红着脸叫起来。不过她并没有放开挽着的手臂。

    “－－我倒无所谓，不过在她没有看到的地方这么做也没什么意义。”

    “她也许用式神监视着呢。”

    “你认为我发现不了？”

    和麻的话并不是逞能，而是包含着绝对的自信。绫乃无法反驳这个身为具有优秀探查能力的风术师，而且是站在风术师顶点的男人的话，她沉默了。

    －－不过。

    和麻突然搂住绫乃的腰，把她整个人拉过来靠近自己。

    “咦！？”

    身体贴得如此之近，绫乃感到十分尴尬。她不由得想叫出来，但和麻对她使了个眼色，示意她别作声。

    然后凑到她的耳边轻声说道。

    “别出声－－你猜对了。”

    “－－啊？”

    仅仅一瞬间的疑惑之后，绫乃明白了他的意思。玩笑变成了现实，看起来香久夜真的在某处看着他们。

    两人依偎着，开始慢慢行走。绫乃虽然探察着周围的气息，却什么异常情况也感觉不到。

    本来炎术师对这方面就很迟钝，再加上精神状态并不平静，因此只要不是大的异变的话，是感觉不出来的。

    “啊……太难走路了。”

    “忍耐一下，还有一百米了。”

    听到绫乃口头上的抱怨，和麻平静地回答道。

    “－－啊？怎么了－－？”

    绫乃正欲反问，就觉察到周围有异常。

    两人的身体紧密地贴着，步行十分困难，在旁人看来是一对如胶似漆的情侣。

    当然，周围的人也把嫉妒和指责的目光投向他们。

    然而，投来的目光却逐渐减少了。减少的速度极为不自然。两人的存在渐渐不被周围所注意。

    “这是……结界？”

    “是啊，隔离、以及诱导－－－是运用了遁甲阵吗？不愧是土御门家，就算落魄了也满有本事的。”

    “诱导－－？”

    也就是说，从空间上或者心理上把目标的存在与周围切断，之后限制他们的行动，使他们只能朝特定的方向移动。

    绫乃看了看正前方，距离十几米远的地方有个小公园。如果与和麻所说的一致的话，敌人是要把自己引向那里。

    绫乃抬头看着和麻说道。

    “不能打破吗？”

    “打破之后又怎么样？”

    和麻回答道。确实像他说的那样。逃跑的话什么问题也解决不了。要妥当地结束这件事，首先必须找出香久夜，然后向她澄清误会。

    “是啊－－那么就走吧。”

    绫乃说着，身体更加靠近和麻。她把头靠在高度正合适的和麻的肩上，上半身完全贴在一起。

    这只是在演戏，她心中不断重复着这句话。

    公园中央，一个双手抱在胸前的母夜叉气势汹汹地站着。和麻搂着绫乃，无言地看着那张堪比恶鬼的脸。

    而绫乃与香久夜是头一次见面，对她的所作所为只是耳闻，并没有切身体会。

    因此，对她的这副嘴脸感到相当奇怪。

    端正的五官因为愤怒而扭曲，她的表情不知该用凄厉还是该用惨烈来形容－－总之很恐怖。

    绫乃虽然这样想，但其实她自己对和麻发火时的表情和这个也差不多。

    “那……那个……是香久夜小姐吧？你好。”

    绫乃表情僵硬地向她打招呼。眼神如同要把诅咒撒向全世界一般的香久夜，把目光聚焦到她身上。

    然后说道。

    “……下贱。”

    “－－啊？”

    “你的事情，我可做了许多调查。”

    香久夜咬牙切齿地说道。

    “不但用身体欺骗男人－－－”

    “什－－？”

    “而且在学校里，明明对倾慕自己的低年级学弟没布意思，却玩弄他的感情－－”

    “－－啊？”

    “更有甚者，还像女王一样成立自己的后援会！就算没有哥哥的事，同样身为女性，我也不能原谅你这样的坏女人！我要替天行道，惩罚你！”

    “等等！”

    绫乃受到这样的诽谤，再也忍不住了，她愤怒地叫起来。

    香久夜的确对她进行过调查。可是，虽然不知道调查的方法如何，但结果却无法接受。

    这明显与事实不符，虽不能说是完全捏造，但却是被歪曲的情报－－

    （啊－－－什么？）

    绫乃产生了一种似曾相识的感觉，她疑惑地歪了歪头。总觉得以前在某个地方，发生过同样的事情－－

    “会做这种事的家伙只有一个！”

    用不着深入思考，答案就已经出来了。身边的和麻似乎也得出了同样的结论，他无奈地叹了口气。

    “我以前就想，你的朋友还真有特点啊。这就叫物以类聚？”

    “我坚决否定你的这种看法。”

    想到那个外表温柔而稳重的朋友，绫乃语气坚决地说道。

    “也是。”

    和麻岔开这个无关紧要的话题，看着“义愤填膺”的香久夜。

    “反正我不打算妨碍你。你就尽情惩罚这个叫坏女人的家伙吧。”

    “你说什么！？”

    和麻无视表情凶恶不亚于香久夜的绫乃，转身走开。

    正在这时。

    “给我站住。”

    “－－！”

    和麻迅速偏了偏头，不知什么东西擦着他的头部高速飞过。他的数根头发被切断，顺着风势飞舞起来。

    “我是不是该好好感谢你啊，八神？”

    “啊，报酬的事你就不必在意了。你老爸已经给我了。”

    和麻根本不惧怕她那绝对零度般冰冷的吼声，不紧不慢地回答道。

    “哼哼，八神你还真爱说笑啊。”

    香久夜平静地笑道。之后，她缓缓垂下抱着的双手。

    从她袖口处伸出了本体不明、白而细长的东西。全长约二十厘米，这种东西如果说是蛇的话未免太细了，它们不断地从上衣与裙子中出现，缓缓地环绕在香久夜周围。

    “那是－－纸绳？”

    绫乃疑惑地说道。浮游着像是在保护着香久夜的，是用纸卷成纽带状的纸绳。

    但普通的纸绳，是无法浮在空中的。

    香久夜带着一丝浅笑说道。

    “没错，这是用咒符卷成的纸绳。是式神的一种。虽然是只具有浮空这种能力的简朴之物－－但相对地，速度能达到亚音速，状态好的时候甚至可以超过音速。提醒一下，今天是最佳状态。”

    “又用这种极端的东西……”

    绫乃呆呆地说道。但香久夜不为所动，得意地回答道。

    “战斗用的式神，不需要什么精巧的造型和多样的能力，快如闪电的超高速一击。打倒敌人只需要这一点就足够了。”

    “同感。”

    “别说得那么事不关己，你这家伙。”

    绫乃向正在点头的和麻射出一发等离子弹，和麻轻松地反转上体避开。

    “……刚才我就想过，你的话里存在着根本上的误解。”

    “对你来说这还不足为惧！可是该怎么办呢？超音速的攻击，都不知道能不能做出反应－－”

    “反应？没这个必要。随便放火就能让它自己烧起来了。”

    和麻轻松地对正为对策烦恼的绫乃说道。

    “－－啊？只要这么做就行了吗？”

    “那毕竟是纸吧？超音速飞行的话，与空气摩擦时会被加热到相当的程度。没什么比这个更容易燃烧了吧。”

    “啊，原来如此－－”

    “哼哼，天真。”

    香久夜不屑地打断了绫乃的话。

    “对付你们精灵术师，我可有万全的对策。这个咒符是用不可燃的布料特制的。要让它燃烧起来可没那么简单。”

    “……哦！”

    和麻毫不在意地说着，白了正在自鸣得意的香久夜一眼。

    前些日子，与土御门属下的阴阳师战斗时，他们用以凯夫拉纤维编织成的咒符成功地防住了风刃。

    而现在，香久夜也用了同样的手法，看来土御门家相信这是对付精灵魔法的对策。

    可是－－

    “变成蜂窝吧，神凪绫乃！”

    香久夜高声宣布着，同时放出数十根纸绳。

    “哈！”

    绫乃施放出火焰，将纸绳一根不剩地蒸发掉了。

    “什么－－？”

    香久夜惊得目瞪口呆。但和麻与绫乃却因为这是必然的结果而没有丝毫的得意。

    没错，这是理所当然的结果。高级精灵术师能以自己的意志超越物理法则。以炎术师为例，他们可以将本来无法燃烧的空气燃烧，将水燃烧，把邪灵恶鬼之类燃烧殆尽。

    那么，仅仅是有些难以燃烧的不可燃布料，有什么理由烧不了呢。

    土御门对精灵魔法的对策，只不过是对二流以下的精灵术师才管用的小把戏。

    “怎么会这样……？”

    “别一惊一乍的，这是必然的结果。”

    面对必胜－－本以为是这样－－的策略被打破而狼狈不堪的香久夜，和麻冷冷地说道。

    尽管他喜欢用小把戏，但也正因为如此，对以为那样的小伎俩是必胜之策反而失败的笨蛋的评价才会如此尖锐。

    本来，使用过两次的手段就没什么新鲜感可言。

    “实际上，想与神凪家的直系正面交手的那一刻已经是很不理智了。”

    “哼－－那么，这个如何！？”

    香久夜以仇恨的目光盯着冷淡地说着话的和麻，她伸出手，似乎在把某种看不到的东西召唤到手边。

    “呀～”

    随着叫声，一名少女的身影从树阴下出现。这名被某种无形的东西牵引着，踉踉跄跄走近香久夜的少女－－正是两人预想中的人物。

    “啊～呀！”

    被香久夜抓住的少女，不顾绫乃投向她的白眼，发出如同十多年前的蹩脚演员一般的惨叫。被刀－－大概是真家伙－－抵在脖子上还如此从容，在某种意义上说值得称赞－－

    “绫乃，救我啊啊啊啊啊啊。”

    “－－你知道自作自受这句话的意思吗？由香里？”

    对这个求救声里半点紧张感都没有的朋友（最近这层关系值得怀疑）－－筱宫由香里，绫乃立刻冷冷地回答道。

    回想起来，由香里一开始就对这件事很有兴趣。相亲的当天潜入会场，甚至利用学弟柊太一郎引起骚动，之后，不知什么时候消失了。

    而现在，与对和麻和绫乃燃起复仇火焰的香久夜－－虽然不知道是通过什么办法－－进行接触，并给她一些被适度扭曲的情报，煽动她的怒火。

    （哇，仔细想想，这家伙正是万恶的根源啊。）

    “那么，如果不想让朋友受到伤害的话－－”

    “朋友？”

    正考虑着这个问题的时候，香久夜时机恰当地发出警告，因此，绫乃不禁认真地反问道。

    这时，由香里不满地叫了起来。

    “绫乃，你干嘛还用疑问句啊！？”

    “不是，我正在想是不是要重新考虑我们间的朋友关系。”

    “绫乃你好过分。”

    “给我闭嘴。说起来这全都是你的错。居然对香久夜小姐灌输那样的事。”

    “啊，你冤枉我了。我只是说了客观的事实而已，是这个人自己曲解的。”

    “是吗。”

    绫乃并不与她争辩。不过，说句题外话，惟独这一次，由香里说的是事实。因嫉妒而发狂的香久夜，自己添加了夸张的想像。

    不过，就算是这样，由香里自愿跟着香久夜这件事，也是不争的事实。

    “真是的－－”

    绫乃的疑惑还没解开，但不管怎么说，她也不会真的见死不救。无论怎么样都必须把由香里救下来。当然，是毫发无伤的。

    绫乃小声向和麻问道。

    “有什么办法吗？当然，要以两者都不会被杀掉为前提。”

    “谁知道－－我什么也不想做。”

    和麻有气无力地回答道。

    “现在可不是偷懒的时候！你也算是被盯上的人！”

    “没事的，已经争取到时间了。”

    “－－啊？”

    听到意思不明的话，绫乃眨了眨眼睛，这时。

    “香久夜！”

    那个男子飒爽地出现了。

    某种意义上，这才是将他们卷入问题的焦点人物－－香久夜的哥哥，土御门贵明。

    “－－哥，哥哥？”

    突然听到哥哥用恶狠狠的语气叫自己的名字，香久夜狼狈地大声叫起来。由香里乘机迅速开溜，不过谁也没注意她。

    贵明一言不发地走近呆呆站着的香久夜。

    “啊－－咦？为什么？”

    看到本不应出现在这里的人物登场，绫乃疑惑地向和麻问道。

    和麻简短地回答他。

    “我叫他来的。”

    “你叫他？－－啊，是用呼灵法？”

    所谓呼灵法，是以风将声音带到远处，借助风术而使出的传声法。和麻用这种方法，将贵明引到这里。

    “接下来交给他就可以了，别人的家务事我可没兴趣插一脚。”

    “－－是啊。”

    很明显，和麻是以漂亮话为借口来逃避，而绫乃也同意地点点头。说实话，绫乃也不想再与香久夜扯上任何关系。

    两人看着贵明走近香久夜。可以看到他拉长了脸，怒气冲天。

    “哥哥……”

    香久夜垂头丧气，偷偷地观察着哥哥的神色。

    贵明站到她面前，再次叫她的名字。

    “香久夜。”

    “是－－”

    就像被强而有力的声音震住一样，香久夜颤抖起来。

    看着没精打采，几乎要哭出来的香久夜，绫乃不由得对她产生了怜悯。

    的确，尽管多次造成大麻烦，但都是由于倾慕兄长。被自己所倾慕的兄长严厉地斥责，对她来说比什么都难受。

    不过，贵明以严厉的目光看着全身僵直的香久夜，握紧右拳举到肩膀的高度，之后－－

    “可不许再做这样的事了哦－－听到没有。”

    “啊，对不起，哥哥。”

    贵明突然大笑起来，温柔地叱责－－大概是这么打算的－－她，在她额头上轻轻戳了戳。

    而香久夜听到他的叱责－－该怎么说呢，一定是这样的－－就像听到闺中蜜语一样，脸上泛起红晕，弯下身子道歉。

    “啥－－！？”

    看到这意料之外的场面，绫乃感到浑身无力，踉跄着几乎要倒在地上。她无意识地倒向和麻，但和麻的身体也是搖搖晃晃的。

    本来，支撑绫乃一个人的重量根本不是什么问题，但和麻也几乎要倒在地上，这也是因为受到眼前景象的冲击所致吧。

    “嗯，你明白就好。今后要注意哦。”

    “好的，哥哥。”

    不过，土御门兄妹似乎根本没注意到呆呆站着的两人，继续着亲昵地对话。

    绫乃突然想起刚才贵明说的话。

    －－这次虽然严厉地呵斥过她－－

    （所谓严厉地呵斥－－就是这样！？）

    绫乃心中这样叫着，眼前由于虚脱感而觉得一片昏暗。

    －－怪不得无法阻止她－－

    她会罢手就怪了。如果是这样就罢手的人，一开始也就不会惹出这样的乱子了。绫乃虽然很想插这么一句嘴，但这么做的话自己一定又会被卷入其中。

    “和……”

    绫乃抬头看看身边的和麻，想催他逃走。而和麻也同时把目光投向她。

    两个人一瞬间就心领神会。

    “那么，回去吧。”

    “是啊。”

    两人同时点点头，转过身去。

    “是吗，你真是个好孩子啊，香久夜。”

    “啊，人家难为情啦，哥哥。”

    这对不知哪里出了毛病的兄妹仍然继续着这样的对话。

    顺便提一下，在这个时候，由香里不知道跑到哪里去了－－没有当场抓住她，绫乃之后一定会追悔莫及。

    －－过了一天，

    “哦，不错啊，绫乃。”

    “啊，不可以的，前辈，贴这么近的话会怀孕的！”

    “嘿嘿，绫乃真的好厉害啊。用这种牵强的理由，与和麻抱得那么紧。”

    圣陵学园的放映室里，三名男女看着电视里的画面，开心地说着。

    咣！

    这时，教室的门被重重地撞开，响起了巨大的声音。

    之后，怒气冲天的女高中生神凪绫乃拽着一本捏得变了形的貌似记事本的东西，冲进教室。

    “由－－香－－里，什么相亲录象欣赏会，你开什么玩笑啊？”

    “前、前辈－－？”

    被她的迫力吓住的，只有最年少的男生－－柊太一郎一个人。

    “啊，绫乃你快看，拍得很好呢！”

    她毫不在意气呼呼地向她逼近的绫乃，指着电视上的画面，上面放的是－－

    “你看，你看……！”

    挽着和麻的手，身体最大限度紧贴着和麻的绫乃。

    虽然不知是从哪里，用什么方法拍到的，但清晰的画面上，连绫乃的表情都可以一览无余。

    脸颊上泛起羞怯的淡淡红霞，柔情似水地凝视着身边的人－－无论是谁看到，都会认为这是“恋爱中的少女”的表情。

    “～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    由于太难为情，绫乃脸红到脖子根，想叫却发不出声。

    “拍得很漂亮吧。啊，不用担心，绫乃你的那份DVD我也刻录好了。”

    说着，由香里像变魔术一样拿出DVD。这是与相亲那天录制的、合在一起长达三个多小时的、双DVD套装大作。

    绫乃以迅雷不及掩耳的速度一把夺了过来，把它烧得渣都不剩。接着，从掌中发出火球，准备打向放映着静止画面的电视。

    “等一下，绫乃，这是学校的公物。”

    听到七濑的忠告，绫乃稍微恢复了理智。她再次转向由香里。

    “由香里……”

    “怎么了！？”

    “立刻把数据全部处理掉！把拷进光碟的连同原版数据一起一个不留地处理掉！”

    “啊，为什么啊？明明把绫乃拍得这么可爱！”

    “和可不可爱没关系！”

    绫乃不由分说地命令道。那种肉麻的表情，绝对不可以给别人看到。即使被由香里他们看到也是一生的奇耻大辱。

    “要是被和麻看到的话……”

    虽然这么说，都已经被他看到现场版了。想到这个，绫乃连寻死的心都有了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

    看着自怨自艾的绫乃，由香里感到不可思议地问道。

    “你原来讨厌被和麻先生看到啊？”

    “当，当然了……”

    还没说完，绫乃意识到了。由香里说的是“原来讨厌”，这可绝对不是被看到现场版的意思。

    “－－由香里。”

    “什、什么事？”

    “－－什么事。非要我说出来吗？”

    “谁，谁知道你说的是什么啊……”

    绫乃用充满杀意的眼神，死死盯着把视线移开的由香里。

    几秒钟后，她表情僵硬地笑着，合起双手求饶。

    “对不起，已经送给和麻先生了。”

    －－这一瞬间，绫乃的脑海中，清晰地响起了某种重要的东西失去控制的声音。

    根据记录，这一天，圣陵学远的放映室由于瓦斯爆炸而几乎塌掉。

    不过，关于事故的原因，并没有详细的记录，相关人员都缄口不语。

    顺便说点不相关的话，第二天，放映室收到了神凪家的捐赠而得以重新修缮，并购置了最新的DV器材，设施比原来更加丰富了。

    另外，几乎于此同时，神凪家的独生女被父亲责骂，受到了扣除此后一年零花钱的处罚－－不过，这些都是不相关的事情。

    合掌。

外传 lgnition 4 一切都为了爱 命运的邂逅！？

    "请不要这样!"

    听到这高吭而清晰的声音的瞬间，柊太一郎毫不犹豫地跑了出去。

    在喧嚣的大街上，他仔细寻找着声音的来源。因为是很美妙的声音，所以即使周围非常吵闹，他也不会把那个声音听漏了。

    "请让我过去，放开我－－"

    通过再次听到的声音，太一郎确定了方位，他几乎转了个直角。跑向远离大街的、很少有人经过的小巷。

    几秒钟后，他那因为全力奔跑而变得狭窄的视野里，出现的是三个男子围着一名少女。少女被笑容下流的男子抓着手腕，露出痛苦的表情。

    (人渣－－！)

    愤怒驱使少年加快了速度。他既没有发出警告，也没有威吓，只是一直向前飞奔。

    "干什么，你这小子－－"

    儿名男子发觉的时候，太一郎已经离他们只有数步之遥了。但他没有减速，而是继续逼近。

    终于，只有一步之遥。不过，他抬起的腿并没有放到地面，而是把膝提到胸口，同时旋转轴足，借势狠狠踢出一击。

    "唔哇!"

    借突进之势使出的前踢，正中抓住少女手腕的男子的心窝。塑胶鞋尖刺入胸口近五厘米，男子痛得昏死过去。

    实际上，这名少年有着"男人必须强有力"这样稍有些偏执的信念，并且，由于体格瘦小的原因，他从小就学习空手道，现在的身手己经颇为了得。

    而且，他积累了不少实战经验，当然，也包括街头打架这种级别的经验。刚才先发制人的攻击，就是在实战中积累经验而学会的战术。

    熟练者，高手级别暂且不说，在这个级别以下的战斗中，人数的差距儿乎可以说是力量的差距。就算对手都比自己弱，在一对二的情况下，输的可能性也很高，一对三的时候胜率几乎等于零。

    因此，太一郎打对方一个措手不及，先把对方的人数削减下来。

    本来，他并不喜欢用偷袭这种"卑鄙"的手法，但为了营救被袭击的少女，也只好不择手段了。

    可能的话，还想趁乱再将另一个人给－－就在他这样想着，将视线移过去的时候。

    "啊！"

    一名男子惨叫着，身体倒转过来摔到地面上。他的右手被刚才受袭击的少女抓着，肘和手腕的关节被扭到极限。

    "－－咦？"

    太一郎与最后那名男子不约而同地叫起来。娇小可爱的少女把高出自己一个头的男子摔了出去，太一郎要理解自己看到的情景，需要几秒钟的时间。

    (合气－－不对，是柔术－－?)

    被行云流水般精彩的投技吸引了目光的太一郎，很快回过神来，一记直拳打向还在发呆的最后一名男子。

    被击中下巴的男子几乎要跌倒的时候，胸口又吃了一记前踢。之后，太一郎也顾不得确认战果，拉着少女的手就跑。

    "啊，等等－－"

    "别管了，快跑!"

    太一郎打断了少女疑惑的话，头也不回地全力奔跑。

    －－几分钟后。

    "呼…………哈…………呼……"

    太一郎确信己经跑到了安全的地方，他靠着墙，大喘粗气。

    "那个……"

    突然，大口呼吸着氧气的他，听到耳边传来细小的声音。因为脑筋还无法正常运转，他偏着头，疑惑地看着说话的人。

    站在他身边的少女，似乎面有难色，看看被他抓得紧紧的手，又看看他的脸，小声地说道。

    "那个……请把手……"

    "……啊!对不起!"

    太一郎立刻反应过来，他急忙松开手。

    这个时候，他才第一次看清少女的脸。

    说实话，这是个非常漂亮的美少女。虽然是短发，而且穿着男生的服装，但也不会有人把她误认为男孩。

    她个子不高。虽然看样子是小学生，但太一郎还是希望她是中学生。

    (好、好可爱啊。最近的偶像也远不及她－－这么说，难道，现在正是绝佳的时机!?)

    虽然少年一心爱慕着绫乃，但若是得到这样极品美少女的垂青的话，也会欣喜若狂的。

    可是，想到这的时候，他想起自己的救人方法并不帅气。于是心里很不安，暗想自己会不会因为丢人地逃跑而被鄙视，于是慌忙解释道。

    "那、那个。我知道很丢脸，但那种时候逃跑是最好的选择，没什么比避免无谓的打斗更好了，你受了委屈，我也很想教训他们一下－－"

    "－－不是的。"

    少女微笑着，摇了摇头。楚楚可怜的笑容与表情，使少年毫无抵抗力地为之着迷。少女继续说道。

    "在下也讨厌争斗。"

    (称自己为在下的女孩!第一次见到啊!)

    他也许是美少女游戏中毒而产生奇怪的妄想了。

    不过，少女没觉察到他的心思，而是向自己的救命恩人很有礼貌地鞠了一躬。

    "啊，现在道谢晚了一点。谢谢你救了我。"

    "别在意，没什么大不了的－－而且，也许是我多管闲事了。"

    这句话决不是自谦。那种漂亮的摔投，决不是半吊子的人做得出来的。逃跑的时候少女也没落在他后面，跑完以后少女的喘息也远比他轻微得多。

    在许多意义上，太一郎认识很多不能用常识来看待的人。自从进了高中，他见识到了许多轻松凌驾于他的常识之外、或者人类极限之上的人。

    正因为如此，他丢掉了常识和先入为主的观念，能够理解－－这位少女，就算年纪比他小，体格也远不如他强壮，这些都没有关系，少女远比他厉害。至少，轻松放倒刚才那三名男子不在话下。

    可是，少女却摇摇头，心存感激地说道。

    "没这回事，是你救了我－－啊，说起来，还没报上姓名呢。"

    觉察到自己的失礼，她满怀歉意地笑了笑。真是个惹人怜爱的、世间少有的美"少女"。

    "在下叫神凪炼。"

    －－除掉唯一的，而且是关键性的问题的话。

    "我叫柊太一郎，请多关照。"

    太一郎没有觉察到自己犯的严重错误，报上了自己时名字。同时，反复琢磨着自己听到的名字。

    (她是叫神凪Lian吗，这个字该怎么写啊?恋?还是怜－－啊，咦－－!)

    沉浸在幸福妄想中的意识，楞在了刚才听到的单词上。他惊奇地睁开眼睛，向炼追问道。

    "神、神凪!?"

    "啊?是、是的。"

    "……你认识神凪绫乃这个人吗?"

    "您认识我的姐姐?"

    太一郎的提问，得到了预想之外的回答。他感到更加惊奇，又问道。

    "你的姐姐?－－你们是亲手足?"

    炼摇摇头。没有意识到对话里存在的微妙偏差。

    "啊，不是亲手足，而是从表关系，只不过是像一家人一样地被养育成人。说起来，阿柊和我姐姐是什么关系?"

    "我是她的学弟。"

    他回答着，想起了以前由香里对他说过的话。神凪家族间的联系很密切，所有人都在做同样的工作。

    所以，从表兄弟姐妹和家人是一样的这句话也就能够理解了。

    (嗯?－－从表关系?)

    听到了更加不能忘记的话，他皱了皱眉。太一郎认识绫乃的从表兄弟中的一人。那是他所遇到过的、最恶劣、最下流的人。

    "那么……八神和麻这个人，你认识吗?"

    太一郎希望得到否定的回答，但炼却笑容满面地说道。

    "是哥哥!啊，他就是我的亲哥哥了。"

    "哥、哥哥!还是亲的!"

    太一郎一脸痛恨的表情叹息道。这恐怕是得到的最坏的回答了。而且，从回答的表情来看，"她"很仰慕那个身为哥哥的家伙。真是最坏的状况。

    (你被骗了啊，小Lian!－－不对，也许那个男人很疼爱妹妹?)

    有九成猜对了。但剩下猜错的一成却是致命的。

    "－－那个，阿柊?"

    炼很奇怪地看着脸色正在发生变化的太一郎。太一郎慌忙改变态度，正色说道。

    "啊，说起来，像你这样的孩子可不该去那种僻静的地方。讨厌争斗的话就更不该去了。"

    "是……吗。"

    很意外地，炼的回答里带有一种不情愿的语气。炼向感到不可思议的太一郎认真地问道。

    "那样的地方，经常有那种人聚集吗?"

    "我也不知道那里是不是他们的聚集地，不过那里很少有人去。不正是坏家伙们干见不得人的事的最佳地点吗?)

    "是吗－－那可真难办啊。"

    "啊?"

    "啊，没什么。今天真的很感谢你。"

    炼慌忙掩饰着，对他说了很多次谢谢。

    意识这是告别的话语，太一郎心里产生了不小的失落感。但他不是那种马上就能想到挽留借口的能说会道之人。

    "没什么的。不过，下次要注意一点。"

    因此－－他只能默默看着鞠了一躬之后转身离去的炼。

    太一郎一直注视着小跑着的"少女"的背影。

    直到这个身影消失在人海中。

    －－次日。

    在放学后空无一人的教室里，太一郎独自看着夕阳懊恼着。

    脑海里浮现的，是昨天才遇到的"少女"的身影。在一起的时间不到三十分钟。却难以忘记。

    一回过神来，"她"的笑容就浮现在脑海里，声音回响在耳边。可能的话，真想再见她一面－－

    (啊，我在想什么啊。我喜欢的是神凪前辈!)

    太一郎紧握双拳，责骂着那个不诚实的自己。对于有心理洁癣的少年来说，这种脚踏两只船的做法－－就算双方都没与他交往－－是绝对无法原谅的。

    对绫乃的思念至今不变。在这个世界上最喜欢的就是她，太一郎敢断言这句话里没有半点虚假。可是，即使这样，就算是这样－－

    依然难以忘记。

    "和那个可爱的女孩一起度过的时光。"－－像这样概括为回忆中的一页的处理方式，在太一郎的脑中却怎么也无法执行。

    (为什么啊，我真是……)

    太一郎在独自烦恼着。外人看来，这只是沉浸在自我陶醉中的可笑行为，但对他本人来说，这种烦恼是确实存在的。

    (我究竟……该怎么办才好……!)

    儿分钟后，太一郎快速跨出校门。他要去的地方是昨天的小巷，目的是再见那位"少女"一面。

    结果，比起继续烦恼来，他选择了付诸行动。

    本来，他就是有着这样性格的少年。与其因为没见面而后悔，不如见了以后再后悔。得出这种有些短路的答案用不了多长时间，从得出答案到付诸行动所花的时间更短。

    因此，太一郎向前走着，下定决心以后就不会有半点犹豫。

    "拜托，一定要在那里啊－－"

    可是，行动方针虽然定下了，他自己却无法说清这种思念究竟是什么。是恋爱的感情，还是像歌迷对歌星的祟拜心理。

    能确定的，就是"她"的存在，在他现在的心里，占了不小的位置。以及，无论如何都要与"她"再见一面的想法。

    可是，见面的话需要理由。如果没有理由，是无法直接访问神凪家的。因此，只有制造出"偶然"相遇这种状况。

    他想起的，是炼昨天说过的话。

    "是吗－－那可真难办啊。"

    这句话并不是对别人说的。也就是说，炼走到那个小巷里并非是偶然的，而是有什么目的。

    如果是普通的中学女生，绝对不会到那种僻静的地方去吧。

    可是，"她"决不是普通的少女。既然以神凪为姓，就绝对不可能普通。

    "神凪"－－这个姓氏的意义，太一郎也是多少有所了解的。

    这是操纵火焰，消灭妖魔的除魔家族。也就是说，"她"是在日本－－不，在全世界都首屈一指，拥有强大力量的家族中，处于中枢地位的人。

    那么，"她"踏足于这个普通人根本不想接近的、散发着阴森气息的小巷，就决不能说是毫无理由的。比如说，为了消灭在这里筑巢的某种不祥之物。

    太一郎这样想着，加快脚步朝小巷跑去。虽然知道不会那么凑巧就碰上。但他心里还是相信着奇迹般的幸运。

    "啊，阿柊。"

    几分钟后，太一郎听到前方的声音，他知道自己猜对了。

    预想之外的因素有一个－－不，是两个。出现在眼前的不只是炼，和麻以及绫乃也都在。

    虽然总觉得有些对不起绫乃，但太一郎还是加速跑到他们身边。

    "柊同学－－?"

    绫乃惊讶地看看太一郎，又看看叫他的名字的炼。

    不过太一郎装出若无其事的样子，像偶然碰到一样对绫乃和炼打招呼。

    "啊，你好，神凪前辈。真是巧遇啊，小……那个……"

    太一郎正在考虑突然叫"小Lian"是不是显得太轻浮了，炼毫不介意地对他笑了笑。

    "直接叫名字就可以了。不过，为什么你会在这里呢?"

    "啊……只是闲逛的时候，偶然逛到这里。"

    "是吗，这可真是巧遇啊。"

    炼天真地笑着，没有对他的话表示任何怀疑。看到这样的笑容，太一郎抨然心动，由于有些心虚，他急忙移开视线。

    这时，绫乃说话了。

    "炼－－你什么时候和柊同学认识的?"

    "啊，是这样的，我昨天在这里被奇怪的男人纠缠，是他救了我。"

    "被人搭讪了吗?"

    "哥哥!"

    炼涨红了脸，对拿他开玩笑的和麻发火。被误认为是女孩子就够郁闷的，再被纠缠就更加令他不愉快了。

    "而且，那不是搭讪这样的绅士行为，正确地说，是暴行、是绑架。"

    "是吗，这可是贞操的危机啊。"

    "真是的，请别开玩笑了!"

    炼尽自己最大可能地板起脸，对玩笑越开越过分的和麻叫道。

    太一郎也盯住刚才一直被自己排除在视线之外的和麻。心想，自己的"妹妹"被袭击了，居然还拿这事取笑，只能说他是个轻浮的家伙。

    不过，和麻并不理会太一郎威吓的目光。而这个少年也没有主动找这个他认为是最鄙视的男人的茬，而是对炼问道。

    "说起来，Lian也是炎术师吧?"

    "－－啊?"

    听到太一郎的问话，炼张大了眼睛－－他抬起头看着绫乃。

    绫乃简单地点点头。

    "柊同学是了解一些基本的事情的。只要不是太深入的事，说了也没关系。"

    "好的。"

    炼点点头，简洁地将自己的身份告诉他。

    "和阿柊推测的一样，我也是炎术师。虽然还远远比不上姐姐。"

    "这么说，来这里是为了工作?"

    "－－是这样的，你怎么会知道?"

    太一郎将自己的推理简短地告诉了态度有些谨慎的炼。

    炼佩服得两眼放光。

    "好厉害啊，真是厉害的推理。"

    虽然听起来像讽刺，但谁都知道这的确是出于炼的真心。受到"美少女"称赞的少年感到有些难为情，不由得把目光移开。

    "啊……"没什么啦……"

    太一郎一边不好意思地笑着，一边顺序打量着炼、绫乃以及和麻，考虑着自己的面子。与那两个强得超越常识的人相比，炼的体形娇小，而且年纪尚轻。这样的"少女"怎么看也打不上主力。

    －－他这样想道。

    "那么，Lian的任务是侦察或者练习之类的吧?"

    "啊，不是，这是交给我一个人的工作，昨天和哥哥姐姐说了以后，他们答应帮忙对付与工作不相干的人。"

    "－－啊?"

    这回答让太一郎很吃惊。虽然把工作交给这样的小孩子做，但先不说绫乃，没想到和麻居然也来帮忙。

    太一郎冷眼看着这个他从心底里讨厌的男人。

    "你对家人还满温柔的嘛?"

    "当然了。"

    听到少年讽刺的话语，和麻丝毫不感到难为情。

    "家人怎么能和一般人同等对待。自己以及对自己很重要的人的生命比地球还重，这是常识吧。"

    "………………"

    的确，有很多人是这样考虑的，但公然把这个说出来，而且还振振有辞的人没几个。

    他的两个家人，心情和太一郎是一样的。一个表情沉痛，另一个翻着白眼瞪着和麻，各自表明着自己的看法。

    "哥哥……别说得那么振振有辞啊。"

    "有点羞耻心吧，你这家伙。"

    即使这样，和麻仍然面不改色。

    路上，太一郎向绫乃问道。

    "－－那么，这次的对手是什么样的东西呢?"

    "我也不太明白。"

    绫乃以这样的开场白开始进行说明。

    "大约一周前，这一带发现了新鲜的人骨。虽然数量不多，但经过调查，有五个人－－看起来，是被吃掉的。"

    "哇，是魔兽之类干的吗?"

    "这个，从齿印上看，并不是食肉动物。正确地说，应该是巨大的虫，或者这一类的生物。"

    "……虫?"

    太一郎没有抓住要点，他轻声说道。巨大化的虫型怪物，在游戏里经常能看到，大部分都是杂兵。

    "厉害吗?那家伙?"

    "很弱。"

    绫乃明快地回答他。之后，她温柔地笑着，像是要使他放心一样继续说道。

    "不用担心。炼还小，独立工作的经验也少，所以不会把很强的对手交给他解决。"

    "是、是吗。"

    听到敬爱的前辈这样保证，他暂时松了口气，突然，和麻用冷静得可怕的声音说道。

    "来了。"

    同时，地面上建筑物的影子，像是拥有了实体一般开始泛起波纹。本应没有厚度的影子突然膨胀、扩大，然后不断地蠕动起来。

    恍恍恍恍－－

    某种坚固而尖锐的东西敲击着柏油路，这种声音形成无限循环的、轻微的、却让人把心提到嗓子眼的声音，连绵不断地响起，并逐渐变大。

    之后，如同要与扩大的影子分离开似的，那家伙－－那群家伙，出现了。

    剪刀般的额不断地咬合着发出声响，就像在炫耀一样，无数的脚在地上爬动着，这是一种节肢动物。所有看到的人，都会对它的样子产生生理上的厌恶感－－

    "……是蜈蚣?"

    没人否定太一郎的话。那的确是蜈蚣。虽然是从影子里爬出来的不寻常之物，但以外型来看，这种判断没错。

    不过，那样的体型－－全长有一米以上。而且，那样的数量－－

    "有，有多少条啊，那东西?"

    "我怎么知道，你自己数数看吧!"

    绫乃背向蜈蚣聚集的地面，她连看都不愿意看。

    这也难怪。眼前的地面上爬满了蜈蚣，已经完全看不到柏油路面了。即便这样，仍然有蜈蚣不断从影子中爬出来，爬上地面蠕动着的"蜈蚣地毯"继续前进，这可真是噩梦般的景象。

    的确，这种蜈蚣如果只有一条的话，只是杂兵而已。但数量如此众多的话－－

    炼的表情变得僵硬，他叫道。

    "……真会挑时机啊。"

    "因为我们比普通人好吃。所以它们才以为逮到美味大餐了而纷纷跳出来的吧。"

    和麻轻松地回答着，并催促炼。

    "那么，加油干吧。"

    "……好吧。"

    炼极不情愿地走向蜈蚣群。太一郎不由得大声叫住他。

    "Lian!"

    炼回过头，看着少年绷紧的脸，温柔地回给他一个微笑以使他放心。

    "没问题的，一条也休想从我身边通过－－我去了。"

    炼再次坚定地向前走去。看着他的背影，太一郎深深地痛恨自己的无能。

    (可恶，我什么也做不到，本想为"她"鼓劲－－怎么能反而使"她"为我担心呢!?)

    "柊同学－－"

    绫乃把手搭在因无力感而全身颤抖的少年肩上，安慰他。

    "没问题的。虽然外表纤弱，炼可是神凪家的炎术师。不会输给那些虫子的。"

    太一郎明白这个，明白自己担心也无济于事。可是，他仍然感到不安。如果"她"－－

    "那么娇小可爱，要是脸上受伤的话……"

    "……可爱……?"

    绫乃听到他不经意说出的话感到十分震惊，不由得向后退了一步。

    "柊同学……难道……你是有那种兴趣的人……?"

    他立刻面红耳赤地反驳道。

    "不，不是那样的!我不是萝莉控啊!"

    "我不是说这个－－"

    绫乃本想再补充儿句，但说话间蜈蚣群开始行动了。

    这是总数上千的巨大蜈蚣群。被它们攻击到的话，恐怕会被啃得连骨头渣都不剩。

    而且，蜈蚣群并不是只会直走。其中大半不知用何种方式，会突然跳起来从空中扑向炼。

    这明显是具有智能的生物才会采取的行动。直接跳起来向目标发起攻击;一旦跳偏了就贴在墙壁上，从那里以三角跳的方式采取多角度进攻;跳过对手，从背后发起攻击等等，以变幻多端的攻击方式迷惑炼。

    看到这出人意料的战术，太一郎急忙向绫乃问道。

    "前、前辈，不上去帮忙也没问题吗?"

    "早就叫你冷静点。仔细看看炼的战斗方式再说。"

    受到绫乃责备的太一郎慌忙朝炼看去。

    之后，他的思考停止了。

    眼前的景象看得他魂不守舍。

    全身被黄金之光辉萦绕着，轻盈起舞的"少女"的身姿。与之相对，周围的虫群是如此丑陋－－不，正是由于这种对比，使被清净之光萦绕的身影显得更加具有神性之美，这种美夺去了少年的心。

    "少女"的动作乍看之下缓慢、典雅而优美。可是，从挥动着的手画出的弧线中，以及轻快的脚步中施放出的黄金之炎，实实在在地将逼近的蜈蚣一只不剩地烧光。

    真可谓压倒性的力量。炼仅凭一己之力，使潮水般涌来的蜈蚣群尚末近身就被消灭殆尽。

    "这样一来就明白了吧?对付那种程度的敌人，根本不需要帮忙－－"

    绫乃从容地对呆住的太一郎说道。不过，他似乎没听到自己倾慕的少女说了什么，而是痴迷地看着炼，说道。

    "好漂亮……"

    "柊、柊同学?"

    绫乃又问了他一遍。

    "－－啊。"

    在无穷无尽的蜈蚣群被消灭了大半的时候。

    之前一直没有任何危险的炼，不知是因为大意，还是由于数量太多而无法控制，被几条蜈蚣绕到了身后。

    而且，他似乎对此毫无察觉。

    "炼－－"

    绫乃看不下去，正要对他发出警告的时候。

    "危险!"

    太一郎不知怎么想的，大叫着朝炼冲过去，使出浑身的力气以高劈腿将从背后扑向炼的蜈蚣击落。

    "什么……"

    "哦，真热血啊，少年。"

    在哑然无语的绫乃，以及一边故意用佩服的口气说着，一边拍着手的和麻注视下－－兼具力量、速度与时机的踵落，漂亮地将跳起的巨大蜈蚣击落。

    "你、你在想什么啊，阿柊!"

    当然，这是愚蠢的行为。炼一边给因被击落的反推力而翻过来的蜈蚣致命一击，一边埋怨地叫道。

    同样想当然地。虽然受到帮助就应该感谢，可这种行为决不是一句"结果AllRight"就算了。

    不过太一郎可没感到愧疚，他说道。

    "我不知道!回过神来身体就已经行动了，没办法!"

    "什么叫没办法啊!行动之前要稍微考虑一下!"

    "啊，对不起了!我多管闲事了!"

    太一郎大叫着，给扑过来的蜈蚣一记前踢。当然，没有伤到它，因为在踢中的时候蜈蚣就被炼的火球烧掉了。

    两人的配合相当默契。但太一郎毕竟只是个普通人。别说打倒敌人了，就连好好保护自己都无法办到。

    "啊－－"

    突然陷入了危机，炼环视四周。不知从什么时候，他们被团团围住了。这样一来，就无法让太一郎逃走了。

    炼半蹲着摆好架势，用严厉的眼神看着太一郎。

    "请别离开我身边，阿柊!"

    "好……好的。"

    炼把太一郎护在身后，专心提升力量。这种力量是为守护而存在的－－那么，既然有需要守护的人，就绝对不允许说"办不到"这样的丧气话。

    拼尽自己全部的力量－－

    (绝对要保护好。)

    与不屈的决心同时放出的黄金之炎，以炼为中心爆炸性地扩散开。光辉吞没了蜈蚣群，将它们燃烧殆尽。而火焰也包围着太一郎。

    "哇啊!?咦……不烫?"

    只净化魔性的火焰，是决不会伤到他的。

    不但不烫，反而感觉十分舒服，灿烂却不会灼伤眼睛。太一郎被这种幻想般的火焰包围着，呆呆地看着魔性被巨大的力量消灭。

    "真……厉害……"

    火焰消失的时候，蜈蚣的尸体一点痕迹也没留下。他饱含感叹地赞美着炼的胜利－－然而炼依然保持警惕。

    "Lian?"

    "－－还没完。"

    炼简短地回答了他，盯着作为蜈蚣出现的"门"的影子。

    他那与年龄不相符的经验所积累起来的本能告诉他，还没有结束。虽然消灭了蜈蚣群，却没有变化－－或者说，感受到了里面隐藏着的强大力量。

    很明显，存在着某种东西。

    "什么嘛，什么都……"

    "安静－－出来了。"

    炼发出警告，打断了太一郎的话。之后，那东西从影子里出现了。

    它安静地出现－－却拥有压倒性的存在感。

    "……好、好大……"

    太一郎抬头一看，不禁叫出声来。

    之前炼消灭的蜈蚣，全长只有一米多一点，可是这一只，仅宽度就超过了一米。全长－－超过五米，而且尾部还在影子里。

    "这个是大BOSS吗……?已经可以算怪兽了。"

    炼轻轻笑着，看着故作轻松的太一郎。

    "这样的对手，你踢它也没用的。接下来请交给我吧。"

    "你?要一个人对付它吗?"

    "是的。"

    炼回答道。

    "可是……"

    "没问题的，相信我，我可是神凪家的炎术师。"

    听到他充满自信的话，太一郎明白了。自己留在这里只会拖后腿。现在自己要做的－－

    "加油啊，Lian!"

    就是相信并交给"她"。

    "你一定会赢的，我相信你。"

    "是的!"

    炼听到少年的声援，毅然迎接最后的战斗。

    "－－呼。"

    巨大的蜈蚣被消灭的同时，炼气喘吁吁地坐在地上。

    太一郎立刻跑了过去。

    "你没事吧，Lian?"

    "是的，阿柊。"

    炼温柔地对他笑了笑。可是，红色的液体从脸颊流淌下来。

    太一郎脸色大变。

    "啊……啊，脸、脸上受伤了!!"

    看来是没能完全躲过最后一击。炼的脸上留下了一道血红的伤口。

    "啊?只是擦伤而己。"

    听到他的叫声，炼才意识到受了伤，他用手背随意地抹掉血跡。

    "住手啊，笨蛋!留下疤痕怎么办!?"

    看到炼随便擦拭血痕，太一郎急得大叫起来。不过，并不太在意自己容貌的炼，对此毫不介意。

    "这种程度的伤，没必要大惊小怪吧?"

    "你怎么这么说，笨蛋!"

    太一郎大声责备满不在乎的炼。

    "女孩子的脸上要是留下伤痕，那可是影响一生的大问题啊!"

    "………………………………………………啊?"

    炼张大眼睛，呆住了。

    然后，他的惊叫声理所当然地传到了绫乃与和麻的耳朵里。

    "………………………………………………咦?"

    "呵…………扑哧………哈哈……"

    绫乃的表情和炼一样。

    和麻拼命忍住笑。

    "什……什么……?"

    太一郎对气氛的变化感到不解，眼睛四处张望。

    这时，他注意到了炼的表情变化。

    炼张大眼睛，收起僵硬的表情，脸上泛起红潮。他的脖子涨得通红，紧紧咬住嘴唇，泪汪汪地看着太一郎。

    太一郎很尷尬，虽然不知道原因，但他看出炼很生气。之后，他说出了更不该说的话。

    他说道。

    "那、那个，就算战斗是工作，伤痕也成不了勋章。你看，神凪前……绫乃小姐也是很厉害的女性，但她却那么漂亮。身边有这样的人，Lian你应该向她学习－－"

    话还没说完，太一郎就觉察到越说"她"的心情越糟糕，他感到很疑惑。

    炼泪汪汪地抬起头看着他。终于说话了，生气的表情仍然楚楚可怜，让人禁不住想一把抱住"她"－－

    "我是男的。"

    "………………………………………啊?"

    这次换做太一郎呆住了。他的大脑僵硬地思考着。

    (男的……?是谁?)

    他看着炼。在大脑僵住的现在，神情恍憾的他觉得炼越发可爱了。

    (……在哪里!)

    经过了一段不算短的时间，太一郎怯生生地问道。

    "……你在开玩笑?"

    "我是说真的!"

    "啊，是那个吧?性别心理同一性障害－－"

    "我从身体到心理都是男的!"

    这一瞬间，太一郎听到了自己心碎的声音。

    自从昨天，与他－－没错，是"他"!－－相遇，思绪开始动摇。明明喜欢绫乃，却无法忘记相遇不久"少女"的笑容，而且无法原谅那个不诚实的自己，因烦恼而夜不能寐。

    可是这个"少女"－－

    (…………………………竟然是男的?)

    迷茫已失去了意义。

    烦恼也是徒劳的。

    －－心中藏着的淡淡愁思，居然是为了一个"男人"－－

    认清了这个无法改变的事实，太一郎的脸上没有任何表情。犹如燃尽的灰一般苍白而空虚－－

    "阿柊……你究竟在看哪里啊?"

    抓着少年的胸口摇晃的炼，意识到不对劲，于是压低了声音。可是，太一郎却没有任何反应。

    "柊、阿柊!?哥哥，姐姐，阿柊他－－你们笑什么啊?"

    炼回过头求助，可他看到的，是放声大笑的和麻，以及拼命想忍住笑而肩膀不停颤抖的绫乃。

    炼明白了他们在笑什么，但如果问他是否会原谅他们，答案当然是－－

    否。

    "哥哥，姐姐!"

    炼大叫着，但和麻几乎要笑瘫了，而没有回答他。绫乃虽然想回答－－

    "对、对不起……等一下……"

    却忍不住笑而背过身去捶打着墙壁。

    "真是的，再这样我要生气了!"

    炼又一次气得面红耳赤，但由于不能放着明显己经精神天常的太一郎不管，所以挪不开身子。

    "阿柊!请振作点啊。"

    炼拼命呼唤着他。但这个已经燃烧殆尽、全身苍白的少年，却没有回应这个自己曾经爱得发狂的"少女"，失神的双眼看着天空。

外传 lgnition 4 一切都为了爱 后记

    各位好，我是山门敬弘。

    从上次开始到如今的三个月里，我以惊人的速度出版了文章，但却没什么值得夸耀的。

    因为这一册是接着上次的短篇集，而且没写什么脚本，内容极为普通!(振振有辞地!)

    真的十分抱歉，最近身体状况不好，没有时间和精力创作新剧本。不过，因为稍微努力做了点轻微的润色，我想应该会比登在杂志上时更容易阅读了。

    还有，不得不向各位表示歉意，下次出版的还是短篇集。另外，从时间上看，无论怎么修改也有一个微妙的水准线，最坏的情况，是登在杂志上的内容也许会保持原样。

    由于改编成了动画，现在更是要加倍努力的时候－－但现在我只能说，请大家等我病愈。

    今年下半年也许能有转机，敬请大家期待。

    那么，这次就写到这里。

    祈祷能与各位再次见面(非常非常真切地)。

    山门敬弘

外传 lgnition 4 一切都为了爱 插图



外传 lgnition 5 幸福的一天 幸福的一天

    绫乃紧紧地靠在和麻的身旁，两个人一起走在阴暗的坟场小路上。

    应该怎么说呢，这里简直是一个能够令人感觉到一切恐怖的墓地的典范。爬满了苔藓的墓碑，倒在地上的舍利塔，纵横交错的碎石——还有就像是专门为了强调这里的恐怖气氛一样，不停传来的鬼哭狼嚎一样的风声。

    两人的脚下是一片深不可测的黑暗，任何光芒都无法将其照亮。简直就好像其中有什么能够夺走一切光明与温暖的东西存在一样。

    绫乃的全身因为紧张而绷得紧紧的，她小心翼翼地慢慢向前挪动着脚步。而她的左手则一直死死地抓住和麻的衣角，一刻也不敢放开。

    「——！」

    忽然，似乎有什么东西在绫乃的眼角划过，绫乃不由得整个身体一激灵。拼命控制住身体才没有被吓得跳起来的绫乃，自己对自己安慰道。

    ——不要怕，那不是。

    对，一定不是。那个看起来好像一团苍白的火炎，没有任何支点却仍然能够飘浮在空中。而且不停地跳动着闪烁着，时而又忽然间化做一点消失不见了的东西。

    ——那个绝对不是人类的灵魂。

    （是的。也许是谁做出来的恶作剧吧。要不然就是土葬之后的尸体所产生的磷火，或者是等离子体什么的。）

    绫乃在心中不停地这样对自己说道。因为只有这样自我安慰才不至于那么害怕。

    绫乃尽量装出若无其事的样子，把身体向走在自己旁边的和麻身上靠去。越来越近，最后干脆贴到了和麻的身上。

    「嗯……」

    绫乃不由得安心地叹了口气。感觉着和麻身上传来的心跳还有温暖，渐渐地使她那不安的心情一点点冷静下来。

    「——绫乃？」

    「别吵了给我安静点！多冷的天啊。不许抱怨乖乖地做暖炉给我取暖！」

    绫乃不由分说地打断和麻的话，与和麻靠得更紧了。

    反正不管和麻怎么说，怎么想，自己是绝对不打算松手了。更何况在这种令人倍感恐怖的地方，无论如何也不愿意独自一个人呆着。就算会被和麻取笑也好，都不在乎了，只要自己的所有感官都能够感觉到身边有人存在就好。

    「为什么，要来这种地方……」

    绫乃不由得小声地嘀咕道。事情既然已经到了这一步，也没有什么好掩饰的了。

    绫乃此刻，感觉到非常害怕。

    面对这种就在眼前的状况和迫在眉捷的威胁，却完全拿不出任何行之有效的对应手段。

    在这个事实面前，绫乃只能感觉到挥之不去的恐怖。

    「桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀——」

    似乎在嘲笑心生畏惧的绫乃一样，不知从哪里传来一阵阴森恐怖的笑声。

    那是一种充满了空虚且干瘪的声音。听起来就好像是被曝晒在荒野几百年的骷髅头所发出的声音——至少让人不由得会这样想。

    「————！？」

    绫乃一下子紧张起来，但她却无法判断声音究竟是从什么地方传来的。那阵虚无的嘲笑声和它响起的时候一样，又忽然地消失不见了。

    与此同时，阴森的风声也停止了。周围顿时陷入一片死一样的沉寂之中，绫乃不知所措地呆立在原地。

    「和、和麻……」

    「不是。」

    绫乃用颤抖的声音向和麻说道，和麻则很轻松的一言带过。

    那不是他们两个人所寻找的东西。

    「喔……」

    没办法，虽然心里老大不情愿，绫乃还是要继续跟上和麻前进的脚步。即便自己多么想早一点离开这里，但只要还没找到事情的真相，他们两个就必须一直在这里搜索下去，直到事情水落石出为止。

    周围一片寂静，所能够听到的只有他们踩在乱石上的脚步声。两个人的精神都集中在搜索周围的可疑物体上，谁也没有精力去聊天——即使绫乃也理解这一点，仍不由得觉得这种一言不发的寂静实在是令人抓狂。

    虽然没有任何理由，但是却感觉到一阵不安。

    墓碑的后面，似乎能够感觉到有什么东西存在。

    斑驳的树影，看上去好似妖怪一样游离在四周。

    还有，那些恐怕不只是自己的幻想与错觉的——时不时略过眼角的无法捕捉到形体的「某种东西」。

    待到自己突然向那边望去的时候，却发现那东西已经不见了。那个虽然完全无法确切地捕捉到，但是能够确切地感觉到的「某种东西」，完全无视物理定律，在空中旁若无人地飘浮着。

    「和麻……」

    「不是。」

    绫乃用更加绝望的口气对和麻说道，但是只得到和麻不变的回答。与已经绝望到无以复加的地步的绫乃不同，这个男人平静到让人有种想要冲上去海扁一顿的冲动。

    「走吧。」

    「喔……」

    和麻轻松地催促道，绫乃毫无办法，只能猫着腰胆怯地继续跟在后面。

    然后，怪事件接二连三不断地上演。忽然出现在面前摇晃个不停的灵魂，时而是年轻的女孩子，时而又变成所迈的老人；还有那依旧出处不明的嘲笑声；从背后传来的并非属于自己的——恐怕也绝非人类的——渐渐接近自己的脚步声。

    这一切的一切，使绫乃本已经绷紧的神经接近崩溃的边缘。已经完全顾不上丢不丢脸了，绫乃半带着哭腔对和麻抱怨道：

    「呜呜……我不要再走了……」

    「怎么？你看前面，前面似乎有什么有趣的东西哦！」

    「——哎！」

    绫乃眨了眨泛着泪花的眼睛向前望去——然后被眼前的景象惊呆了。

    前面是一个充满了虚无感觉的废弃大屋，和一口貌似已经干涸了许久的水井。不管怎么看去，都有一种高声宣扬着「这里有什么东西存在哦！」的意思。

    恐惧的感觉再次袭遍绫乃的全身，绫乃将脑袋摇得像一个拨浪鼓一样，对和麻说道：

    「怎么办？要不然我们绕过去，怎么样？」

    绫乃的语气里满是恳求。

    「傻瓜！」

    和麻连身都没回地说道：

    「怎么可能绕过去嘛？这里才是问题的关键啊。」

    说完，和麻不由分说地拉着绫乃便向那废屋走去。

    「讨厌啦！不要强迫人家——！」

    即便绫乃拼命地反抗也是徒劳的，最后她还是被和麻拉到了那屋子的跟前。接着，就好像是专门为了等待他们一样。

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱——

    已经干涸了的水井的辘轳，突然开始旋转起来。稍微有些锈蚀了的滑轮发出微妙的声响。

    「…………」

    绫乃不知是因为恐惧还是因为其他什么，呆呆地立在原地，水井的辘轳则在她眼前继续轻快地旋转着。辘轳这种装置本身就是起一种牵引的作用，也就是说……

    「…………………」

    在井下面，应该有什么东西会被这个辘轳拉上来。

    ——是的，正是如此。

    一具裹着白色寿衣的腐烂尸体，带着一张充满苦闷的苍白而浮肿的面容。

    然后——

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    那具腐烂的尸体忽然发出一阵凄惨的叫声，完全崩溃了的绫乃也跟着悲鸣起来。

    虽然绫乃对于眼前的事情也有一点心理准备，但是，现实之中所受到的刺激却远远地超出了她自己的想像。

    于是原本的自制力一下子全飘散到了九霄云外，剩下的只有恐惧与惊慌。现在的绫乃已经将理性完全地抛在脑后，生存的本能命令她直接采取最有效最直接的解决方法。

    「我已经受够了啊啊啊！」

    彻底崩溃了的绫乃大叫着高高举起右手，在她的手中凝聚起一股金黄色的光芒。

    「等一下，你这个傻瓜！」

    就在金黄色的光芒具现化成为净化的火焰之前，和麻迅速地抓住了绫乃的手腕，将她的力量消散，劝解她道：

    「冷静点，这个也不是！」

    「我不管！我已经受够了，干脆把这些全部烧掉，啊啊啊啊啊啊啊！」

    绫乃胡乱地挥舞着胳膊，好像小孩子一样耍赖。但是即便这样依然无法挣脱掉和麻的束缚。

    满怀的压抑感情无处排解的绫乃向着和麻——或者说是向着自己这悲惨的宿命绝望地叫道：

    「讨厌讨厌讨厌！为什么非要到这种妖怪屋里面来除灵不可呢！！！」

    事情其实是这样的。

    这里并不是真正的坟场，而是某大型主题公园之内的游乐设施之一「白骨死亡之旅」的内部。

    理所当然的，从刚才为止一直令绫乃惴惴不安的那些恐怖现象，都不过是人为的一些机关罢了。

    但是，就算是人为的机关也好——不，或许正因为是人为的机关，所以带来的恐怖效果反倒更加强烈。

    所谓「人吓人吓死人」嘛。毕竟这些设施都是为了「使顾客感觉到恐惧」而采取了一切理论与实际上的结合才设计出来的。

    这个娱乐设施，虽然从外表上看起来还是老样子的妖怪屋，但是里面采用的完全是最新技术。

    不光拥有各种各样的机关，甚至连温度与湿度，乃至空气的流通都是由电脑精密控制的，能够给来此体验的游客以最逼真的恐怖感受。

    其威力据说甚至能令十分强悍的男子汉都魂飞胆丧，于是成为近年来非常著名的妖怪屋而名噪一时。

    但是——

    那是一个月之前开始发生的事。曾经来过这个妖怪屋的游客，都在几天之后，出现了身体异常的情况。

    经检查是医学原因不明的发热。但如果由精通此道的专家们看来，发热的原因则再明显不过。

    是因为诅咒。

    被诅咒的人，在短短半个月之内已增加到了二十人。虽然还没有出现死亡状况，但是却也一直找不到任何治愈的办法。

    主题公园的经营者们，起先完全是一副佯装不知的样子，先是说这种事情和他们完全没有关系啦，诅咒什么的是迷信啦，完全没有认真研究的价值啦等等，甚至连声明都没有做，想要把这件事情就这样隐瞒下去。

    但是，谣言却一下子传开了。尤其是在拥有因特网这个强大信息传播媒介的今天，有关「白骨死亡之旅」的可怕传说倾刻便在全日本流传开来。

    于是原本充满人气的娱乐设施——「白骨死亡之旅」，很快冷清起来，变得门可罗雀了。既而这个传说甚至影响到了整个主题公园的经营，来游览的顾客日益减少起来。

    事情到了这个地步，主题公园的经营者们再也坐不住了，只好请求警视厅特殊资料整理室帮助查明事情的原因并解决问题。但是——

    「原因不明。」

    调查的结果，只有这一句话。

    虽然确实能够察觉到异常的气息，但是却无法真正地抓住其本体。妖气非常淡，而且很不容易捉摸，虽然被诅咒的人仍在不断地增多。

    即使已经肯定那股气息的老巢就在这个妖怪屋内，负责调查的术者仍旧完全找不到症结所在。

    于是雾香放弃了独自解决这个问题，转而寻求和麻与绫乃的协助。

    「我受够了，我要回家！」

    绫乃孩子气地威胁道。

    总之，她感觉到非常不爽。

    本来，这种正体不明的敌人，并不足以使绫乃感到恐怖，但是，委托人的要求却比较令人棘手。

    身为委托人的主题公园经营者们，要求除了解决问题不可避免的地方，其他地方都严禁进行破坏。

    从委托人的立场来看，这也不是什么无理的要求。传闻所造成的影响只是使主题公园的收入减少而已，但这个「白骨死亡之旅」的娱乐设施，正如之前所说的是一切先进技术的结晶。所以一旦被破坏，重新修复的费用也不是一笔小数目。

    举个例子，像刚才那个把绫乃吓哭了的枯井腐尸，并不是一个只会惨叫的人偶。仔细看的话便会发现，那是一个可以做出各种动作，甚至连表情都能够改变的高度精密的机器人。当然价格不菲。

    所以一旦绫乃失控暴走的话，这边的损失总额轻轻松松就会过亿。想必没有任何一个经营者会允许发生这样的事情。

    不过。

    从绫乃的立场来看，这无疑是一个天大的难题。

    不管怎么说，这个事件的舞台必竟是一个妖怪屋。所有能动的东西都是专门为了使客人感觉到恐怖而特意设计的惟妙惟肖的幽灵与妖怪。而且受潜伏在这里的那个东西影响，每一个都带着一点点的妖气。

    现场的气氛简直就好像是身处在敌阵的最中央一样。而又偏偏在这种时候，不允许使用任何的力量。

    这满屋子的易燃易爆物，只要绫乃稍微放出一点火焰便能全部烧成灰烬。所以对绫乃来说，就算那妖怪飞到眼前，自己除了害怕得浑身颤抖以外，没有任何自我保护的办法。

    简直就好像是没有任何力量的普通人一样——不，甚至比那都惨。来这里游玩的游客只是认为这里的一切都是机关而已，都是抱着娱乐的态度来的。而对于绫乃来说，却知道这其中潜伏着一个真正的妖怪。

    这一点才最令人感到恐怖，非常的恐怖。

    虽然机关所制造出来的气氛也比较吓人，但是知道那其中也许混杂着一个真的妖怪，这种恐怖感则更加厉害。而且，这种「也许」的感觉不知在何时就会变成现实——真切地出现在自己眼前。

    因为不知道什么时候会真的出现，所以每次遇到其他的恐惧机关时都会使自己的精神受到一次巨大的折磨，一旦真正的妖怪出现的时候，出现在一个无法回避的地方的可能性便非常高。

    也就是说，自己一定会被敌人杀个措手不及。就算对方的实力再差劲，一旦被取得先手，也会使自己处于一个十分不利的地位。

    正因如此，一直在高度紧张折磨下的绫乃终于精神崩溃了。拉起和麻转身便要离开这个地方。

    「呜呜……」

    和麻望着垂头丧气，甚至连发火的力气都没有了的绫乃道：

    「还不至于这么夸张吧？你只要把所有的东西都看做真正的敌人就好了。」

    「但是……」

    绫乃无力地辩驳着，然后抬起眼睛可怜巴巴地望着和麻。

    「不过不要看到什么都条件反射的发出火焰啊……」

    绫乃忽然脸色一变道：

    「还不都是因为你，如果你能够快点找出真正的敌人的话，事情不就变得简单了吗？难道你还没找到吗？」

    「还没找到。」

    和麻淡淡地说道。绫乃充满疑惑地继续追问：

    「你说什么？这里所飘浮着的妖气连我都能够感觉得到，难道你会没有感觉？只要顺着这些妖气找到起点不就好了吗？」

    「现在我们能够感觉到的妖气只是其残留的味道而已，无法通过它们去追溯到本体的位置。」

    「那你的意思是这里有异常，但是却不知道原因？那这不是和资料整理室的那些家伙的结论一样了吗？难道你的能力就和那些家伙一个档次？」

    「从这件事上来看，确实是这么一回事。」

    和麻用平静且毫无改变的语气说道。正是因为他对自己的力量拥有足够的信心，所以才能够如此泰然地面对别人的质疑，并作出正确的判断。

    而绫乃也明白这一点，于是越发的感觉到这件事情棘手起来。没有办法，为了改善目前的状况只能重新考虑对策。

    「喂，只是这样来回逛真的没问题吗？我们要不要再调查一下其他的地方？像后台什么的。」

    大概其中也混杂了一些绫乃自己的愿望吧，不过和麻很快便否定了她的提议。

    「雾香不是已经检查过了嘛，在她的报告中指出那边并没有可疑之处，而且被诅咒的只有游客，工作人员都安然无恙。」

    虽然不知道究竟是什么原因，那些穿便服化装成游客前来调查的资料整理室的术者们也完全没有被诅咒的迹象。

    「也就是说，如果你去了后台，或者做了什么和普通游客不一样的举动，那家伙都不会有什么反映。所以如果你希望这件事情早点解决掉的话，就继续像刚才一样表现得夸张一点。」

    「…………」

    绫乃满脸不爽地瞥了和麻一眼。虽然自己也知道他所说的意思，但是对于混杂在他话里话外的挖苦，却依然无法欣然地接受。

    正当绫乃在头脑里寻找着可以反驳和麻的词语的时候。

    「——哎？」

    忽然，和麻把手伸过绫乃的腰间，然后紧紧地将她揽了过来。

    「和、和麻？」

    「别说话。」

    被打断了话头的绫乃，紧张地注视起周围。

    这个时候，就连绫乃也能够清楚地感觉到，周围原本淡淡的妖气全都集中起来，将这边包围了。

    ——是的，将他们二人包围了。

    但是，席卷而来的妖气却一点也没有碰触到他们两个人。一阵缓慢但强力的旋风将他们二人包裹着，把那渐渐浓密起来的妖气全部阻挡在了外面。

    不用说，这是和麻的力量。

    「——来了。」

    「似乎是呢。」

    虽然还没有经过确认，绫乃已经不由自主地嘟哝道。而和麻则简短地回答了一句。

    与此同时。

    「我恨——！」

    「——？」

    不知从什么地方，传来一阵阴郁的声音。细细的，但是却充斥着怨恨的声音，通过空气直接灌进大脑之中。

    「我好恨——！」

    难道这妖怪甚至能够欺骗过和麻的感觉而一直隐藏在这什么地方吗？而且雾香她们调查的时候还什么都没有发现，为什么现在却会出现如此剧烈的反映呢？出现这些不同的原因又是什么呢——？

    就在两人迷惑的时候，那奇怪的声音再次响了起来。

    「我好恨啊——！」

    那声音渐渐变得清晰起来。

    「我好恨啊——！」

    「在哪里——？」

    终于那阵声音转为一阵物质化的波动。虽然在风之结界的守护之下，妖气无法直接地伤害到他们，但是那令人恐怖的「恶意」对绫乃的精神来说却是不小的冲击。

    「我好恨啊——！」

    忽然间，在空中浮现出一张巨大的男人的脸庞。在浑身颤抖的绫乃面前，那男人的眼睛里面流着血泪伸着长长的舌头高声地吼叫道：

    「带着可爱女孩子的男人！我好恨啊啊啊啊啊！！」

    沉默。

    「………………………」

    绫乃的嘴巴一下子张得大大的。

    和麻无奈地抬起头叹了口气，然后低头从怀里掏出根香烟叼在嘴里。

    「这么说——那个是……」

    和麻疲惫地吐出一个烟圈，自言自语地嘀咕道：

    「找不到对象的可怜男人的怨念吗？专门诅咒带着女朋友的男人。」

    如果是这样的话，那些主题公园的工作人员没有被诅咒，以及资料整理室没有查出诅咒的根源的原因就全明白了。

    当时雾香一定没有派遣一男一女一对人员来调查。真是不走运。

    「等等！那些被诅咒的人之中应该也有女孩子啊——」

    「玩弄男人感情的女人，我也憎恨啊啊啊！！！！」

    「……原来如此。」

    对于怨灵非常乃时的回答，和麻干巴巴地回应道。不过怨灵的本意似乎不是回答和麻的问题，继续激动地高声叫道：

    「不可饶恕！那些轻浮的女人！既然找谁都可以，那为什么就不能够来找我呢啊啊啊啊！！」

    真不愧是怨灵，平常来说都应该隐藏起来的真心话，全都毫无保留的坦白出来了。看来怨念很深啊……

    但是，虽然看上去似乎是一个非常无聊的怨念，可这个怨灵所放出的妖气却异常的强。

    就好像明明非常喜欢女人但是却一生都没有女人缘，最后一直到死都没有实现愿望。这种感觉——

    「……………」

    只是想一想都觉得实在是非常白痴的问题，和麻干脆放弃了继续推测怨灵的成因。然后，向旁边望了一眼。

    「哦喂！？」

    和麻不由得往后跳了一步。

    「……………」

    绫乃低着头，肩膀微微地颤抖着。嘴里不知道连续地嘀咕着什么，不过看她的样子就连傻瓜也知道下一秒即将发生什么。

    意识到火山即将喷发的和麻，下意识的又向后退了两步。接着。

    「你……跟我开什么玩笑啊啊啊啊！！！！」

    忽然抬起头来的绫乃，嘴里发出了完全——是完全——没有淑女样子的怒吼。几乎是同一时间，眩目的金黄色光芒也一起放了出来。（当然，这不是从嘴里放出来的。）

    「咦呀啊啊啊？」

    被净化的火焰灼到的怨灵迅速地消失不见了。但是，绫乃却依然不停地放出火焰。

    「喂喂！」

    和麻急忙用风力保护住周围被点燃的设施，同时试图制止绫乃道：

    「敌人已经逃跑了。你冷静点。」

    「怎么冷静得下来嘛！」

    绫乃激动地叫道。

    「原来这里恐怖的原因就是这个？作弄人也该有了限度吧？」

    「这个，你和我说也没用啊。再说本来就是你自己吓唬自己，不要把责任推给别人嘛。」

    「烦人，吵死了！不要批评我，现在关键问题是那家伙跑哪里去了？」

    「不知道。」

    和麻痛快地答道。

    「不知道？你搞什么嘛？」

    「这就是问题所在。它一定是从哪里来就回哪里去了，不过我完全不知道他从哪里来。我觉得它应该就在这里，因为他跑不去其他地方。」

    「你说他是地缚灵？不过，没听说这里有死过人啊。」

    「虽然去追究一个怨灵的想法很白痴，不过我认为，它应该是死在其他的地方，但是最后思念到的是这个地方，也许是因为在这里被恋人甩了。或者是通过电视什么的知道这里是恋人比较喜欢来的地方，因为嫉妒才来这里的吧。」

    「天呐，真白痴……」

    绫乃呆呆地嘟哝道。如果说那个怨灵很白痴的话，那被这个白痴怨灵吓到的自己岂不是有过之而无不及？

    「那要去什么地方才能抓住他？」

    绫乃慌忙转换了一个话题。和麻对于她的这个问题无奈地耸了耸肩膀。

    实际上，现在处于一个除了怨灵的怨念以外其他一切都还未知的状态。

    那个怨灵既能存在于这个设施的各个角落，而又能不被和麻感觉到它的存在。这个情况实在是太矛盾了。其中一定有什么自己没有发现的地方。

    「——啊。」

    「怎么了？」

    还没回答绫乃的问题，和麻先转身向外走去。

    「总之先出去一下，我可以确定它不在这里。」

    「……啊？」

    见和麻没有好好地回答自己的问题，绫乃不满地撅起小嘴。似乎在说着是不是什么地方搞错了。

    「放心吧，我会对你好好解释的。到时候你就全明白了。」

    「谁说你不会了！」

    「……原来如此。」

    和麻将事情的大概经过向等待在入口处的雾香讲了一遍之后，雾香无奈地苦笑着点了点头。

    「确实在调查的时候，没有派遣一男一女的组合进去过。这是个肓点呢。」

    接着雾香继续说道：

    「那么，这么说这个搞笑的怨灵的藏身之处，就是控制用的电脑了？」

    「————！」

    对于雾香的说法，绫乃不由得张大了眼睛。

    如果是这样的话，那一切的事情就都说得通了。作为控制设备使其他设备运转的电脑，广义上来说也应该算是全体设施的一部分，所以地缚灵在其中移动也是不奇怪的。

    但是，自己在调查的时候只注意到了「妖怪屋」这个外在，所以没有留意到潜伏在电脑之中的怨灵就在所难免了。

    望了望虽然很惊讶，但还是了解了整个事情原因的绫乃，和麻点了点头道：

    「那么，这个电脑的所在位置现在清楚了吗？」

    「稍等一下。」

    雾香取出手机简短的把事情经过叙述了一下。然后又交代了几句之后对和麻说道：

    「在地下——整个设施的正下方。工作人员说他们会带我们去。」

    「好的。」

    和麻点了点头，然后在原地等待工作人员的到来。

    三人抵达控制室之后，开始四下搜寻起来。

    周围有很多的机械。所有的这些机械都被一股妖气缠绕着。但是这种感觉也只和上面的那些设备的妖气是相同的程度。

    「似乎藏起来了呢。它会出来么？」

    「当然会了。」

    和麻自信满满地说道。看到雾香带着疑惑的目光，和麻对她微微一笑继续道：

    「现在带着美女和美少女的男人就在它眼前，它怎么可能没有一点反应呢？」

    「——啊啊，原来如此。」

    雾香瞬间理解了和麻的意思，然后很快地挽住和麻的胳膊。

    「等、等等，橘警官——呀！？」

    绫乃眉头一扬正要发作，结果却被和麻一下抱了过来。整个人都被和麻紧紧地搂在胳膊里面动弹不得。

    「冷静点，绫乃。」

    雾香悄声地在绫乃耳边说道：

    「我们要让怨灵嫉妒和麻。快制造一个左拥右抱的氛围。」

    「……啊？」

    马上，绫乃停止了抵抗。

    既然已经理解了作战意图，而且自己也知道这是最有效的作战手段。所以即便心里面的感情非常复杂，也只能老老实实地这样抱在一起。

    「这是演戏哦。是演戏。为了工作就牺牲一下吧。」

    （对、对的……为了工作我就稍微忍耐一下。）

    绫乃对自己小声地说道，然后紧紧地抱住了和麻。

    紧靠在一起的身体所传达过来的强而有力的「气」的波动，将绫乃温柔地包围起来。一切的不安都被驱散了，芳心无法抑制地跳动起来。那种沉醉在强烈的幸福之中的满足感使绫乃完全将工作抛在了脑后。

    但是，就在这个时候。

    「我恨——！」

    刚才的那阵声音又再次响起。

    既然刚才表演的如此逼真，那么怨灵出于对和麻的嫉妨，自然一定会现身。

    「身边带了两个可爱女孩的男人！我恨死你了！！！」

    「……………」

    对于绫乃来说，这个怨灵不论从任何角度看来都是非常碍眼的存在，这一点是绝对没错的。

    「可恶！可恶！可恶！在别人面前如此明目张胆地搂搂抱抱！你们这是在故意嘲笑我吗！？是在故意找碴吗？是不是啊！」

    「……哇啊！」

    「…………」

    第一次看到这个怨灵的雾香不由得叫了出来。而在她身旁的绫乃则默默地将和麻推到后面，然后慢慢地转过身去，接着——

    轰的一声！

    「哎呀啊啊啊啊！」

    眩目的金黄色光辉一瞬间充满了整个屋子。不用说，那便是绫乃那具现化的火焰所放出的光芒。但是不知为什么，绫乃的火焰并没有直接向怨灵攻击，而是将他一点缝隙也没留的包围了起来。

    「好热、好热、好热！！」

    「…………已经，跑不掉了哟。」

    绫乃望着被火焰烤得苦不堪言的怨灵冷笑道。看起来她似乎非常的愤怒。不过她到底为什么会这么愤怒呢？算了，还是不要深究的好。

    「很痛苦吧？不过没有办法喔。这就是做坏事的惩罚！」

    绫乃一边阴险地笑着一边慢慢地将火焰向怨灵身上烧去。

    「啊，绫乃……」

    意识到绫乃和平时有些不一样的雾香，感觉到从绫乃身上散发出来的可怕压力，不由得向后退了几步。

    忽然她的后背似乎碰到了什么东西，强忍住才没有让自己叫出来的雾香回头望去，却发现是和麻带着满脸的苦笑望着浑身上下散发出冰冷杀气的绫乃。

    「——啊，算了。还是不要打扰她才好。这里就交给她处理吧。」

    「好的。」

    雾香毫不犹豫地点了点头。

    两个人蹑手蹑脚地走了出去，而在他们身后怨灵凄惨的悲鸣声依然不绝于耳。

    回到地面上，再次沐浴在温暖的阳光之下的雾香深深地呼了口气。

    「啊啊，真可怕，绫乃。似乎是因为什么好事被打扰了而非常生气的样子呢。」

    「我是不知道什么好事被打扰了。不过从刚才在妖怪屋的时候开始，她就一直怕得不得了。大概是对那个怨灵的愤怒积累得太多了吧。」

    「……总之，你好好地补偿一下人家吧。」

    听到雾香这样说，和麻似乎有些不解地扬了扬眉毛道：

    「为什么是我啊。她现在不就正在地下室折磨怨灵发泄呢么？」

    「只是这样还不够呀。」

    「如果是那样的话。我现在一下子也拿不出其他让她继续发泄的东西了。」

    「…………你呀。」

    雾香用手指按着太阳穴无奈地说道：

    「难道你以为消除压力的发泄方法只有暴力手段解决这一种么？绫乃毕竟是个女孩子啊。」

    「这我当然知道。只不过就是经常忘记而已。换做你看到她那个样子，你还会觉得她是个女孩子吗？」

    「……不要问我这么难回答的问题。总之——」

    雾香放弃了继续劝说下去的念头，从怀里掏出两张好像门票一样的东西递给和麻。

    「委托人给我的。」

    「——嗯？」

    和麻接过那两张门票看了看，用有些疑惑的目光向雾香望去。

    没等和麻开口，雾香先一步说道：

    「我可事先警告你哦，如果你问我这两个东西怎么用，我可是要生气了。」

    和麻无言地耸了耸肩膀。

    过了一会儿，绫乃也从地下室里出来了。她的表情虽然看起来比刚才能够稍微有些好转，但是现在的样子依然不能够称为心情好。

    「结束了吗？」

    「嗯，已经完全地被净化掉了，连一点妖气都没有残余下来。」

    「那就好，那么工作就到此结束了。」

    「……要回去吗？」

    「你要是希望那样我也不介意——不过，从委托人那里收到了这个作为报酬的附赠品。」

    和麻将两张门票在绫乃眼前晃了一下，正是这个主题公园的免费门票。

    「哎？真的——？」

    倾刻，绫乃的目光中充满了欢喜的光芒——但是，马上又带着疑虑的脸色望着和麻道：

    「那你的意思是让我用这个自己一个人去玩呢？还是打算让我过几天找朋友一起来玩呢？」

    「如果你要是希望那样我也不介意。」

    和麻将同样的回答重复了一遍，等待着绫乃的反应。但是，绫乃却带着慎之又慎的表情继续追问道：

    「……难道，你真的要约我？」

    和麻望着眼前明显充满警觉与惊讶的绫乃，不由得皱起眉头对雾香说道：

    「……你看，雾香。我刚才说了什么很难理解的话吗？」

    「要是换了别人，到是没什么难懂的。不过从你平时的日常表现来看，约会这种事情让人很难痛快地接受喔。你自己好好反省一下吧。」

    「切……」

    听到「约会」两个字的绫乃，不由得连耳朵都跟着红了起来。

    相对的，和麻却没有一点不好意思的样子。

    「那么，怎么办？」

    「去玩啊！这么好的机会我才不会放过！」

    「我是说，这两张免费门票。」

    「你在说什么呀，既然是游乐场，就要边吃边玩，开心个痛快！一切都由你请，要有心理准备哟！啊，当然晚饭也要你请！」

    绫乃说完之后，脚步轻快地向前跑去。然后，转过身对仍一动不动的和麻叫道：

    「快来啊。今天我一定要玩个痛快！」

    兴致勃勃地向前跑去的绫乃，似乎心情已经完全恢复了。

    和麻一边望着绫乃那充满少女活泼的背影，一边无奈地苦笑道：

    「哎呀哎呀，真是麻烦的大小姐啊。」

    「你自作自受。」

    雾香在一旁冷笑着说道。

外传 lgnition 5 幸福的一天 觉

    我缓慢地靠近坐在篝火边的男子。

    「啊……哇!」

    在从篝火的火光中辨认出我的样子之后，男子因疑惑而眯起的双跟惊奇得睁圆了。

    这并不奇怪。从人类的眼光看，我的外形接近猿人或者原人。很难判断是人还是猿，这样的东西突然出现在眼前，不被吓到的人才是精神有问题。

    我一屁股坐到这个惊恐之余，连逃跑都忘了的男人身边，用眼睛盯着他，并露出一个在他看来应该会很可怕的笑容。

    (这，这家伙是什么啊?人类?还是猿猴?)

    「我不是人类，也不是猿猴。」

    「——！」

    听到我用语言回答出他心里思考着的疑问，这个男子大气都不敢出了。我撇了撇嘴，更加侥有兴致地看着这个狼狈不堪的男子。

    (到底是什么啊……这个怪异的家伙。)

    「抱歉啦，我就是这么个怪异的家伙。」

    「——!?」

    心中的疑问再次被回答，这个男子对我产生了更加强烈的「对不明生物的恐惧」。

    (这家伙……难道能?)

    「『读出我的心』是吧?谁知道呢，也许吧。」

    「哇啊啊啊!」

    男子发出凄厉的惨叫声，尽量坐得离我远一些。当他正要转身的时候。

    「你想逃跑吗?」

    我的这句话让他僵住了。

    「你觉得这样做没问题吗?把后背的破绽露给不明生物?不怕我在你分心的瞬间突然袭击吗?」

    「啊……啊啊啊……」

    由于过度恐惧，男子连惨叫声都发不出，只是小声呻吟着，不住地摇头想否认眼前的现实。

    不过，他的眼睛一直都没离开过我。

    (这家伙……难道，这家伙是……)

    「嚯嚯!你知道我啊。哦，连收拾我的办法也知道。知识真丰富啊，是吧?」

    尽管难以置信，也不愿相信，但这个男子还是确认了我的身份。而同时想到的击退我的办法，也让他的心中产生了一缕希望的光。

    可是，我。

    「不过——那是没用的。」

    用这句话无情地粉碎了他的希望。

    「所谓的无意识，和字面意思一样，指『没有意识』，把『无意识』设法变为『有意识』，在理论上是矛盾的。嗯?你说我怎么知道这些难理解的话?这个当然了，毕竟这是我们最大的弱点。怎么可能不考虑呢?」

    由于能读出许多人的心，我得到了这些家伙的知识。「理性的思考」就是其中之一。

    「我再告诉你一件让你失望的事吧。就像你想到的那些故事里说的，我们很容易被收拾掉。不过，抱着想收拾我们的想法而来的，并准备收拾我们的人，没一个成功的。」

    我力量不强，没有很高的攻击力。爪和牙也并算不锋利，更没有毒。连野兽中都有许多家伙速度比我们快，力量比我们强。

    在拥有超越物理法则的肉体，并能够操纵喷火等异能的同类中，我可以说是最弱的。

    不过。

    那些家伙一个接一个被猎杀了，我却顽强地生存下来。其中的原因正是我的名字的由来，我拥有的唯一力量——就是被称做「觉」的力量。

    没错，我就是「觉」。和名字一样，我是能够读取他人思维意识的妖魔。虽然没别的本事，但我可以毫不自夸地说，这种力量就是生存所必须的、最有效的力量。

    因为，我可以在对手行动之前了解其动向。即使是一招就能把我打得灰飞烟灭的攻击，在了解了之后也可以轻易避开。

    虽然无法打倒对手，但也决不会输。这种实实在在的生存之力，就是觉的力量。

    「你知道吗?想收拾我的家伙多得可以堆成山。然而，无论是力量强悍的武士，还是著名的法师，都伤不了我一根毫毛。可是，像你这种一无是处的人，却有可能把我赶跑。」

    实际上，这种说法有些夸张。

    在故事和传说中，能收拾觉的人，必须是「普通人」。武器就是「无意识」和「偶然」。

    在惊慌失措之下，胡乱地把手里的武器扔出，把篝火中的柴打得飞起来，偶然地击中觉的面部。——只有这种连本人都没预料到的偶然行为，才有可能把我们这些觉赶跑。

    反过来说，越是拥有特异能力或者高等技能，能够冷静处理异常情况的人，就越不可能收拾我。

    也就是说，像跟前这个被吓得屁滚尿流的男子这样的凡人，是最适合收拾我的人。

    不过，我并不打算让他觉察到这一点。我必须让这个男子全身心浸染在无力，恐惧和绝望之中。

    「别这么害怕啊。我又不会把你吃了。只是想找个人说说话而已。」

    「说起来，你这家伙经常让女人哭泣啊，可要注意别伤了她的心哦——」

    天快亮的时候，这个男子虚弱地躺在地上，用空虚的眼神仰望着天空。

    他那抓得如杂草般乱蓬蓬的头发已经完全变白。干裂的嘴唇微微活动着，似乎在念着什么，不过，就算凭我的力量也无法读出他在说什么。

    人类都有藏在心底绝对不能公开的秘密。不管这是特殊习性、还是过去的罪孽，又或者是一些他人完全无法理解为什么要隐藏的小事。总之，人的心底就是有这样一些宁死也不能说的秘密。

    可是，这个男子已经毫无秘密可言。他的秘密完全暴露给我了。

    不愿对任何人说的秘密、准备带进坟墓的心灵伤痛，都曝光于青天白日之下。经过一个晚上，这个男子的心已经完全「解体」了。

    对于人类而言，心是最大的圣域。在某种童义上，甚至比生命更重要。心灵被蹂蹭的痛苦，远远凌驾于肉体的痛苦之上。

    身体的疼痛可以用药物缓解，而心灵的痛苦却是无法缓和的。

    「谢谢你用美味的恐惧招待我。」

    我衷心地对这个被榨干的男子表达谢意。在同类中，有不少在读取人类的心、让这个人饱受惊吓之后，再把他的肉吃掉的家伙，不过，我可不觉得人类的肉好吃。

    我喜欢吃的，是人类的恐惧感。我不会取他们的命。

    ——不过，用恐惧感让我饱餐一顿的人能不能再次振作起来回到正常生活中，这我可不能保证。

    虽然我没有对人类施加过多的危害，反而在寻找共存之道，但人类不这么想。

    从遥远的过去开始，我就多次搬过巢穴，想收拾我的人却从来没少过。比如，就在几天之前——

    「呜哦哦峨!领死吧!」

    壮汉那几乎要冲破云层的拳头，发出威力绝伦的冲击波。直接命中的话，别说是致命伤，我的身体很可能当插化为一片血雾。

    可是，我轻松地跳开，躲过了这足可击碎岩石、打倒树木的一击。继续前进的冲击波破坏了我身后百米之遥的森林，随后冲向天际。

    实在是胡来。

    「熊谷!别用这么大的力量!注意周围的损害情况!」

    和壮汉搭档的女人，与我的意见相同。她板着脸训斥着壮汉，可他不思反省地吼道。

    「别罗嗦!那只猴子上蹿下跳乱跑——我要揍扁它。」

    「……还好意思说对方是猴子啊。你自己不就是只猩猩吗。」

    女人虽然说得很小声，不过熊谷仍听到了。他瞪着眼珠子，大叫道。

    「你说谁是猩猩，啊!?要不要我给你看看人类独有的绝技?」

    「这个以后再说，笨蛋。」

    那名女人冷淡地斥驳他。她用锐利的目光盯着站在树上的我，对壮汉小声说道。

    「我从侧翼包抄。设法阻止它的活动，你来解决它。」

    「切——给我记住。过后要让你哭鼻子!」

    壮汉的话虽然像猩猩一样低俗，但还是是表达了接受这种方案的意思。女人明确地读懂了他的意思——尽管嘴上不和，两人的心意沟通却很顺利。她默默地跑了起来。

    数秒之后，壮汉也开始跑动。和从侧面迂回跑动的女人不同，他是径直冲过来的。

    而我也开始了行动。就像中了这个女人的计一样，跑向容易被逼到死角的地方。

    (这次一定——不会放过你!)

    我「听到了」那女人的想法。那是训练有素的——也就是容易被我读取的——思维方式。

    这两个人过去似乎是从属于阴阳寮那种国家组织的术者。女人叫仓桥和泉，男人叫熊谷由贵——读取两人之间交错的感情是件很有趣的事，不过现在不是这么做的时候。

    两人都可以称得上优秀的术者。熊谷拥有销金烁铁的强大力量，和泉之术高度洗炼。两人以各自的优点互补的话，可以组成能发挥更大战斗力的战斗单位。

    可是——也许是因为他们所在的组织资历尚浅的缘故，没有发觉一件根本性的问题。

    也就是说，派遣术者来对付我们觉，这本身就是致命的错误。

    魔术在构造上有不可避免的缺陷。无论是什么种类的魔术，不使用意识就无法发挥作用。在什么环境、什么时机、使用什么力量，如果不考虑这些比现实还鲜明的事，就无法形成魔术。

    如果遇到的是普通的对手，这些缺点根本算不得问题。可是，遇到我这样能读取人心的对手，这等于大声而真切地把攻击方式告诉我。

    也就是对我说「接下来，我要在这里使用这种攻击方式了哦』。只要不是笨蛋就不会中招。而我绝对不是笨蛋。

    在这以前，我已经和许多术者战斗过。其中有扔咒符的家伙，有使用火球、雷电和风斩的家伙，也有使用足以一招让我毙命之术的家伙。

    然而，这些全都被我避开了，我一面嘲笑着那些满脸惊讶表情的家伙，一面从容不迫地逃走。投入能够杀死我，甚至连抓到我都不可能。

    再重复一遍，我们觉的弱点就是「无意识的行动」。无论思考什么，只要心被读取就毫无意义。

    魔术可以说是另一个极端。是必须精密计算控制的有意识的行动。正确、完全、不包含半点不确定要素——正因为如此，很容易被预测。

    如果要以魔术挑战我，至少应该不制订任何策略，胡乱地使用力量才对。像现在两个人那种想让我掉进陷阱的想法，是下策中的下策。

    不过，我自然没有义务把这个告诉他们。

    我以一个小跳躲开了飞来的咒符。和泉的攻击并没有刚才那么猛烈。

    无论是态度还是意识，都鲜明地表达着诱我上钩的意图。

    不过，我仍装作中了和泉的计，按照她的引诱，如奔命一般朝一个方向跑去——

    在那里有一个伪装的陷阱。只要再帖上一张咒符就可以完成捕缚阵了。她是打算把我逼到那里，由熊谷放冲击波解决我吧。

    嗯嗯，很有想法啊。是不是该说声辛苦了呢。

    ——但是。

    我故意放慢逮度，逐渐缩短和那女人的距离。接着，我跳起来，着陆点就是陷阱的正中央。

    （上钩了！）

    和泉那仿佛用舌头都能舔到的想法从我身后传来。她兴奋地准备投掷咒符。

    这时，我以准备跳跃的动作伸直了尾巴，灵巧地卷住头顶的树枝，以此为支点回转，变换了方向。

    「什……么?」

    我以迅雷不及掩耳的速度跳到和泉身后，踢了她一脚。她向前倾倒，掉进了自己设置的捕缚阵中。

    当然，未完成的，捕捉妖魔专用的捕缚阵不会捕捉和泉。不过，两人的陷阱不单是这个捕缚阵。

    「……啊!?」

    熊谷在远处叫了起来。为了解决被捕捉到的我而放出的冲击波已经逼近了。可是，现在站在阵上的是和他搭档的女人。

    和泉惊恐得脸色大变。已经躲不开了。这是自然的，为了让我躲避不及，这一击早已算好了时机。

    啊，她应该死了吧。

    连骨灰都剩不下来了吧。我是这样确信的。但是，熊谷很有毅力。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」

    他使出浑身的气劲，强行改变了冲击波的方向。这种努力是有成果的，冲击波偏离了直行的轨道，不过，余波仍然把和泉吹飞了，将她吹进森林的深处。

    「呜……」

    而这种蛮干的行为也反噬到熊谷自身。他放出的冲击波仿若出膛的子弹一样，是无法改变方向的。如果强行改变它的轨迹，就算大脑被烧毁也没什么好奇怪的。

    看起来，他似乎没有生命危险，虽然，他因力量用尽而双膝跪地，已经无法继续战斗了。

    唔——既使和预想的有些不同，但很明显，战斗结束了。我轻蔑地看着这个面如土色、呼吸急促的男子，耸了耸肩。

    「怎么说呢，你们两人都没死，恭喜一下吧。」

    我扔下这句话扬长而去。

    在那之后，我度过了一段相当平静的时光。每天睡大觉、逗弄闯入领地的人类，过着悠闲的生活，有一天——

    空气中突然发出异样的气息。

    虽然我自身就是异样的存在，但也只能这么形容。

    这并不是什么人的气息通过空气传来，而是周围的空气——而且范围相当广——自身如同拥有了意志一般，释放出明确的气息。

    正因为我是觉，才能意识到达种异常状况。在这座山里居住数十年，这种事情当然是第一次发生。

    我感受到空气的意志，读到了风的心。而这个——包裹住整座山的巨大「存在」，正盯着我。

    ——这是什么啊?

    尽管被这巨大的存在感压倒，我依然要使用自己唯一的力量。

    无论这是什么，只要拥有心，我就可以读出。这究竟是什么，为什么看着我，我一定会弄个明白——

    (——哟。)

    用不着我寻找。只要从这个存在的意识表层稍微深入一些，就能听到他主动和我说话。

    「什么……是人类——?」

    得到的信息大大出乎我的意料，我不禁叫了出来。

    这竟然是人类，是人类操纵的力量。如此巨大的力量，凭人类的意志怎么控制得了。

    这种强大无比的力量，全是用来对付我的吗——?

    (找到了，你跑不掉了。)

    这个人类——这个年龄上还是毛头小子的男子，用思维对我进行挑衅。虽然听起来像是在回答我的问题，但我们决不是在对话。

    这是我读到的思想。我没有把自己的意志传达给对方的能力。这只是这个男子用感觉或者气息等模糊的东西推测出我的想法，并反过来用我的能力警告我而已。

    ——竟敢小看我。

    这个男子明明知道自己的心被我读取，却根本不当回事。

    他毫不隐藏地把一切想法暴露出来，而且准备把我消灭。

    「别太狂妄了……区区一个人类。」

    我再次大叫起来。

    以前，我遇到的人类都惧怕把内心暴露出来，因而极力隐藏，在这种努力毫无作用的情况下，被无力感挫败。

    只不过是恐怖感将被榨取的人类竟敢小看觉，看来有必要给他点教训，让他明白面对『觉』什么才是正确的态度。

    给我等着，人类。

    男子所在的地方很容易被找到。因为，那家伙与其说是无防备，不如说是积极地把心敞开，告诉我他所在的位置。

    不仅如此，他的脑中还描绘出周围的详细地形，把我和他的位置，以及我前往那里的最短路径告诉了我。

    完全把我当成傻瓜了。如此愚弄觉的力量的家伙，当然，这还是头一个。

    一定要给他点教训。我下定决心之后，加快了脚步，同时，尽可能多地读取这个家伙的内心。

    这个男子叫八神和麻。是风术师——哦，竟然是和风之精灵王结下契约的「契约者」。

    自信的根源就是这个啊。的确，这是相当强大的力量呢，能够控制精灵到如此地步的人，至今为止我还没见过。

    不过，只要他是人类，就一定有弱点。而且，凭我的力量能够轻松找出。我完全没理由会输的。

    「你说对方真的会来吗?』

    ——嗯?

    看来不只是和麻一人。他语气肯定地回答那个女生。

    「没错，它一定会来欢迎我们的。——是吧?」

    我知道，最后那句「是吧?」不是对那个女生说的。不过，对于我来说，此刻重要的是压制怒火，专心收集情报。

    由于那个女生和他说话，和麻内心的表层出现了那个女生的资料。——她的名字叫神凪绫乃，是炎术师——由于距离太远，我无法和她本人的心接触。

    不过，这也没办法。我的力量本来就是近距离使用的。只要不是和麻那样的特殊而超越常理的存在，我就无法读取没有出现在视线中的对手的心。

    我迅速赶往他们的所在地。

    「真的来了……这个……就是觉……?」

    一看到我，那个手持炎剑的女生——绫乃露出紧张的神色，摆好了架势，同时，让思考停止，使内心变空。

    这种尝试，就现在来说可算是做得非常漂亮，但是，在正式战斗的时候，什么都不想是不可能的吧。

    不过，那种过度的警替，是遇到我的人都会产生的正常反应。

    与之相比——

    (死前的祷告做好了吗，猴子?)

    这个男子的态度决然不同。不仅不怕内心被读取，反而有「连说话的工夫都省去了，真方便啊」的想法。

    给我好好记住了，把觉的恐怖穿过肺腑刻在心底吧。

    尽管我做出这样的决定，和麻依然没有半点紧张感，反而看着靠在树干上的绫乃，简短地命令道。

    「那就上吧。」

    「……」

    听到和麻的话，绫乃尽管不满地噘起了嘴，还是朝前挪动脚步。

    我惊呆了。这是什么男人啊，居然把战斗的事推给女人，自己在旁边看戏，到底有没有羞耻心啊……哇，完全读不出他有羞耻的感觉。

    绫乃的心里充满了对和麻的不满。不过由于是常有的事——这是什么男人啊——就没说什么，一直盯着我。

    接着——

    「哈啊!」

    我轻松地避开她的剑放出的火团。

    绫乃也已经预测到了这一点，在火团爆炸的同时，她冲着我奔跑过来。她打算混在爆炸产生的粉尘中向我逼近，进行近身战——

    太天真了。

    对我而言，视觉并不是重要的感觉。特别是在对魔术战中，能读取对手的心的觉之力才是最重要的。只要我还活着，就算五感全废也不会输。

    在绫乃突进的同时，我也以弧线方式移动。当她到达我刚才所在的地方时，我早已拉开距离逃掉了。

    「呼——在哪里?」

    「这里。」

    我善意地把自己的位置告诉了她。她慌忙回头，同时挥舞着炎剑。

    「想发射大量火球，用数量击败我吗?」

    「——！」

    计策——虽然并没有巧妙到足以称得上被识破的。她脸色大变。然而，动作只停止了一瞬，她以精神力抑制住心中的惊慌，继续挥舞着剑。

    四十发火球冲着我飞来。这简直就是地毽式扫射。拥有压倒性密度的火力逼向我，似乎要把所触及之物全部烧光。

    (这样的话，就算读得到也躲不开了吧!)

    我听到了她自豪的想法。似乎确信胜利在握一般。

    ——可是，太天真了。

    我主动迎着逼近的火球群冲去。之后，四十发火球的连锁爆炸产生的巨大热量让周围的空间变得灼热，爆炸声震动着空气。

    接着——

    「哼哼，轻松解决。」

    她满脸得意，我毫发无伤地轻轻着陆在她面前。

    一瞬间。

    「什……?」

    她瞠目结舌地僵在原地，不敢相信自己的眼睛。我抬头看着她，露出吃定了对手的笑容。

    「怎么……会这样!」

    又过了数秒。回过神来的她挥剑砍下，我跳着向后躲避。站到她刚好砍不到的地方，再次发出嘲笑。

    「吃惊吧?」

    绫乃受到精神上的刺激双肩颤抖，而我要让她产生预定的动摇情绪。就算不是觉也知道，对受到刺激的人继续施加打击，产生的伤害有多大。

    「无论你拥有多大的力量都是一样的，雌性人类。想打倒觉的人是无法打倒觉的。魔术对觉没有效果，这就是真理。」

    连珠炮般的话语，将无力感植人了她的内心。告诉她无论怎么做都没用，告诉她胜算为零。

    实际上，我也不是那么从容不迫。刚才相当危险，如果那个女生是技能不成熟的术者，我就不可能毫发无伤了。

    我得救的原因只有一个。绫乃对火焰的控制太精确了。

    火焰的热量与爆炸只在效果范围内发挥威力，对外侧完全没有影响。实在是厉害。不过，也正因为如此，火球与火球之间产生了空隙，虽然很小，但我的身体仍可勉强通过。

    看来，绫乃的力量和技术可以称得上一流，只是实战经验不足。由于太忠实于基本战术，她没有应对情况采取省事的做法。

    如果她的控制再差一些，我就不可能从空隙脱身了。

    不过，在那种情况下我会选择别的脱身之策。

    总之，这个女人不足为惧。她的力量在我遇到的对手中可谓最强，但用老办法就足够对付了。

    需要警惕的——

    「你在做什么啊?」

    在我把意识投向和麻的那一瞬间，他像早就意料到一样说道。

    「不耐烦」的情绪如声地展示给我和续乃，他摇摇头，继续说道。

    「觉这种东西只不过是会读心术的猴子，你怎么打得这么辛苦。」

    「什么叫只不过……这一点不就是最麻烦的吗。」

    事实的确如此。

    尽管只有一种，但这却是无敌的力量。是你们这些术者绝对赢不了的力量。

    可是。

    「什么?你在说什么傻话?让开。

    和麻向我走来，他的态度仿佛在说这种力量根本不足为惧。

    他究竟打算做什么，很奇怪，我无法读出他的心。他并不是刻意隐藏，而是因为，这是简单而理所当然的状况，根本不需要思考——就是这样。

    和麻以毫无紧张感的精神状态放出风之刃。不过，我读出了这个。通过意识面施放的攻击，我能够轻松地回避。

    接着，第二、第三发。

    我一面轻松地回避着，一面窥视和麻的内心。现在，他的整套攻击方案已经成形，只要读出这个——

    「……什么?」

    我不禁大叫起来。

    他的连续攻击总数有五十三发。每一发都精密计算好轨道的刃群一口气逼近我，开始的时候还有无数的逃跑路线，在回避过程中逐渐减少——最终变为零。

    明知是死路，我也只能往那里逃。结局已经定了。就算能把握全部五十三发攻击，凭我的身体能力也无法躲避。

    「呜……呜啊啊啊啊!」

    即使这样，我仍拼命地回避。全身被风之刃切得伤痕累累，但我决不能放弃——

    「哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    意识到的时候，我已经满身疮痍，但四肢齐全，拼命想着如何冲破这危险的境地。

    在我没有自信再次这么傲的情况下，他却没有追击。这时，我读到了他的心。

    「哦，好快啊。亏你能忍受下来，了不起。」

    和麻完全没有追击的打算，而是神情自若地赞扬我。我知道这种赞扬是发自心底的，这更让我感到愤怒。

    「啊——就是这样。」

    和麻对我的愤怒毫不在意。他转过身背对着我，开始向续乃讲解。

    「基本的构想和你的第二击一样，『就算读得到也躲不开』。地毯式攻击虽然不错，但要计算好攻击轨迹。胡乱扫射会产生很多空隙的。」

    「……」

    绫乃没有说话。她没有如此精确地控制术的自信。

    看来和麻并不打算亲自动手。这个男子要把我当做绫乃的练习对象。虽然根本不把我当成敌人，这一点令我非常生气，但这是逃脱的千载难逢的好机会。

    如果这个男子真要置我于死地，我完全没有能力反抗。在与绫乃交手的时候趁机逃跑，这是我唯一的生存机会。

    ——可是，这个希望很快就破灭了。

    「嗯?做不到吗?那就使用策略二号，以这家伙为中心。」

    和麻指着我，轻松地说道。

    「省点力气，一口气把半径五十米的空间烧干净。」

    「什么!?」

    我惊愕地叫了起来。

    「没必要把这里等离子化。只要一千度，烤个一分熟还是做得到的吧?不过，加热要均匀哦。」

    「啊，这个倒是简单。」

    这都做得到啊!

    我陷入了空前的大危机中。受到这种攻击，我不死才怪。与刚才和麻的攻击一样，即使提前知道攻击方式，我也没有能力回避。

    该怎么办?我要怎么做才能从这里逃走——

    ——有了。

    在绫乃实施和麻提出的建议之前，我弯下腰，身体前倾，两手紧紧抓住大地，然后——

    「我，我认输了!」

    我顺服地跪着，不住地以头点地。

    「啊?」

    绫乃感到非常意外，她停止了行动。我趁机搓着手，装出可怜兮兮的样子求饶。

    「你们两位实在太厉害了!我完全不是对手!我真是愚蠢，以后不会再去害人了，求你们饶我一命!」

    「……」

    绫乃呆呆地低头看着我。

    「……这家伙瞒像人类的啊。」

    「毕竟，读取人心就是这家伙的存在意义，多少受了些人的影响吧。」

    「…………………………怎么办?」

    绫乃要把我交给对一切都满不在乎的和麻处置。这时，和麻说道。

    「什么怎么办——要烧死它还是给它点教训，都随你的便。」

    哇，这个男子杀气腾腾的啊，各位!

    ——各位是谁啊。

    狼狈之余，我讲起了单口相声，心里拼命摸索着活命的办法。

    这个男子对我的求饶不加理会。他根本不管我的死活，完全是想按部就班地把我解决掉。

    不过，绫乃方面还有点指望。她并不是会无情地把摇尾乞怜的家伙杀死的残忍的人。于是，我用尊敬中带有恳切的眼神看着她，发出悲痛的呜咽声。

    这是头等大事。我必须哄住这个女人，保住自己的命。——这次的屈辱总有一天要一百倍地还回去。

    「唔……」

    看到我逼真的演技，绫乃产生了动摇。她再次朝和麻望去。

    和麻不耐烦地叹道。

    「我说你啊，每次遇到求饶的就放过，我们还怎么做生意。」

    「……我知道。」

    「你知道什么。」

    不过，这个男子虽然嘴巴很坏，其实是很顾着绫乃的意的。他的心里已经没有了消灭我这一意向。

    「真拿你没办法。」

    他再次发出叹息，接着，揪着我的尾巴，轻松地把我提了起来。虽然浑身如刀割般剧痛，但现在我必须忍耐。

    「放过这家伙就等于任务失败。我要把它从这里驱逐出去。没意见吧?」

    「驱逐?到哪里?」

    「是啊。就这边吧。」

    和麻随便朝东方指了指。

    「一千公里左右?」

    「——」

    绫乃眉头紧锁，脑中浮现出日本周边的地图。从现在的位置算起，朝和麻指的方向前进一千公里。

    「已经是太平洋了啊?」

    「这家伙在生理构造上又不是不会游泳。」

    和麻没有半点犹豫。这时，我的身体被一阵强风卷起。

    「哎呀，这个，游泳不是我的爱好啊。」

    「加油。」

    面对慌忙说出自己意愿的我，和麻只扔下一句简短而冷淡的话，他大手一挥。

    豪爽地把我扔了出去。直冲向斜上方的我被风推着，如炮弹一般飞行。在地面上看着我的两人越来越远。

    可恶，给我记住了!总有一天我会回来报仇的！！！

    从结论上说。

    和麻撒了个大谎。这个男子一开始就不打算帮我。

    说是把我驱逐到一千公里之外的远方，却不让我乘着风忧雅快乐地飞行。

    在开始的猛烈加速之后，被扔出去的我，开始弹道飞行。刚才已经过了顶点，现在的我，正呈自由落体状下降。

    也就是说，这么下去的话，我将完全没有减速地从数千米的高空掉到诲面。身体和动物没多大区别的我遭到如此对待，怎么可能活下来。

    那个该死的家伙，竟然把我——觉给骗了，是个什么人啊。

    不过，从和麻的角度看，他并不打算骗我吧。那时，他的心里只想着要把我扔进海里。

    当然，他知道我会因降落在水面时受到的冲击而死，但由于这种事情是理所当然的，所以没出现在意识里，这样理解应该是正确的。那家伙可没说过半句「不杀」我。

    不过，这个男子——如此自然地，根本不经过意识就实施杀戮，他的神经构造究竟是怎样的啊?那还是人类吗?

    ——啊，我究竟发了什么疯，要去和那种家伙对抗。

    海面离我越来越近。我的生命只剩下几秒了。

    「可恶……那个该死的恶魔……」

    从心底发出的诅咒，以及一片蓝色的海面——我充满这两种东西的意识，和身体一起支离破碎。

外传 lgnition 5 幸福的一天 两个和麻

    「我说，神凪同学？」

    这个女生和绫乃说话，是早上——班级早会时候的事。

    她的名字叫斋藤洋子。虽然是同学，但属于很少打交道的那一类人。

    「什么事，斋藤同学？」

    所以，绫乃用爱理不理的态度回答她。

    「那个，神凪同学和一个帅哥关系很好，不是吗。就是那个来校门口接过你好几次的人。」

    「——你说谁啊？我完全没有印象。」

    她自己也知道，这句话几秒钟就会露出破绽。

    「啊？就是那个——」

    绫乃虽然笑着，身边却突然散发出冰冷的气息，洋子被吓得说不出话来。绫乃刚想打断这个话题，碍事的家伙却瞅准机会钻了进来。

    「咦？那不就是说和麻先生吗？」

    不知从哪里，又是什么时候听到她们交谈的少女，用平缓而直击主题的声音插进谈话中。尽管对她的介入感到十分恼火，绫乃仍然装出平静的样子转头说道。

    「别突然插嘴啊，由香里。」

    「可是，绫乃你这么固执，谈话进行不下去了啊。」

    对斥责的语气毫不在意的少女——篠宫由香里微笑着说道。

    绫乃也不示弱。

    「我哪有固执了。你刚才没听见吗？斋藤同学说的是『帅哥』。」

    「和麻先生不是很帅吗。」

    「哪里帅了。」

    续乃与由香里和平时一样争论着，已经完全忘记了洋子的存在。变成局外人的少女一筹莫展地交替看着两人，终于，她鼓起勇气说道。

    「啊……神凪同学。」

    「是啊，现在不是说这个的时候。」

    回答她的，不知为什么——或者应该说是当然的——是由香里。她对满脸疑惑神情的洋子笑了笑，催促她往下说。

    「斋藤同学说的一定是和麻先生。请继续吧。」

    「啊，嗯……」

    洋子点点头，望着绫乃。接着，在确信没人反驳之后，才慎重地开口说道。

    「是昨天的事，那个——是和麻先生吧？从车轮下救了我的奶奶。」

    「——啊？」

    听到如此意外的话，由香里也反应不过来了，她的笑容变得僵硬。

    绫乃却表情严肃地靠近洋子，用极其正经的口吻说道。

    「他有没有非法索取报酬什么的？他要什么就给什么吧，我会帮你介绍厉害的律师的。」

    「才不是呢。」

    洋子不悦地否定了她，仿佛要说「你胡说八道什么啊？」

    「他是个彬彬有礼的绅士。我和奶奶都不知如何是好，连谢谢都没和他说，我想是不是什么时候该登门道谢。——你们的表情怎么这么奇怪？」

    洋子好奇地看着露出难以形容的神情的绫乃和由香里。两人没有直接回答，而是低声失神地念道。

    「彬彬有礼的……？」

    「绅士……？」

    句尾全是问号，但这也怪不得她们。要形容她们所知道的八神和麻，用这些词语是极不恰当的。

    他总是自以为是，简直就是自诩「老子天下第一」的人的样本。由于是进入社会的人，对上级会采取彬彬有礼的态度是自然的，不过，拯救一个连委托人都不是的过路老婆婆，这种绅士般的做法根本不像他的所作所为——

    绫乃打断了自己的想像，看着洋子。

    「斋胯同学。」

    「什，什么？」

    「昨天到底发生了什么事，你能从头到尾地告诉我吗？」

    「嗯……」

    尽管心中充满疑惑，但在那种不由分说的气势压迫下，洋子开口了。

    「那是昨天下午四点左右发生的事——」

    过了马路后，洋子发现奶奶不在自己身边，于是回头一看。

    「啊，奶奶……」

    她的脸变得刷白。

    奶奶还在半道上。她追到被风吹走的袋子，现在正弯腰准备捡起。

    信号灯开始闪动，现在还是绿灯。可是，步行者除了奶奶以外再也没有别人，一辆速度飞快的卡车冲了过来，司机不知道是不是睡着了，看到红灯也没有减速。

    「——！」

    跑也来不及了。想到奶奶被车撞飞，凄惨地死去的插景，洋子不禁痛苦地闭上眼睛。

    但是，过了大约数十秒的时间，她都并没有听到惨叫声。洋子战战兢兢地睁开眼睛，眼前没有发生惨剧，可是也看不到奶奶的身影。

    「奶奶！？」

    洋子慌忙到处寻找。奶奶出现了，而且，她不是一个人，

    「您没受伤吧？」

    而是被一个脸上挂着爽朗笑容的青年优雅地抱着。

    「…………」

    奶奶并没有回答男子的问话，并不是故意无视他，而是在惊恐和混乱之余停止了思维，不知该如何回答。

    男子没有表现出不快的神色，再次问道。

    「您没事吧，老奶奶？」

    「——啊？」

    听到这句话，奶奶终于明白了状况，结结巴巴地点头答道。

    「啊，是，是的。」

    「太好了。」

    男子又笑了笑，慎重地把奶奶放下。

    「那么，请您小心点。」

    「请，请等等！」

    洋子立刻叫住准备离开的男子。她跑向这个男子，气喘吁吁地问道。

    「啊，请，请问是你……」

    救了我奶奶吗？——话还没说完，男子就明白了她的意思。回答道。

    「算是吧。」

    「啊，那个……」

    「别慌。」

    看到惊恐之余，说话语无伦次的洋于，男子用低沉稳健的声音说道。

    「不要慌张。先做个深呼吸吧。来，大口地吸气——」

    吸～～～

    「呼气——」

    呼～～～

    「平静下来了吗？」

    「是，是的。」

    洋子点点头，男子什么都没说，只是微笑着。他的笑容温柔慈爱。

    洋子看得入迷了。过了一会儿，她回过神，深探鞠了一躬。

    「那个，谢谢你救了我奶奶，我不知道该怎么感谢你才好——」

    「没关系的，我只是做了作为一个人该做的事。」

    用不着谢我，男子遮住洋子的嘴，转头看着身边的奶奶，用温和的语气说道。

    「没人受伤就是最好的事。」

    「——说完，他头也不回地走了。奶奶也说他的背影看起来好帅气。

    「我总觉得他很面熟，后来终于想起来了。他就是那个和神凪同学很要好的人，不愧是神凪同学，身边的男人也这么优秀。』

    绫乃和由香里神情复杂地面面相觑，完全不理站在旁边说个不停的洋子。

    「…………………………你怎么看？」

    「一定是认错人了。」

    「你确定？」

    「我敢对神发誓。」

    绫乃自信地说道。

    「绝对不是的，真的是他啊。」

    尽管洋子拼命反驳，但这丝毫动摇不了绫乃的信念。

    「只是长得像而已吧？他又不是什么出类拔萃的美男子。」

    「啊。可是。」

    「对呀，可不能这么武断。我知道绫乃你对他评价不好的原因，但和麻先生也很温柔的哦！不能一口咬定他绝对不会救人。」

    「我知道。」

    由香里帮着洋子说话，意外的，绫乃也点了点头。

    「我也承认，那家伙不是人类世界最下层的人渣。可是，也绝对不是什么善人。不可能去拯救陌生人的，就算一时心血来潮去救人，也绝对不会说什么『我只是做了作为一个人该做的事』。」

    「————嗯，也是哦。」

    由香里所认识的八神和麻，是个不会轻易表露出温柔的男子。他要是救人，绝对不会说「作为一个人(以下略)」这种善人的台词，而是会故意选择「之后记得好好感谢我啊。」这种让对方不想感谢他的话语。

    「就是这样，我不知道救了你奶奶的人是谁，抱歉。」

    绫乃想尽快结束这种对话。不过，洋子并不接受她的说法，露羞涩的神情说道。

    「这个……不过，我总要去确认一下才行，能告诉我他的联系方式吗？」

    「——————什么？」

    沉默了一阵，绫乃笑着问道。不，她虽然是笑着，但这种表情究竟能不能称为笑容呢。

    与她相处时间比较长的由香里，从她的这种表情的深层中感受到的并非「笑」，而是某种异样的感情表现。

    所以，她变了脸色，凑近洋子说道。

    「这可不行，斋藤同学。绫乃是个醋劲很大的女生，她可不会放过任何敢于接近和麻的女孩。如果没有豁出性命的决心还是别做这种事为妙。」

    不过，她把这句话故意说得让绫乃都能清楚地听到，敢这么说的也只有由香里了。

    和预想一样，由于生气和害羞，绫乃的脸变得通红，

    「你说谁醋劲大啊！」

    依然和预想一样，绫乃扯着脖子大叫起来。

    「啊！呜！啊！」

    柊太一郎像乌龟一样缩着身体，忍受着无情地踢打。

    发出低俗的笑声，用脚踢着这个少年的男子共有四人。对毫无抵抗的人施以暴力，他们不仅不以为耻，反以为乐。

    「喂喂，正义的英雄，你怎么了！？不反抗的话一点也没意思啊！」

    （可……可恶！）

    尽管对这群男子的嘲笑感到愤怒，太一郎却没有办法反击。比起打倒敌人，比起自我保护，现在更重要的是保护在自己怀中瑟瑟发抖的小女孩。

    (没事……没事的……)

    少年抱紧了少女，用这种方式代替语言安慰她。

    不过——太一郎现在拼命保护的这个小女孩并不是他认识的人。他甚至连这个女孩为什么被这些男子袭击都不知道。

    不过，从这些男子的粗暴态度看，原因应该并不复杂。而且，就算有更深层的原因，或者错的是小女孩，他也不会原谅对没上学的小孩使用暴力的人。

    所以，他对自己的拔刀相助并不后悔，可是——

    (可恶……这样下去的话……)

    太一郎虽然比一般人厉害，但也并非很强。一人打倒四个男子，救下小女孩，他并不是能够做到这种事的超人。

    所以，太一郎选择了用自己的身体当盾牌保护小女孩，可是，继续这样下去的话，他很快会支持不住。

    「怎么了。你倒是反击啊！」

    明知道太一郎无法反抗，这些男子依然嘲弄他。

    尽管附近有很多人，却没有一个上来阻止这些男人的暴行。这是当然的，谁也不愿意让自己陷入危险。毫不犹豫地冲进来的太一郎，可以说是个例外。

    他也知道这一点。所以，只有等这些男子打够了，或者警察来干涉，不过——

    「你们快住手！」

    突然，在许多意义上出乎意料的救星来了。

    「你算哪棵葱？」

    「用不着知道我是谁，你们对毫无抵抗的孩子拳脚相加，不觉得羞耻吗？」

    「啊？怎么，你也要充当正义的英雄？不害怕吗？」

    「真是的，要玩扮演英雄的游戏的话就滚到一边玩去。你这死宅男。」

    这些男子开始辱骂新出场的人物。不过，也正是由于这样，他们的攻击暂时停止了，太一郎得到了观察周围情况的机会。

    (究竟是谁啊……)

    他刚抬起头，就听到三声沉重的闷响，这种情景让他惊奇得睁大了眼睛。

    高高地飞在空中的，是刚才围殴他的男子中的三人。在他们的中心，站着一个刚才并不在这里的青年，这个青年保持着上勾拳的姿势站立着。

    「……啊？」

    太一郎不由得叫了起来。不过，这不仅是对这个青年一下击倒三人的身手发出的惊叹。

    「你这家伙！」

    太一郎还没从惊愕中回过神来，四名男子中的最后一个就冲向了那个青年。不过，对「他」来说，这些只是对打群架很在行的小混混根本不是对手。

    「啊！？」

    和预想一样，漂亮的回旋踢，就让最后一个男子失去了意识。

    「——你们两个没事吧？」

    向四周扫视了一圈，确认没有敌人之后，这个青年向太一郎问道。他的声音，他的容貌，正是太一郎认识的「他」——

    「八，八神……？」

    「嗯？啊，——原来是柊啊。」

    「你，你真的是八神吗！？奇怪？可是——」

    「他」——八神和麻的话语，让太一郎感到非常不对劲。太一郎皱起眉头稍微想了一下，终于想到了。回想起来，这个男人还是第一次叫自己的名字。」

    (之前，他总是叫我「你这家伙」或者『小子」——)

    除了这个，还有许多疑点。太一郎认识的这个男人是个最差劲的人渣。根本不会做出救人这种善良的举动——可是——

    「这个女孩没事吧？」

    「啊？是的——」

    听到这句话，回过神的少年急忙看看小女孩。小女孩因为害怕而哭个不停，不过没有外伤。

    太一郎放心地舒了口气。这时，头顶上传来温柔的触感。他抬起头，看到和麻露出从未有过的温柔笑容，轻轻敲着自己的脑袋。

    「你保护了她，干得漂亮。我对你刮目相看了。」

    「啊——」。

    做梦都没想过的赞赏，使太一郎惊呆了。和麻并不理会他，而是蹲到小女孩面前。

    笑着安慰她，「别害怕，已经没事了」。

    「……呜……哇啊啊！！」

    意识到危机已经过去，小女孩哭得更大声了。不过，和麻完全没有露出不快的神色，反而沮柔地说道。

    「没事了，已经没事了哦。」

    和麻抱着小女孩，不断地安慰她，直到她停止哭泣。

    几十分钟后。

    太一郎哼着小调独自踏上归途。他高兴的原因不用说，正是刚才那件事。

    在那之后，小女孩停止了哭泣，和麻温柔地帮她寻找母亲。不仅如此，在小女孩的要求下，他还让她坐到自己肩上。

    很幸运地，几分钟之后就找到了小女孩的母亲。和麻对她的态度也无可挑惕——当然，也没有索要谢礼，在接受了道谢之后就和她们母女告别了。

    也就是说——经过这件事，太一郎对和麻的评价大幅度提高了。

    这个男人平时装得很冷酷，看到弱者的时候却会毫不犹豫地伸出援手。

    (想想也对，如果他真是个无可救药的人渣的话，学姐怎么可能和他打交道呢。)

    今后也许能和那个人融洽相处吧——正当太一郎这样想着的时候。

    他看到那个刚才和自己告别的男人把手插在衣兜里，正朝这边走来。

    因为上述原因，太一郎露出笑容，小跑着靠近他。然后，兴奋地和他打招呼。

    「咦，八神，你怎么了。」

    「——啊？」

    听到和麻发出的低沉的声音，以及脸上和刚刚判若两人的神情。太一郎的心中突然产生了阴沉的预感——同时，眼前也变得一片黑暗。

    他抬起头，看到的是和麻高高举起的脚。他的脚遮住太阳，影子投到太一郎的脸上。

    一瞬间之后，和麻用比抬脚快十倍的速度放下脚，脚后跟命中少年的头顶。

    「呜啊！」

    看着太一郎摔趴在地上。和麻继续无情地踩着他的头，放声说道。

    「谁允许你直接叫我名字的？对地位比自己高的长辈应有的礼仪，你妈妈没教过你吗？啊？」

    「什，什……？」

    他那傲慢无礼的态度，和刚才那个谦和的大哥根本不像同一个人。太一郎抬头看着和麻，由于两个形象天差地别，他吃惊得连愤怒都忘记了。

    「下次再这样小心我宰了你，小子。」

    和麻对少年的疑惑完全不理会，他高声叫着，再次踩住少年的头，使他的脸贴向地面，之后扬长面去。

    留下来的——只有惊愕地目送和麻离开的少年。究竟发生了什么事，为什么自己要遭到这种对待，少年完全不清楚。

    「……可恶……」

    几分钟后，太一郎终于能够再次站起来。他捏紧拳头，使死尸般的身体恢复了力气。

    「可恶……」

    他用肘支撑起上身，视线——和刚才不同，充满强烈的愤怒，投向和麻寓去的方向。接着他深吸一口气。

    「可恶！你果然是个人渣！」

    声嘶力竭地大声叫着。

    几乎是在太一郎吃了和麻一记踵落的同时。

    久远七濑在电车里遇到了一个认识的人。

    严格地说，她自己和这个人几乎没什么交流。只是通过朋友认识的，用「朋友的朋友」这个词来表现她与他的关系是最恰当的。

    不过，基本上是个正常人的久远七濑并没有因此做出无视他的选择。总之，去和他打个招呼吧，她这样想着，向前走去。

    此时恰好电车到站，乘客们开始上车下车。由于尚未到下班或放学的人流高峰，车内人数并不多。所以，他投有从七濑的视线中消失。

    一位老婆婆从离他坐的座位最近的门上车。重复一遍，现在离高峰期还有一段时间，车内虽然人不多，但座位都满员了。老婆婆朝周围看了看，无奈地抓住拉环站着。

    「————」

    不知为什么。虽然不知为什么，但七濑自然地停住了脚步，在离着几米远的地方看着他。

    突然，他抬起头，看到了老婆婆。他立刻站起身，爽朗地笑着说道。

    「您请座。」

    咣。

    七濑的书包掉到地板上。周围人的视线都集中在发出声音的地方，不过，她根本不在意，只是睁大了眼睛看着他和老婆婆。

    老婆婆满怀感激地对他点了几次头，坐到他让出的座位上。他一直笑着，如彬彬有礼的绅士般对老婆婆行了个札，离开了。

    他在下一站下了车。七濑呆呆地看着他的背影——消失在人海中之后，七濑这才想起呼吸。

    「……这不是真的吧。」

    她自然地小声说道。

    次日。

    「绫乃，你过来一下。」

    早会开始前，七濑对绫乃说道。

    「什么事，七濑？」

    「……昨天，发生了什么开心事吗？我看到彬彬有礼的八神和麻。」

    七濑犹豫了一阵，终于说出这句话，而绫乃干脆地点点头答道。

    「啊，别的人也看到了——弄错人了吧？那家伙怎么可能这么做。」

    「——是吗。」

    「怎么了？」

    经过更长时间的沉默后，七濑对绫乃说道。

    「昨天——我坐电车回家的时候，遇到了和麻。」

    「然后呢？」

    「先声明，我的头脑很正常。没有嗑什么奇怪的药。」

    「——？「

    奇怪的开场白让绫乃感到惊讶。

    「我可不会怀疑七濑你正不正常，接着说吧。」

    「这个——在车上，他——」

    在绫乃的催促下，七濑终于开口了。她把自己看到的，现在都不敢相信是现实的事说了出来。

    「给老婆婆让座。」

    「……………………………………啊？」

    绫乃当场大叫起来，露出惊愕的神色。可是，即使她严肃地盯着七濑，七濑也没有改口的意思。

    「这个……你是在开玩笑？」

    「很遗憾，我说的是真的。」

    「……你没有说『大概』『也许』是和麻吧？」

    「我的视力又不差，至少从外表看是他本人，我敢断定。」

    「这个……可是……」

    绫乃的精神状态接近错乱，她失神地念着。

    这和前几天洋子的证言不同。七潮与和麻是互相认识的，并不是「见过那个人」的程度，而且，续乃也相信她的注意力。既然她这么肯定，那就不可能是「长得很像的人」。

    不过，这是不太可能的。那个男人，八神和麻怎么可能做出给老婆婆让座这种善人的举动——

    「我嗅到案件的气息了。」

    「什么！？」

    突然，一个少女的声音从背后——和字面一样——传来，绫乃大叫起来。

    她几乎像准备战斗一样往前跳，在空中翻转着降落。然后，把目光投向半秒之前自己站的位置，站在那里的是朋友中的一人——篠宫由香里，她正笑着对绫乃招手。

    「有必要这么吃惊吗？」

    「——你从什么时候开始听的？」

    「嗯，从一开始吧。」

    「——」

    绫乃斜着眼睛看这个少女。

    再怎么说，她也是术者。炎术师过于强化战斗能力，感知能力接近最差水平，不过，即使这样，也不可能察觉不到普通人的气息，可是——

    (……毕竟是由香里。)

    篠宫由香里，是用这一句话就可以解释——或者说断了追究的念头的少女。

    「你要说什么？」

    「刚才就说了，你没闻到案件的气息吗？」

    由香里兴致勃勃地回答了绫乃。

    「案件是指——」

    「不管是七懒目击到的，还是昨天的事，都是平常的和麻先生绝对不可能做的事吧？而且，惟独那个人，是不可能洗心革面，变成一个遵纪守法的好公民的。」

    「是啊。」

    「没错。」

    绫乃和七濑立刻点头表示同意。

    「那么，一定有什么内幕。」

    「什么内幕？」

    「唔，这个就是问题所在。」

    高傲地说完这句话，由香里抱起双臂。

    「能很简单地想到的可能性有两个。和麻先生因为某种原因装成善人，或者——出现了和麻先生的冒牌货。」

    「冒牌货？」

    「嗯，我个人认为这种可能性比较高。和麻先生是那种喜欢装恶人，受不了别人叫他好人的类型。」

    在这一点上，绫乃完全同意。但就算是这样——

    「可是，冒牌货有什么目的？」

    「这个就是问题。如果冒牌货为了让和麻先生名誉扫地而做尽坏事还好理解，可他做的全是好事。」

    「n没必要刻意让他名誉扫地。那家伙平时就把坏事做尽了。」

    「我可不这么想。——啊，阿柊。」

    由里香的语气突然一变，绫乃也回过头去。太一郎满脸不高兴地站在教室外的走廊上。

    看到绫乃之后，太一郎鞠了一躬，走进教室。

    「早上好，学姐。」

    「早上好……你和谁打架了吗？」

    绫乃惊奇地看着少年那张满是伤痕，贴了好几个创口贴的脸，问道。

    「……不，不是打架。」

    太一郎更加不高兴了。

    「我是被那家伙打——踩翻在地上。」

    用不着多问。被太一郎用如此憎恨的语气称呼为「那家伙」的男人只有一个。

    听到这个恰逢时机的话题，绫乃她们三人相互看着对方。

    放学后。

    绫乃把和麻叫出来，用质问的口气向他说明事实。

    「——就是这样，是不是你做的？」

    「不是。」

    和预想一样，和麻很干脆地否认了自己做好事的「冤屈」。

    「这么说，果然是有人冒充你？」

    「哦。」

    「——只是这样？」

    绫乃对和麻冷淡的反应感到很奇怪，于是问道。

    「你要我说什么？」

    「冒充自己的人出现了啊！你不感到不安吗？」

    「不会。」

    和麻满不在乎地说道。

    「如果做坏事的话还有必要处理一下，不过，他只会做好事啊！那就别管他，反正不会给人添麻烦。」

    「可是。」

    绫乃用自己也不明白的为什么不能允许冒牌贷存在的心情问道。

    「比如，被冒充你的家伙帮助过的人来感谢你，这种事情也是有可能的吧？自己没有做过，却被人感谢，你不觉得尴尬吗？」

    「不会。」

    和麻再次干脆地回答。

    「感谢的心情无所谓，谢礼的话我倒是很乐意接受。」

    (……这个男人已经没救了。)

    再次感受到和麻那卑劣至极的精神构造，绫乃在心中发出无奈的叹息。同时，她再次确信，在这件事上，根本别想指望这个男人。

    可是——

    「——啊？」

    和麻突然抬起头，看着天空，若有所思地皱起眉头，接着，表情逐渐缓和——数秒后，平时那种不屑的笑容又出现在脸上。

    「是这家伙啊。」

    「什么——难道说。」

    「没错，我找到了，那个冒牌货。不单外表相似，连气息都差不多。要去看看吗？」

    和麻笑着对绫乃发出邀请。虽然采取了和刚才说的话决然相反的积极态度，可是，从他的表情看，他并没有思考任何对策，只是单纯地出于兴趣，想去见识一下。

    不过，错过了亲眼看到冒牌贷的机会未免过于可惜。

    「是啊，那我们就走吧。」

    于是，在和麻的带领下，绫乃也开始迈出脚步。

    「……」

    「……」

    这是，该怎么说呢——多么奇幻的光景啊。

    对大多数人而言，这种情景没什么奇怪的，反而会觉得感动。可是，对一部分人来说，这是在现实中绝对不可能发生的——和看到用两只脚在屋外走路的老鼠一样——等同于幻想的场景。

    地点是马路。一位拄着白色拐杖的中年女性盲人在「他」的牵引下，走过了马路。

    虽然离得比较远，听不到声音。但感受到的气氛非常温薯。至少，他说的不会是「不给报酬的话小心老子把你扔在半道上」。

    「……」

    绫乃呆呆地看着远处的「他」——和麻的身影，在心中与真正的和麻做着对比。

    的确，他们越看越像。不仅是容貌，还有动作，以及和麻自己说的气息。

    可是。

    「不可能分不清吧。」

    绫乃交替看着真人和冒牌货，肯定地说道。就算外表一样，内心却天差地别，这让她既感到新鲜又觉得惊奇。

    对。「他」与和麻是完全不同的两个人。

    那个牵着双目失明的女人，脸上挂着爽朗的笑容的好青年——「他」，以及不屑地在旁边看着这个场景，总是让人感到别扭的和麻。

    同时看着两人做比较，谁都看得出两者的差别。

    「哇，真有意思啊。」

    绫乃兴致勃勃地让视线在「他」与和麻之间不断移动。

    一段时间里，没有发生任何变化。「他」依然爽朗地笑着，全身散发出好青年的蓬勃朝气，和麻面无表情地看着他。

    可是，过了一会儿。

    「……」

    和麻缓缓拿出香烟，叼在嘴上。

    「喂。这里不许边走路边吸烟。」

    绫乃提醒他，可是他像根本没听到似的，点起火，深吸了一口，让半支烟燃为灰烬。

    「——呼。」

    和麻吐着烟雾，把还在燃烧的烟头随手扔出去。烟头被空中的风冲击，化为比灰尘还小的颗粒消失了。

    「那么，实施作战计划」

    『啥？」

    绫乃完全不明白和麻突然说出的话是什么意思。对此，和麻毫不在意，他继续用冷淡的口吻说道。

    「首先，我把他宰了。大卸八块的话也许会复活，所以至少要切成一厘米以下的肉屑。然后，你放火把肉屑烧光，连构成原子都不要留下一个。没问题吧？」

    「这个，你突然问我『没问题吧？』，我可不好回答。你究竟在说什么啊。」

    绫乃不解地问道。当街闹出离奇杀人案，会引起多大的骚动可想而知。若是在平时，这个男人是不可能想不到这一点的，可是。

    绫乃突然产生一种不祥的预感，她的脸色大变。

    和麻的态度没什么值得怀疑的地方，可是——难道说，该不会是。

    「喂，你现在……没事吧？」

    绫乃也不太明确自己问的「没事吧？「是指什么，和麻却干脆利索地答道。

    「不，不行了。」

    「什么不行了，喂。」

    「说实在的，我太小看事态了。没想到『身为好人的自己』这一影象有这么大的冲击性。再看下去的话，我可保不住精神的平衡了。」

    和麻的语气严肃认真，看起采并不像是在开玩笑。

    「老实说。现在的我，就算把整条街道化为废墟，都要消灭那家伙。」

    (……哇。)

    不祥的预感应验了，和麻的表情目前虽然没有任何变化，但他的愤怒也是现在进行时态。

    为了消灭冒牌贷，这个男人什么都干得出来。看现在的势头，如果有必要，他很可能当街释放「契约者」的力量。

    几乎等同于天灾的危机即将降临。现在，意识到这个事实的只有绫乃一人——肉体凡胎的她，是不可能阻止和麻暴走的。

    （我，我该怎么办啊～！）

    毁灭之时一刻不停地逼近了。

外传 lgnition 5 幸福的一天 黑与白

    「宅急便！」

    这短短一句话，是一切的开始。

    当然，这并不是快递公司或逮递员的错。他们也只是尽了自己的职责而已。

    谁都没有意识到自己所起到的作用。谁都没有想要将那样的麻烦带到世间的恶意。

    然而，一切却确实都是从那开始的。

    这天的早晨，是晴空万里，让人心旷神怡的好天气。

    可是，神凪绫乃却显然没有心情享受这好天气，沉着脸看着笑得莫名灿烂的篠宫由香里。

    不经意地低头，目光落在桌子上今天的晨报上。只见第三版社会新闻版面上赫然登着发生于首都中心地带的怪异事件的详细报道，并且配上了大幅照片。这样的报道力度确实与全国性报纸的身份相符。

    虽然报纸上是清晰度较低的照片，却已经足够看清现场的惨状了。路灯被齐刷刷地斩落在地，沥青翻起，瓷砖碎裂，地面上炸出巨大的凹洞，无数遭像是被利剑砍过的平滑的直线状的裂痕，一切像是经历了一场大爆炸一样惨不忍睹。

    据报道，现在事情的真相尚未查清。这是当然。一般也查不清，就算查清了也不会报道——

    这样的惨状，其实只是某人，某一个人，精神狂躁发作后的结果。

    「唉，真是的，那个笨蛋……」

    绫乃在心里发出一声叹息。

    那家伙，到底想什么呢——不过，也许就是因为什么都没考虑，才会造成这样的结果的吧？

    再一次将目光投向第三版新闻。在这个国家，默认的规则是「神秘的事件必须秘而不宣」，所以关于灵异事件的报道受到了限制。不过像这样发生了这么大的破坏，如果一点儿都不报道的话未免会显得不自然，所以报纸上用报道事故或者恐怖事件的语气对此事进行了描述，以免引起世人过度的关注。

    「看来这事真的跟你们有关喽？莫非牵扯到和麻？」

    不管怎么掩饰，只要有一点知识的人，都会看出这绝对不会是什么爆炸，很明显是超自然能力的作用。

    「唔，算吧……」

    一进教室，面对好友由香里迫不及待的追问，绫乃苦着脸回答道。

    「是啊，那笨蛋给惹的……」

    是的，这是昨天的事了。

    是昨天，绫乃和「那笨蛋」——八神和麻一同看到和麻的假冒者(看上去像是这样)之后的事。

    之前关于假和麻的传说只被当成是玩笑话，可是当和麻亲眼见到自己的假冒者时，态度顿时发生骤变。假和麻的所作所为是如此的让他难以忍受。

    不管给周围造成多大的破坏，哪怕整条街都化为灰烬，也一定

    要干掉这个假冒者！——和麻的宣布让绫乃不寒而粟，慌忙劝道。

    「等等，和麻，冷静些……」

    「不行！」

    和麻的反应很冷漠。

    「我这辈子还没见过这么可恨的东西！只要这种家伙继续存在我就没法好好睡觉！哇呀呀，『不共戴天之敌』说的就是这种家伙啊！」

    「不是啦，你冷静点……」

    「冷静？你说冷静？」

    和麻一副难以接受的样子，瞪大眼睛。

    「你以为我看见那家伙还能冷静得了吗？」

    说着便用手笔直地指向前方。和他一摸一样的家伙正拉着一个失明的中年妇女的手，帮助她横穿马路。

    「……那也没什么不好啊，还帮助了别人。」

    绫乃的意见可算是十分正常的。可是和麻这个人，就是一切都和常规反着来。

    「这有什么好的？过度的援助只会妨碍人的自立！啊啊，连人家的谢礼也不接受就走了！难道没听说过那句名言吗——『无偿援助是有钱人的娱乐』！」

    「哪有这样的名言啊！」

    绞乃反射性地反驳道，顺手一拳捶过去，以为他会向平时那样轻轻一躲而过。没想到和麻的反应却大大超出了她的预料。

    虚晃出去的拳头被和麻挡了回来，绫乃的身体一下于失去了平衡向后仰去，为了站直身体，绫乃使劲一挺——

    「啊！」

    一瞬间，因抬起下颚而露出的脖子被和麻的手掌劈到，颈动脉上冰凉的触觉让绫乃惊出一身冷汗。

    「啊……和麻？」绫乃的声音有些发颤。

    「别干危险的事！」

    和麻用不带一丝扬抑的声调冷冷回答。

    「我已。经进入战斗状态了。你要轻举妄动会丧命的！」

    「呃，危险的不是你吗……」

    虽然嘴上毫不示弱地给予回击，绫乃其实已经害怕得起了一身鸡皮疙瘩。

    以前对自己的玩笑和麻总是毫不介意，而这次居然这么当真，可见和麻是真的发怒了。这已经不是轻易就能阻止得了的事。

    看来，目击到一个「助人为乐的自己」实在是让他太厌恶了。

    绫乃并非不能理解他的心情。由香里也说过，和麻喜欢让自己显得像个坏人——事实上他也确实是给人一种有些走歪门邪道的感觉，所以也不能算是「伪恶者」——总之这是他喜欢的类型。

    所以，当看到长相和自己一样的家伙无偿助人为乐的情景时，他才这么受不了吧。这简直比看到马虎的自己或者干坏事的自己更难受。

    可是虽然能够理解这种心情，绫乃却不能看着和麻的恶行放任不管。要是在这种地方打起来，不知道会给周围带来多大的破坏呢。

    必须想法子制止和麻。

    但该怎么做呢？……

    要想阻止已经全然愤怒的和麻，绫乃的法术还不够。

    倘若他真的气得完全失去理性，只是一味发泄暴怒的情绪那倒还好。从刚才对自己的玩笑话的反应来看，他还没狂躁到那种程度。

    总之，现在的和麻的暴躁程度使他顾不得对周围环境的破坏，但是却又没有暴躁到忘记他那些精炼的战斗技术的地步。处在这样

    一个危险的状态的和麻是很难阻拦得了的。

    「准备好了吗？和我一起打倒邪恶的敌人吧！」

    一旁的和麻一副兴奋的样子。虽然表面看起来没什么异样，但是从这句平时怎么都不可能从他嘴里说出的台词来看，他实在是有点状态不对。

    「邪恶」的不是你吗——绫乃好不容易把已经到了嘴边的这句话咽回去，努力试着想让和麻想到世间的一般规则。

    「等等，要是在这种地方打上了，周围的破坏可……」

    「这种小事不要管它吧！」

    「这可不是小事！」

    绫乃努力反驳道。

    和麻似乎有些犹豫，闭上了嘴踌躇了几秒，看着正不安地抬头望着自己的绫乃说道。

    「好，我明白了——」

    「和麻！」

    绫乃欣喜地露出笑容。

    「既然你这么说，那没办法，我自己一个人对付他！」

    「和麻……」

    绫乃一下子转为绝望的神色。

    「看起来光用风是没法消灭他的。那好，斩断撕裂后再用液化术，看他还怎么复活！」

    和麻不由分说地定好策略，马上便开始使用法术将风聚拢，凌厉的风之刃平地升起——这下一定会将假冒的和麻，以及两人之间隔着的一切事物都撕成碎片吧？

    绫乃正要全力扑过去阻止，风之刃却已抢在她的行动之前腾空而起。不知道是和麻还残留了一点理性，还是只是为了更准确地攻击，风刃在天空划出一道弧线，绕过两人之间无辜的路人，从头顶径直向假冒者砍去。

    嘭！

    伴随着巨大的切断音，沥青路被刻出了深深的裂痕……

    「哦，原来是这样啊。」

    由香里兴致勃勃地点点头。再一次低头看了看报纸上的新闻。确实，有这样的情况，导致这样的灾害现场也不足为怪了。

    「那，那个假冒者到底是什么来历？」

    「这个，谁知道呢。」

    绫乃简单地耸耸肩。由香里诧异地追问道。

    「不知道？难道真的被撕成碎片完全分辨不出来了？」

    「不是这样啦，是他逃走了。」

    「逃走了？」

    由香里像是没听明白一样，重复了一遍。

    「让他逃走了？从和麻手下？」

    「嗯，是的……」

    「不会吧，真的？」

    「一大早嚷嚷什么呢？」

    另一个声音插了进来。不用回头，绫乃就知道那是刚从田径队锻炼回来的另一个好朋友，久远七濑的声音。

    「啊，七濑，早啊！」

    「嗯，早！」

    对突然响起的声音，由香里也毫不惊讶，朝七濑打过招呼之后，兴致勃勃地接着说起刚才的话题。

    「诶，那家伙居然让假冒者逃跑了啊？」

    弄明白来龙去脉之后，七濑也惊讶地瞪大了眼睛。看来对她来说这也是条值得震惊的消息。

    「照你说，他不像是手下留情故意让那家伙逃走的吧？」

    「嗯，是真的动了杀气，却没能成功。」

    「哇，真是不可思议。难道说那个假冒者不光是外形，连法术都和八神一样吗？」

    「哦，这倒不是。」

    绫乃回想着昨天的战斗。

    假冒者凭借着超出常人的灵活动作和读心术或者预知能力之类的预感力，避开了和麻大部分的袭击，虽然也有些风刃命中，但不知为什么却没有受到什么明显的伤害，总之是四肢完整的逃离了现场。

    并且逃离的速度快得令人难以置信。

    「诶？居然会有这样的人啊？」

    听完绫乃的说明，由香里不由得发出一声感慨。而七濑则皱着眉头，颇有些担忧地说。

    「可是要是这样的话，不是有点麻烦了吗？」

    「何止是『有点』，这简直是危及日本和平的大危机！」

    绫乃毫不夸张地说。

    「和麻为了消灭他的假冒者可是什么都做得出来！下一次弄出什么局部性飓风，连同周围无辜的人一块儿消灭都不足为怪的啊！」

    「哇哦，大惨剧啊！？」

    由香里也不知道是在期待着什么似的兴奋得两跟放光。绫乃严肃地注视着她的眼睛，认真地宣布。

    「总而言之，必须尽快解决这个问题。最好，是在和麻动手之前！」

    「解决？怎么解决呢？」

    「这个现在我也不知道。还不知道和麻的假冒者的实质和目的。反正要在和麻继续发飙之前把和麻的假冒者——这说法真麻烦，以后就管假冒的和麻叫白和麻，真和麻叫黑和麻！』

    「真和麻反而是『黑』吗？」

    「难道不是吗？真和麻是坏人，假冒的反而是好人！」

    「啊，这样啊，这么说来确实很贴切呢。」

    「的确，和麻和白色确实不相符呢。」

    想到和麻的所作所为，绫乃的两个好友都毫无异议地接受了提议。绫乃不由得深深叹了口气。

    「哎，真是的。干脆把真的消灭了，让假的取而代之，世界才能和平呢。说不定这期间他又在搞什么破坏了。想到这我真是没法安心啊！」

    ——而此刻，过着不健康无规则的生活的那个家伙，正理所当然地享受着他的懒觉呢。

    放学后。

    终于开始活动的和麻，径直叫出了他的一号怀疑对象。

    「什么事，突然把我叫出来？我正要和炼出去玩呢。」

    初中生打扮的对方一脸若无其事的表情。

    和麻阴沉着脸注视着对方。

    「那小子，怎么挑的朋友……」

    「你说什么了吗？没听清。」

    少年一脸微笑地问道。

    和麻调整了一下站姿，恭敬地回答道。

    「不，没什么，师兄。」

    是的，这个少年——看起来只是初中生年纪——其实是和麻以前的师父的另外一个弟子。

    名叫李胧月，通称为「胧」。看起来很年轻，其实至少已经活了一百多年了。绝对是个怪异的存在。

    胧抬头淡淡地看着和麻，不经意间在视线里施加了压力，催促道。

    「哼，算了。那么，你找我有什么事？」

    按照胧所要求的闲话少说，和麻直截了当地问道。

    「前几天，你给我寄了个包裹吧？」

    「嗯。怎么了？』

    「里面是什么东西？」

    对于这个问题，胧没有给予直接回答，而是沉默片刻，用神秘的目光看着和麻，反问道。

    「我回答之前先容我问一句，你把我寄来的包裹怎么样了？」

    「那个嘛……」

    那是一个足够装得下一个小孩子的箱子，重量也和其相符，有些沉重。

    不过，对于并不缺乏锻炼的和麻——虽然外表看起来他一副堕落的样子——来说，这点重量并不算什么。所以，接触到箱子时所感觉到的不祥的压力显然与此无关。

    他努力压抑住背上毛骨悚然的感觉，确认了一下邮单上寄件人的姓名，一瞬间，恶心感骤增，直接超过了他所能忍受的限度。

    尽可能快并尽可能远的，和麻把包裹狠命扔了出去。箱子被风卷着直径冲上了几百米高的天空。随后和麻又对准箱子放出了数十道风刃，体会到那些利刃撕裂箱子所带来的快感，和麻的紧张感这才消逝。然后大大地喘了口气，满足地自语道。

    「哼，邪恶的东西解决了！」

    之后，关于那个包裹的事情便被和麻抛到脑后。

    ——直到昨天，目击到那一幕……

    「哦，快递员被想暗杀我的人替换了，想在交给我包裹的时候暗杀我。」

    和麻面不改色地撒了个大谎。胧也很配合地点点头说。

    「哦——，你也有不少敌人呢。」

    「不想被师兄这么说啊。总之在打斗中那个包裹被炸飞到天上不知道跑到哪儿去了。但是昨天我遇到了一个我的翻版。」

    开始切入正题，和麻紧盯着胧的表情，一点神情的变化都不放过。

    「因为那东西太让我觉得碍眼，想要清理掉，没想到他动作够敏捷，而且似乎能读出我的意图，甚至有对风术的抵抗性。一时大意让他给跑了。」

    「哦，这可不像你的作风啊。不过，这跟我有什么关系呢？」

    「最关键的是最后那人的逃跑方式。」

    和麻没有直接回答胧的问题，继续说了下去。

    「那绝对是缩地术。」

    缩地术，是指自身的速度不变，通过缩短行进方向上的空间来进行高速移动的一种仙道特有的法术。

    「所以，我身边最值得怀疑的便是师兄了，不知师兄可有什么想起来的？」

    「这个嘛，倒也不是没有。那大概是我寄给你的那个复制人偶吧。」

    胧若无其事地淡淡回答。

    「复制人偶？」

    「是啊。『要是多一个自己该多好』，谁都会有这样的梦想对吧？复制人偶便是为了实现这个梦想制造出来的宝贝。」

    「具体说说看——」

    对于和麻的询问，胧颇有些得意地介绍开了。

    复制人偶会完全复制使它启动的人的肉体和精神，并且对主人绝对服从，绝不会动一丝取而代之的念头，可以说是忠诚且温顺的另一个自己。

    这说明让和麻不由得想起了自己接触到箱子时下意识的恶心感。

    (难怪，「启动」就是那时候的事情了吧？)

    不过，还有一个疑问没有解决。

    「不管谁都能使它启动吗？」

    「不，那还是试验品，专属于你的。」

    「是吗，原来是这样。」

    和麻点点头。继续提出剩下的疑问。

    「但是，那个包裹应该已经被我斩……啊不，是被炸到天上化为灰烬了啊？」

    「外面的箱子另当别论，里面的人偶可结实着呢。普通的爆炸是伤不到它的。而且它还有抵抗风术的耐力。所以你的风刃如果不是全力一击，也很难完全消灭它的。」

    这也确实说得通，但是……

    「为什么要加上对风术的耐力呢？」

    「啊，那没什么特别的用意。不过是最近研究的法术有了点进展加上去试验一下而已。」

    「……啊，是吗。不过既然是绝对服从，怎么却从主人身边逃跑了呢？」

    「那还不是因为你对它太残暴了？虽然没使它完全报废，但也不是没有伤害的。所以在这方面的功能出现了紊乱，没法认出你是它的主人了。啊，说不定，还以为自己才是真正的八神和麻呢。」

    「哦——————」

    和麻冷冷地应了一声。

    与之相对照的，胧的声音却显得越发明朗。

    「不过不要紧。因为是试验晶，所以采取了充分的安全措施，叫做『良心回路』。」

    「那是什么乱七八糟的名字。又是什么意思？」、

    「简单而言，便是使之变成绝对好人的回路。看到遇到麻烦的人绝对不能置之不顾，即使那样会使自己陷入危险。而且绝对不会做给别人添麻烦的事情。只要人偶还能活动，这一条指令就必定会发挥作用。啊，难道这个回路也出故障了？」

    「它的存在本身就给我添麻烦了，不能说机能正常吧。」

    「你的心情之类无所谓。」

    胧淡淡地抛出这么一句。

    紧紧盯着全无半点愧意的师兄，和麻终于叹了口气。

    「好，原来是这样，我明白了。」

    到这时前后串起来，一切都变得很清楚了。

    ——一切都是胧搞的鬼。也许他也没什么大的恶意，语气和缓一点可以称之为一个「恶作剧」。

    让和麻看到和他自己长得一模一样的人偶做无偿的助人为乐的恶心事，观察和麻会有什么反应——然后躲在暗中欣赏这一出闹剧。正是为了这个目的，胧才特意把这么个宝贝寄给和麻的吧。

    说是出了「故障」，但是究竟能有几分可信度呢？至少现在这样的发展一定是他预料之中的吧。

    但是虽然明白了这回事，却仍不能置之不管。和麻绝不能容忍那人偶的存在。在下定决心之后，被胧耍弄了的不悦感也变成了能够不予理会的小事了。

    「总之，那个人偶必须清理掉！」

    「哦，那没办法。不过，你做得到吗？对于你来说，那可是个不可小看的敌人哦！」

    「如果师兄告诉我的情况真实的话，我就有办法了。只要有效的利用绫乃的帮助，不需太大力气就可以解决了。」

    不知道是不是猜到了和麻想要做什么，胧浮现出一丝苦笑。

    「可不要对女孩子太过分了哦！」

    「我会注意的。——啊，对了，不需要我向你报告结果了吧？」

    反正你也一定会在暗中偷看的——这是这句话的言外之童。

    不等胧回答，和麻转身径自走了。

    目送着他的背影，胧的脸上浮现出了他一贯的神秘微笑。

    与此同时。绫乃为首的一帮高中女生，正围在一起探讨着找出假冒者——白和麻的方法。

    这时候，照例想到主意的——且不说这是否是个好主童——仍是由香里。她竖起食指，满面笑容地提议。

    「总而言之，白和麻是个好心人，总是为了帮助别人而出现喽？我们不是认识一个专为这种场合出现的倒霉的家伙吗？」

    这话一说，绫乃和七濑马上想起同一个少年来，为这个明显的特征，两人也觉得这个主意不错，可是七濑马上又转念一想。

    「不对，等等……那家伙确实是够倒霉，可是白和麻又不是谁更倒霉就到谁身边去的啊。有那么多其他的遇到麻烦的人，真能撞上的概率只有几万分之一——乐观点估计，顶多也就几千分之一而已啊！」

    「嗯，确实，按照概率算的话是这样。」

    意外的，由香里很爽快地承认了这个事实。

    「但是，你换个角度想想。遇到白和麻的概率是几千分之一，但是，他被卷入这个有趣的麻烦事，并且遭遇更倒霉的境况的概率，会是多少呢？」

    更加直白的问题让七濑不由得陷入了沉默。几秒钟之后，她带

    着几分犹豫给出了肯定的答复。

    「确实，似乎值得试一试。」

    「对吧？他就是那种总被各种事情牵连到的倒霉的典型人物。」

    「嗯，这一点我倒不怀疑，不过由香里——」

    「什么？」

    「那些将他牵连进去的不幸，多半是由于你而起——这样的想法，莫非是我的错觉？」

    「啊，当然是你的错觉！」

    毫不迟疑地表示与己无关，由此更导致了「他」——柊太一郎更大的不幸。

    一番周折，两小时之后。

    可怜的少年柊在一处里弄里，正被一名身高超过两米的巨汉吊起来欺负，其惨状绝不输给某处的警官。

    「住手！」

    正当绫乃觉得再继续下去要出人命，想要去救他时，突然传来的声音让她不由得停住了脚步。

    耳熟的声音。虽然这不是那人可能发出的明朗的语调，但是相同的音质让缓乃感到十分熟悉。

    回头一看，来者一副正义的使者的振头，背对着夕阳，大义凌然地仁立在那里。

    虽然因为背光看不清来人的脸，但是不用看绫乃也知道，那张脸和自己伙伴的长相是一模一样的。

    「哇哦，真的出现了哎！」

    由香里的感慨听上去一点都不像这个主意是她想出来的。绫乃不理会她，只是凝视着对方——白和麻的眼睛。

    「你，想干吗？」

    白和麻毫不理会巨汉的威吓，无言地向前逼近，目的当然是要去搭救被欺负的太一郎。

    「到此为止了！」

    绫乃挡在来人面前。

    「绫乃？」

    白和麻一脸惊讶地叫出绫乃的名字，语气带着诧异，却不带恶意和警戒的童思。

    「不要叫得这么亲密！」

    「你，说什么？」

    「你到底是谁？」

    「喂喂，你不会连我都忘记了吧？」

    「什么忘记，我根本不认识你！」

    绫乃冷淡的语气让白和麻终于有些奇怪了，但是那眼神绝不是望向敌人的眼神。

    「我做了什么让你生气的事情了吗？怎么对搭档这么冷……」

    不等他说完，绫乃便打断了他的话。

    「我的搭档，这世界上只有一个！即使你跟他长得一模一样，也不要想蒙过我！」

    对于续乃突然的怒气，白和麻不解地眨巴着跟睛。然后用悲伤的眼神看着充满敌意的少女，带着困惑低声嘟哝着。

    「我真的不明白你在说什么。」

    「还狡辩！」

    「喂！」

    绫乃正要继续说什么，身后刺耳的声音传来。回头看去，是那个纠缠着太一郎的巨汉，正带着一脸猥琐的笑容凑近自己。

    「你是后面那小子的朋友？要是你来陪陪我，我倒是可以考虑不要安慰费放了他！」

    绫乃不客气地向后挥去一拳，让巨汉从舞台上强制退场。然

    后，正要继续和白和麻对峙——

    「啊？！——」

    刚转过身来，竟一下子被跟和麻长得一模一样的家伙紧紧抱住。

    「放，放开……」

    「我不知道你在生我什么气……」

    白和麻用认真的口吻轻声说道。

    「可是，求你不要说根本不认识我。我就是为了和你在一起才来到这里的。要是你那么说，让我怎么办才好？」

    「什，什，什么……」

    热烈的告白让绫乃大脑一片空白。虽然明白这不是真正的和麻，可是却也不能冷漠地推开对方。根本无法考虑下一步行动。

    正在迷惑间，白和麻采取了更为激烈的行动。一手托起绫乃的下巴，一边将自己的脸缓缓凑近——

    就在这时，上空突然一道强大的力道压来。绫乃惊愕地抬头看去，与她几乎同时感觉到危机来临的白和麻迅速抱起续乃，向旁边跃开。

    刹那之后，两人刚才所站的地方被凌厉的烈风击到。沥青被瞬时击得粉碎，像是发生了大爆炸一样四散开去。

    稍过片刻，一个人影从天而降。

    谁都能猜得到，出现的人与白和麻有着同样的长相同样的身形。但脸上却带着白和麻绝对不会有的讥讽的笑容，一脸狰狞地注视着「另一个的自己」。

    「你好啊，冒牌货，很高兴再次见到你——你莫非以为不用再见到我了？」

    高昂的喊叫声，不可一世而又充满不屑的姿态，根本不可能站在正义一边的，毋宁说是邪恶的魁首的，傲慢而畅快的态度。这才是与白和麻长相一样性格却截然相反的、被少女们称为黑和麻加以区分的、真正的八神和麻。

    和麻不由分说宜告了对假冒者的判决，开始操纵巨大的风之精灵。强烈的杀气带来巨大的物理性的压力，绫乃不由得屏住了呼吸。而假冒者——白和麻则松开手臂，小声说道。

    「快躲开！」

    「诶？」

    受到假冒者的关心，绫乃有些迷惑。而这时却传来了真和麻的声音。

    「不要躲开，就在那儿站着！」

    被相反的指示弄得困惑不解，绫乃在白和麻的右边停住了脚步。

    一瞬间，和麻毫不容情的攻击开始了。巨大的风刃在天空划出弧线，从左侧向白和麻扑去。

    白和麻灵敏地做出要逃避的姿势，却又突然身子僵直，停止了回避的动作，手腕交叉成十字，从正面用尽全力接受了风刃的袭击。

    「你……」

    「好，再吃我一击！」

    和麻毫不理会对方瞪着自己的视线，马上开始了新一轮攻击。

    为了占据有利的地形，白和麻全力向前冲去。

    「休想！」

    和麻却朝他前进的方向连放几道风刃，封住了他的去路。然后利用几次牵制性的攻击，将他逼到他绝对不会躲闪的位置上，全力使出强烈的一击。

    果然，白和麻没有躲闪，而是用身体承受了这一击。防护在胸前的手腕被撕裂开巨大的伤口，从那里喷出的不是鲜血，而是银色

    的粘液。

    这是一场在外行人看来肯定会觉得不可思议的战斗。

    白和麻轻松躲避了大半的攻击，然而每隔十几次袭击，总有一次以他的能力明明可以躲开的袭击，他却硬撑着接住。而且，和麻也像是预料到了一样，专门挑这一次全力加以攻击。

    「啊，那家伙，难道……」

    随着战斗的进行，大家渐渐开始了解白和麻不去躲避那些袭击的原因。从稍远的地方看过去这是一目了然的，因为每到这时候，他的身后总是——

    「哼哼哼，怎么了，人偶蠢货？动作可够迟钝的啊！」

    看着用干疮百孔的手腕护卫在胸前的白和麻，和麻冷笑着。

    「躲得过就躲啊！不过，你身后的绫乃可就要被劈成两半了哦！哈哈哈哈哈！」

    「你……难道没有半点骑士的自尊吗？」

    「那种破玩意儿，我可没有！」

    是的，和麻故童利用牵制性的攻击将白和麻逼到绫乃所在方向，如果他躲避就会牵连到绫乃，只要他位于这样的角度，和麻就会全力放出最猛烈的攻击。

    而白和麻因为良心回路，没法置陷入困境的绫乃于不顾，所以不能躲避和麻的攻击。即使明知道自己会受到损坏，也只是硬挺着接受。

    这样想来，确实是条有效的策略。可是，——却也会让人想到，做为一个人，使用这样的手段，是否……

    「那家伙，到底想什么呢！」

    「好帅！……」

    「诶？」

    太一郎正感到愤愤不平，却听到旁边传来难以置信的感叹声，不由得瞪大了眼睛，朝由香里望去。只见她两颊绯红，双手祈祷一样地抱在胸前，用热烈的眼神望着眼前「邪恶」的一幕。

    「不愧是『黑和麻』！让人想在这名字后面加『大人』来称呼！好棒啊，这冷酷无情的坏人样！」

    「………………」

    太一郎愣了几秒，僵硬地将头转向另一侧。

    「久远学姐……那在女人的眼里看来很帅吗？」

    「嗯，怎么说呢？帅不帅暂且不论……」

    七漱慎重地斟酌着用词。但是太一郎能很清楚地感受到语调里没有一丝厌恶或者鄙视的感情。

    「有一种『这才是八神呢』的感觉。至少比那边的『善人』要像得多。」

    「可，可是……」

    太一郎当然不能领会其中意思。而此刻战斗已经接近最后关头。和麻将强大的术力聚集到一点，正要向无法回避的白和麻袭击。

    而白和麻无法回避的理由已经不用多说——

    「哈哈哈，你就努力着接我这一招吧？要是躲开了的话，身后的绫乃可就要化作灰烬了哦！」

    完全是一派大恶棍的台词，和麻全力使出致命一击。

    「啊————」

    浑身疮痍的白和麻一边顶着巨风向前突进，一边挥起已经残破不堪的右臂迎击着铁锥一般的空气硬块。

    「守护」——或许是这强烈的意志产生的力量，一瞬间，小小的拳头竟顶住了台风一般的压力。

    然而，那也只是一瞬间。

    「………………」

    甚至没有留下一句话，白和麻便被巨风吞没消逝了。

    「啊啊……」

    由香里叹了口气，颇有些惆怅地嘀咕道。

    「想要保护别人的善良的童志，在压倒性的恶势力面前终究还是无力的啊。」

    「这说得未免也太武断了——啊，学姐？！」

    和麻的巨风在摧毁白和麻之后威力几乎没有减弱，径直向前——白和麻的背后，绫乃所在的位置——肆虐而去。

    烟尘弥漫挡住了视线。太一郎焦急地看着前方，正想要不顾一切的冲过去时——

    光芒四射，火光升起，一切的杂质都被燃尽，澄澈的空气中浮现出手持炎雷霸伫立着的绫乃的身影。

    「学姐……」

    太一郎终于放下心来。而与之相对的，和麻一副若无其事的样子，悠然看着绫乃。

    「辛苦了。」

    接着是不可一世地大放厥词。

    「今天你干得不错。算是第一次在战斗中发挥这么大的作用吧？」

    而受到夸奖的绫乃没有一点高兴的样子，一言不发地站在原地，既而又突然爆发一样地插起脸，跑到和麻身边，拽住他胸前的衣服叫道。

    「什么呀！你这卑鄙怯懦无耻的战法！比起真正的你来假冒反而更像样，你不觉得惭愧吗？」

    「不觉得！」

    「我可觉得丢人！我真想杀了你让假的代替你！」

    「哦？」

    这话让和麻露出了坏坏的笑容，盯着绫乃说道。

    「是吗，你喜欢那样的类型啊。对吧，那样的我对你温柔吧？」

    「什，什么？」

    绫乃一下于满脸通红，手足无措。

    「等等，你到底从哪儿开始偷看的？」

    「从哪儿？我可是在你们之前先发现那个人偶的哦！」

    也就是说全被他看见了！听到白和麻的温柔告白害羞的样子，被白和麻抱住无力抵抗任由摆布的样子，全被看到了！

    「什……啊……诶？！」

    绫乃的思绪一片混乱，只能发出全无意义的呻吟。而此时的和麻自然不会好心地放过这绝好的打击机会。

    「是吗，我明白了，原来你希望被那样啊！包在我身上好了！我也是很善于讨女孩欢心的哦！」

    「呀——————」

    这一次又被真和麻抱住，绫乃触电一般发出尖叫。

    「啊，学姐！」

    太一郎勇敢地挺身而出，想要去救助绫乃脱离困境。却被七濑拦住去路。

    「在这儿好好呆着。现在打扰人家可太不通人情了。」

    「可，可是，学姐明明很讨厌的样子啊！」

    「难道你看不出那不是真的抵抗吗？」

    太一郎仍然不懂，结果再次受到由香里的教训，什么也说不出来了。

    确实，要是绫乃想要逃跑的话，其实并不困难。她是炎术师，只要全身喷出火焰就能挣脱和麻的怀抱。

    可是，她却只是扭着身子做出挣扎的样子，根本没有使用炎术的意思。连原本握在手里的炎雷霸，也已不知什么时候消失了。显然，绫乃的抵抗只是形式而已。

    「看来，还是这样的组合最合适啊！」

    「嗯，偶尔出个白和麻那样的好人发生些耦合反应，虽然也新鲜好玩，但还是被真和麻戏弄的时候，绫乃最最可爱！」

    以毫无女人味的悲鸣为背景音乐，七濑和由香里热切地谈论着。

    然后心有灵犀地互相点头。

    几分钟后，意识到被朋友们丢下了的少女再一次发出尖叫。

    不过，这已经与不在场的人们无关了。

外传 lgnition 5 幸福的一天 特别的男人

    男人在被追赶。

    所以他才会逃跑，拼命地逃跑。

    「可、可恶……为什么、会这样……」

    他一边喘息，一边回头朝身后望去。身后仍然有两个相同打扮的男人正不近不远地追着他。

    青色的制服，戴着帽子，腰上别着警棒和手枪，还有无线电对讲机——如假包换、真真正正的警官身影。

    「为什么会这样……！」

    「站住、强盗——！」

    一名警官适时的叫喊声说明了情况。正如其所言，男人的手上紧抓着和他明显不搭调的女式手提包。

    男人在今天的工作中最先注意到的，是富裕老妇人所提着的手包。

    他悄悄尾随其后，在四下无人之处从老妇人身后赶上去抢走手包——到此为止都很顺利。

    可是，没想到正要逃走时却遇上了巡逻中的警察——！

    「可恶、为什么！？」

    不应该会这样的——男人一边叫喊一边不能理解的想着。

    他认为自己特别地被幸运所眷顾着，所以不应该会被警察抓住。

    不过，身为法律守护者的警官当然不可能去理会那种任性的主张。

    「站住——！」

    男人为了甩掉穷追不舍的权利走狗们，发疯般地移动着脚步。

    「哈啊……哈啊……」

    男人一边喘着粗气一边奔跑着。

    他名叫佐伯龙二。正如故事至今的发展所示，他是个靠着偷窃和抢夺之类的小偷小摸糊口，不成气候的犯罪者。

    因为其堕落的过程太过典型而缺乏趣味性，所以就在此忍痛割爱了。不过佐伯在堕入探渊、最终走向犯罪时，却稍微脱离了「典型」。

    尽管是毫无计划性的冲动型犯罪，但他却干得很顺手。

    那大概是所有小偷都会羡慕的理想结果：抢来的包里装着巨款，途中不被警察追捕而成功逃走，因为没有暴露相貌所以也未被通缉。

    那当然只是单纯的偶然了。不过完全自暴自弃而实施的犯罪轻易便成功的事实，却使得怠惰男人的人生观发生了改变。

    佐伯是这样想的，「如果能这么轻易搞到钱的话，就没有必要再汗流浃背的工作了。」

    从那以后，他只要一囊中羞涩就去盗窃，而且全部得手。这使得他初犯时所抱有的乐观心态更加膨胀，现在就如获得天启之人一般确信自己不会被捕。

    因为自己特别的幸运。

    ——不用说，偶然不可能永远持续下去。只要不是真的被上天所宽恕，现在的结果也可以说是当然的结局。

    不过即便如此，佐伯此时仍未反省自己的行为，边诅咒着世间的不公边继续奋力逃跑。

    「可恶、可恶、可恶！我——我不会束手就擒的！」

    就算他这么说，可连本人也明白状况相当的不利。他毕竟是超典型的现行犯，被逮捕的话毫无辩解的余地。

    这样下去，逃脱的可能性也低得叫人绝望。虽然追捕者目前只有两人，但呼叫增援的话自己马上就会被包围。

    (总之一定要逃掉。只要越过这个难关，之后总会有办法的。之前都没有被抓到过，之后也不应该被抓到——一定是这样的。)

    由于相貌已经暴露，所以即使逃脱也不可能「总会有办法」的。不过佐伯却仍然相信着自己的运气。这已经可以说是达到盲目的状态了。

    所以他只是一心思考着如何摆脱这局面，寻找着其他手段。然后——他找到了。

    「噢啦！」

    「哎……哇！？」

    佐伯灵巧地转换方向，冲进了远远观望追捕的人群中。他的目的不是混入人群逃走，而是为了劫持其中穿着学生服、貌似中学生的小个子少年。

    他从背后束缚住呆呆站着的少年，将匕首架在了少年的颈部。佐伯用充血的眼睛瞪着察觉其意图、表情僵硬的警察，大叫道。

    「不要过来！我会杀了这小子的，啊啊！？」

    「——！」

    与佐伯叫喊的内容相比，警察们更加忌惮那明显脱离常轨的口气，他们停下了脚步。围观人群在慢了一拍之后，也一起朝后退去。

    紧张的沉默充斥四周。

    佐伯背靠墙壁，一边用匕首架住作为人质的少年，一边向四周投以警戒和威吓的视线。与他对峙的警官们也无言地撂好了架势，窥探着机会。

    此外，不断增加的围观者则远远地眺望着他们。尽管为了避免殃及池鱼而保持距离，不过却出于好奇心而没有逃走。就这一点来说不愧是日本人。

    最先打破沉默的是警官之一。

    「喂、喂，冷静……」

    「闭嘴！」

    佐伯没等他说完就怒吼道。

    「我说了不准过来吧！你们听不见吗！？」

    「冷静一点！就算你这么做也逃不掉的！」

    「不做的话怎么会知道！」

    (不，拜托你明白下好不好。)

    警官在心中呻吟道。其实只要仔细想想的话，就应该能马上明白的。可是，这个男人却持续着无谓地抵抗。

    警官不知如何应对，进退维谷。既不能按佐伯的要求从这里撤退，又想不出解教人质的方法。

    再仔细一看，人质是小个子的——虽然穿着学生服起码应该是中学生，不过在体格上却像是小学生的——少年。

    再补充一句，他还是个面容可爱，不穿学生服也许会被当成女生的少年。虽然他没有因为害怕而哭泣算是不幸中的万幸，却也实在无法期待他能自救逃脱。

    (该怎么办才好……？)

    (……该怎么办呢？)

    人质少年与警官同时在心中困惑地叹息道。

    哪一方不对是一目了然的。尽管自古以来从警察手中逃掉的犯罪者并不罕见，但从男人的角度来看，他因欲加之罪逃脱的可能性低得接近于零

    不过与此同时，也看不出他犯下了多么严重的罪行。从手中的女式手提包来推断，大概是作为抢劫之类的现行犯被追捕吧——

    少年不知道自己得出了分毫不差的正确答案，思考着对应的方法。虽然制服他很简单，但那样他除了盗窃，还会被加上挟持自己作为人质的罪行。那实在有点太可怜了吧。

    满怀慈悲的少年这样想着，给了男人忏悔的机会。也就是——

    「那个，这样做是不对的。」

    「——啊？」

    「我觉得与其加深罪责，还不如老实投降，赎罪之后重新做人比较好

    他面对被逼上绝路的犯罪者，晓之以理地劝导着。

    「呐……你……」

    当然了，佐伯没有对教育自己的少年表示感谢。

    「你在小看我吗！？你看不见这个吗，啊啊！？」

    和少年的希望正好相反——另外，和警官以及围观者的预想一样——佐伯以激昂、非常熟练的卷舌恐吓语调喊道，然后又用架在少年脖子上的匕首侧面敲了敲他的肩膀。

    可是少年依然冷静得说道。

    「不，那个地方我的视线稍微……」

    「……」

    从角度来看，想要看清架在自己脖子上的匕首的确有点困难。可是——少年也许应该学习一下「在世上并不是诚实就好』这件事。

    「这……这个、小鬼……」

    男人以为自己受到侮辱，身体颤抖得连旁人都能感觉到危险。

    担心的警官慌忙朝少年喊道。

    「你、不要随便说些刺激犯人的话啊！」

    「哎，可是——」

    「怎么，还有什么要说的吗！？」

    少年回头仰视着恐吓自己的佐伯，一本正经地说道。

    「这样下去的话，我就不得不逮捕你了。」

    「什么……」

    「可是那样会加深你的罪责，也许还会受伤。所以我希望你能放弃无谓地抵抗投降——你觉得如何呢？」

    「……」

    佐伯已经无话可说，用几乎要喷出火来的视线瞪着少年。

    可爱、会被误认为少女般的容貌，以及与此相衬的纤细体格。少年怎么看都不适合粗暴的举动，殴打他人搞不好还会使自己的手受伤。这样的人在劝自己投降，希望他放弃「无谓的抵抗」束手就擒。

    「哼……」

    就算堕落的犯罪者也是有自尊的。不，正因为已堕入深渊，所以自尊心才会异常的高。

    尽管他只是以弱者作为对象，但现在也是生存在依靠暴力谋生的世界里。他不可能会笑着饶恕否定那力量的柔弱少年。

    「开什么玩笑！」

    佐伯那原本就很脆弱的理性之弦「砰」的断掉，他用握住匕首的手施力想要割断少年的喉咙。

    ——但是。

    「——啊？」

    无法动弹。匕首好像在空中被固定了一样，无论怎么使劲也纹丝不动。

    「——哦？」

    紧接着，抓住少年的手臂上突然被施以千斤的重量。

    就好像少年的身体突然石化了似的。他无法承受重量朝前倾斜。然后——

    「——哎？」

    天地变得上下颠倒。

    他朝上一看，发现头便上方看得到地面。身体有了「大概失重就是如此」的朦胧浮游感。

    佐伯察觉到自己的身体正在慢慢回转。

    也许是因为危机而使得感觉加速，或者是的确很缓慢，回转速度迟缓得让人焦躁。那时间慢到能让他张望四周，从少年抓住自己拿匕首的手臂一事上理解「啊啊，被摔出去了」。

    不过，他微微察觉到了战粟的事实。因为他是被摔出面浮在空中，所以不可能永远漂浮下去。

    前方是坚硬的沥青地面。对毫无武道心得的自己来说，做出自救动作是不可能的。

    从这高度摔到地面的冲击——光是想像就直打冷战。

    （住、住手）

    少年当然没有听到无声的尖叫，强行让他的后背着地。佐伯因为预感到剧痛而屏住了呼吸——

    「嘿……哎？」

    和他的预想相反，几乎没有接触地面的冲击。他感觉到的只是好像在沥青路面上滚翻程度的，算不上疼痛的轻微刺激。

    可是，事情并没有就此结束。少年通过他被抓住的手臂操纵重心，使他摔倒时本该仰面朝天的身体不知何时变成了俯身向下。

    在他身体静止的同时，背上被施加了轻微的重量，接着手臂也被拧住。

    ——剧痛在那时开始袭来。

    「嘎！？」

    无以言表的痛苦袭向肩膀和手腕。即使他使劲摆动着剩下的三支手脚，背上的重量也完全压制住了身体，根本无法逃走。

    「请不要抵抗。乱动的话——会折断的哟？」

    「——！」

    淡淡的警告封住了他拼命的抵抗。虽然那可爱的声音听起来还未迎来变声期，不过其口气却泰然自若得不像是在争斗之中——仿佛这样危急的经验并不罕见一样。

    佐伯被那差距中诞生的异常魄力所震慑，甚至忘记抵抗被冻住了一样。

    (这，这个小子……是什么人？)

    警官心中也涌出同样的想法。对因为职业关系而掌握逮捕术的他们来说，能够切身体会到少年的能力早已远远凌驾于自己之上。他们意识到那少年虽然还是孩子，却已经足以被称为达人的异常。

    (那孩子……到底……？)

    片刻，他们因为过于惊讶而愣住了，不过注意到少年的眼神时又马上想起自己的职责。小跑着冲上前去，拿出了手铐。

    就在这时。

    「唔……唔哦哦哦哦！」

    佐伯因为手铐的响声回过神来，发疯般地挣扎起来。

    「请住手！要折断了哟！？」

    就算少年因为担心佐伯而发出警告，佐伯也毫无停止的意思。因此，少年判断这样下去会骨折或者韧带断裂，不由得放松了力道。

    佐伯没有放过那个机会，挣脱了少年的手。

    「——啊！」

    佐伯撇了一眼因为冲撞的作用而后退的少年，便如脱兔般飞奔而去。

    警官们咄嗟间交换了下眼色，决定分兵两路。一人继续追捕佐伯，另一人朝少年走去。

    「你不要紧吧？」

    「——啊，是的。」

    少年目送佐伯的背影远去后，发现警官靠近而转身微笑着回答道。

    然后很愧疚地低头说道。

    「抱歉，让他给逃掉了。」

    「啊啊，不，已经足够了。你干得很好了。」

    「可是——」

    「不用在意。逮捕犯罪者是我们的工作。比起那个，你有没有受伤？」

    「是的，不要紧。」

    「是吗，那就好。」

    警官打心底松了口气般点点头，之后开始履行职务上的手续。

    「那么，可以请教你的名字吗？」

    于是，少年露出非常可爱的微笑说道。

    「我叫神凪炼。」

    他用果然很可爱的声音报上了姓名。

    与此同时。

    侥幸逃脱的佐伯一边轻快地迈动着脚步，一边窃笑着。

    不过他很快板起舒缓下来的面孔，朝右手腕望去。那里虽然看起来没什么异常，但却时断时续地传来痹人心肺的疼痛。

    大概是挫伤吧。那是强行摆脱炼的关节技的代价。

    (可恶，那个小子是什么人？明明又矮又一副女生相，却会使些奇怪的招式……)

    佐伯一脸厌恶地在心里大放厥词道。不过对现在的他来说，就连此事都不过是再次确认自己不可比拟的幸运的一个因素罢了。

    (没错，我果然是特别幸运的。我就算遇到这种事，都能不被逮捕地逃脱。)

    佐伯打心底里如此认为。

    这里插句题外话，精神病学里存在一种名为波利安娜（Polly~anna）症侯群的病症。那是以古老小说的女主角冠名的心理疾病。罹患此症的人会把各种事情都看得乐观。就算是不幸的经验或者惨痛的失败，他们也会从中强行发掘出「好的事情」，然后借此认定自己是幸福的。

    也许有人会认为「乐观不是件好事吗」。可是，尽管失败的经验有痛苦的一面，但其同时也会成为人成长的精神粮食。如果将此当作「好事」来接受的话，虽然会使心情平静，却无法从中学到任何东西，也不会有所成长。自然也无法培养出上进心。

    总之，过于积极的思考方式和逃避现实没有什么区别。错误就是错误，失败就是失败。正因为能够老实地承认它们、进行反省、在心中牢记不再重蹈覆辙，人类才能成长。

    ——这些只是题外话而已。

    因此，佐伯根据自己的幸运而确信警官已经撤离，再次放缓了脚步。他今天也没心思继续「工作」，于是打算回家去。

    可惜现实却没这么好康。

    「……站住！」

    正当他悠闲地迈开脚步之时，身后传来了制止的声音。他慌慌张张回头一看，只见紧迫不舍的警官的身影再次出现。虽然只剩一人，但丝毫没有放弃的样子。

    「可恶。」

    在他一脸忌惮地丢下一句话正要逃走时，眼前却出现了青色的制服身影。

    「哇哦！？」

    「……哎！？」

    虽然佐伯也很惊讶，但警官却更加惊讶得目瞪口呆。自己明明是在确认炼的平安无事后才追过来，没想到居然还抢先一步。

    不过警官在领悟到意外地对犯罪者形成了夹击之势后，确信了自己的胜利。

    「不会再放过你了！老实投降吧！」

    「唔……」

    就算佐伯满脸憎恶地瞪着夸耀胜利的警官，事态也不会因此改善。他朝身后一瞥，发现另一名警官正快速逼近过来。这样下去被逮捕只是时间问题。

    「唔……唔唔……」

    被再次逼得走头无路的佐伯拼命地寻找着逃走手段——得出了一个结论。

    (没错，人质！既然刚才很顺利，那么这次也一定会顺利的！)

    他如此坚信着，开始扫视四周，寻找适合成为人质的弱者。大概是由于刚才的前车之鉴吧，他无意识地择除了儿童。那么，其次弱小的是——

    （女人！）

    如果说他的决定里没有混杂进欲望，那是假话。实际上，佐伯选择人质的基准除了弱小外，更加重视容貌。

    于是，他把目光集中在了三名少女身上。大概是放学后在游玩吧。她们穿着同样的制服，看来很要好的样子——每个人都有出类拔萃的容貌的美少女。

    一个人是留着齐肩的SauvageHair(美容用语，一种柔软精致的发梢烫发)，感觉很文静的少女。另一个人是有着一头利落的短发，给人以中性感的强势少女。

    第一名少女也许是最合适的人质人选。她看起来似乎和暴力彻底无缘，散发出只要稍微强硬地威胁一下，就会老实不再抵抗的柔弱气息。

    但是，佐伯却无法从第三名少女身上移开视线。

    她是比前两人更惹人侧目的楚楚可怜的美少女。直到腰间的艳丽黑发，毫无瑕疵的白哲皮肤。她不像那些老于世故的女子高中生一样浓妆艳抹，头发也顺其自然没有挑染，周身洋溢的美感无人能及。

    佐伯对那少女一见钟情，变得目空一切。因此——

    「哎——呀啊！？」

    少女因为突然的袭击发出悲鸣，就连惊讶的叫声都很可爱。不过他当然没有手下留情，用手臂挽住少女的细颈，将她微微提了起来。

    「不要过来！」

    他接着对想要靠近的警官们威吓道。他笑嘻嘻地露出确信自己优势的笑容，嘲讽似地说道。

    「我不会多重复了。乱来的话这个女人会怎么样——你们应该清楚吧？」

    「你……到底想加深罪责到什么地步！？」

    「直到彻底逃脱为止。这是当然的吧？」

    「怎么可能逃掉——」

    「会逃掉的！」

    佐伯打断警官的说服大叫道。

    「我绝对不会被逮捕的，我绝对会逃脱的。绝对、绝对……」

    大概是脑袋烧坏了吧。佐伯用陷入狂热的语气重复着。警官们从其反应察觉到男人的精神已经陷入了危险状态，考虑到人质的安全用眼色交换着意见。

    与此同时，朋友被抓作人质的少女们——

    「——哇啊」

    「哎呀哎呀。」

    打量着被挟持的朋友，各自发出了毫无意义的低吟声。

    可是不知为何，那声音里却毫无担心朋友的成分。卷发少女的声音就好像完全没有理解状况一样，显得柔和而沉稳，甚至还微微混杂着愉快的声响。

    另一人的声音虽然显得沉痛，但那眼神明显没有看着被囚禁的少女，而是望向男人一方。

    「不可以杀人哟，绫乃。」

    那玩笑般的话语是两人针对人质少女的真心劝导。

    「要是不想这女人丧命，就马上消失！我可不是在吓唬人！」

    「……」

    少女——神凪绫乃一边因为被陌生男人紧抱的厌恶感浑身颤抖着，一边拼命地用自制力克制着自己。

    还不能反击。因为如果现在借着愤怒实行报复的话，她可以确信最后是没办法以正当防卫来收场的。

    虽然本人没有自觉，不过绫乃因为有着过分的洁癖，所以性格上很着重操守。除了家人之外的异性，只有一人可以未经允许接触她且平安无事。而且那并不是因为他被宽恕，只是由于他拥有能抵挡绫乃攻击的力量才平安无事而已。

    虽然现在已无需多言，但还是强调一下，神凪绫乃这名少女是最不适合作为目标的人类。不单是作为搭讪的对象，作为人质也是一样。

    「没听见吗，警察们！好吧，那么——」

    绫乃把佐伯的胁迫当作耳边风，深呼吸使自己冷静下来。

    本来以她真正的实力，被这种程度的犯罪者抓住本身就是不可能的。但遗憾的是，时机实在是太糟糕了。

    绫乃今天已经击退了一次搭讪男。

    虽然对她来说，用书包正面直击颜面撩倒对方是相对较轻的对应法。但男人的脸还是被打得一塌糊涂(比喻上、物理层面上都是)，甚至还发生脑震荡倒地不起。

    就算那对绫乃来说是「家常便饭」，可通常击退搭讪者却鲜有人做到这个地步。再加上还被无奈的两名友人——篠宫由香里和久远七濑调侃，所以绫乃才会考虑着稍微控制一下付诸武力。这是在十几分钟前的事情。

    因为她脑袋里装着此事，结果才大意地对佐伯的袭击反应迟缓了。

    (不要太过火——不要太过火——)

    绫乃一边自我暗示般重复念叨着，一边开始了行动。她轻轻抬起脚，快速摆动膝盖以下的部位。用路夫鞋(一种矮帮休闲皮鞋的商标。这种鞋鞋面类似北美印第安人的鹿皮鞋，只是鞋跟宽面扁。)的鞋跟狠狠地敲在了男人的胫骨上。

    「嘿嘎！？」

    佐伯发出奇妙的悲鸣朝后仰面倒去。不过取笑其狼狈似乎有些残酷了。

    那和女生单纯的胡乱踢腿不同。在外行眼里只是轻轻的一踢，其实由于准确无比的精度而有着旁人所无法想像的威力，一击就踢裂了胫骨(小腿双骨之一，位于小腿的内侧，对支持体重起重要作用。)。

    「啊咕……嘎……」

    绫乃朝因为剧痛而呻吟的佐伯施以追加攻击。根据正确的防身术理论，接下来应该摆动后脑勺给其鼻尖以头锤。不过她这次却并未那么做。

    要是那么做的话，作为女人生命的头发就要一瞬接触卑劣犯罪者的嘴巴了。要是没有其他办法还可以忍耐，但现在有着充足的选择，所以没有忍受侮辱的必要。

    于是她为了能在打击时一举两得地弹开对方，开始了快速的半回转。然后借助离心力用手肘直捣对方的肾脏。

    不过她并未做出击碎肾脏的危险举动，只是更像推挤般弯曲手肘——然后一鼓作气挥出。

    「咕啊哦！」

    似乎从某处传来像是肺部的空气被瞬间排空般的悲鸣——渐渐远去。

    「很好，完美！」

    绫乃夸耀着自己非常成功地手下留情，并露出了得意的笑容。虽然那是极具魅力的笑容，但这次却几乎无人注意到她。

    的确罕有比美少女的笑容更加养眼睛的存在——可真将人打得飞上天的情景，却更具冲击性的吸引了周围的视线。

    绫乃对某种重物撞击各种物体落下而发出的「霹雳哐啷』声置若罔闻，朝由香里和七濑走去。

    两人一起露出苦笑，迎接朋友的归来。

    「毫不留情呢——」

    「才没这回事呢。」

    绫乃对由香里的评价鼓起脸颊反驳道。

    「我可是照你们说的，确实手下留情了呀。不但没有击碎只是打裂胫骨，肘击也只是单纯的推挤。虽然很夸张的打飞了人，可实质上的损伤却几乎没有哟。」

    可就算绫乃详细说明了「手下留情」的内容，两人的表情还是没变。

    「算了，对绫乃而言，那也许算是手下留情了呢。」

    「是啊，这也算是一种进步。不过下次也要记住普通人程度的手下留情哟，绫乃。」

    「那是什么意思啊，把人家说的像猛兽一样——嗯？」

    生气的绫乃因为背后——佐伯坠落地点附近传来的响声，皱起眉头回眸望去。

    结果映人她跟帘的，是拖着一条腿摇摇晃晃起身的男人，以不屈的斗志前进的情景。

    绫乃像是立下大功般挺起胸膛说道。

    「你看！他已经精神得可以起身走路了！」

    「啊，真的。那个人真结实呢。」

    「的确。世上居然存在被绫乃打倒后还能够站起来的人。」

    「嗯，人家也好惊讶。」

    「喂。」

    七濑马上对发表不负责感想的好友吐槽道。而绫乃脸上则浮现出苦笑，不好意思地挠了挠脸颊。

    「不，我虽然把威力抑制到不会住院的程度，但的确打算击倒他。没想到他还能够动弹啊。」

    「——那怎么办？要抓住他吗？」

    「不用啦，我没必要那么做吧？」

    绫乃似乎已经没了兴趣，用提不起干劲的语调回答道。

    「我虽然佩服那男人的抗击打能力，但是腿骨碎了还全力奔跑在物理上是不可能的哟。放着不管也会被警察逮捕的啦。」

    「那倒也是呢。」

    由香里点点头，朝一瘸一拐前进的佐伯望去。那移动速度就逃走来说实在太慢。就算警官有些疲惫，犯人想摆脱四肢健全的他们也是不可能的。

    所以由香里才判断事件已经算是解决了。可是——

    「哎呀？」

    她看着佐伯的前进方向，眼睛里突然闪耀出恶作剧的光辉。

    「呐、呐，绫乃，看那个。」

    「哎——啊！』

    「喂，难道说。」

    不单是绫乃，朝相同方向望去的七濑也同时发出了惊愕的声音。

    「那个犯人，最后似乎还有一次表现的机会呢。」

    两名少女看着一脸愉悦、可以说打心底感到愉快般嘀咕的好友的笑脸，只觉得背上窜起一股寒意。

    (我会逃走的……会逃走的会逃走的会逃走的……)

    佐伯一边固执地重复着，一边拖着伤腿继续前进着。

    他还没有放弃，甚至连自己已经穷途末路都没有察觉到。因为自己是「特别」的，就算不能奔跑，也能够找到从警察手中逃脱的办法。

    （——没错，人质！只要抓到人质，警察就无能为力了）

    他对两次的失败毫无反省，依旧顽固地如此相信着。说的好听点叫做矢志不渝，说得不好听是思考僵化。

    ——不过也许已经没有「下一次」了。

    总之，痛苦、疲劳、紧迫感——佐伯眯起因为各种原因而恍悔的眼睛，搜寻起适合作为人质的人。儿童不行，女人也不行，那么——

    (对了！如果是成年男性的话，一定可以顺利抓作人质的！」

    那就好像各种出路都被封死、如热锅上蚂蚁般的投手在四处碰壁后，灵光一闪想出「对了，还没投过直线球呢。」似的绝妙主意。

    也许他还保留着最低限度的理性吧。他无意识中捧除了满身肌肉或者一脸凶相的男人。他的自标是瘦小而软弱、似乎一威胁就会从钱包里掏钱的男性。

    幸运的是，他很快就找到了。

    那人的身体似乎没什么肌肉，脸上露出毫无紧张感的微笑，全身散发出懒散的气息。而且他还挽着明显与其不相衬的美女，露出一脸懒散的神情。

    真是绝好的对象。佐伯是如此确信的。

    「很好，呆在那里不要动！」

    他大声叫着加快了速度。不过因为腿已经骨折，所以其速度充其量不过是小跑程度罢了。

    即使如此——在普通人看来，那也是具有相当威胁性的情景。

    毕竟这个男人刚刚才被真真切切地打飞，如同遭遇交通事故般狠狠摔到地上。可他却没事似地站起身来，用折断的脚摇摇晃晃的前进，甚至还抱着明显的恶意想要袭击他人。

    对被袭击的一方来说，那就好比被僵尸逼近一样吧。就算能站稳脚跟也不可能笑得出来的。

    实际上，那男人一动不动地呆站着，对佐伯的袭击没有任何反应的样子。

    ——可是。

    「呀嘿！」

    佐伯在朝男人扑去的瞬间，就如同反弹的皮球般朝相反方向飞去。他的身体反弯曲成弓型，下颚直指正上方。那惨不忍睹的样子让人不禁想将其与背景合成为「垂直伸向天空的彩虹」。

    围观者们注视着佐伯划出抛物线「啪嗒」一声落地之后，将视线移回了应该是被害者的男人身上。

    男人正慢慢放下不知何时高抬过头顶的脚。其表情依旧缺乏紧张感，实在不像是刚刚击退暴徒之人。

    「哼——」

    男人微微嗤之以鼻，用仿佛看着路边石头的冷漠视线朝佐伯望去。然后，他用同样无所谓的口气说道。

    「那家伙是怎么回事？像个乒乓球一样飞来飞去的。」

    「……这可不是将其打飞的其中一人应该说的话哟，和麻？」

    一旁的美女用无奈的声音责备男人——八神和麻。她随后朝着走近的三名少女望去，露出一个妖艳的微笑。

    保持着紧抱和麻胳膊的姿势。

    「哎呀，你好，绫乃。」

    「你好，橘警视。」

    走在前面的少女异常用力地回答道。警视厅特殊资料整理室室长、橘雾香警视像是回应她似的，更加使劲地搂住了和麻。

    绫乃的太阳穴浮现出巨大的青筋。虽然她也许想要隐瞒，但其正在生气之事已经是一目了然的了。对本人以外的其他人来说，那个理由也是显而易见的。

    「在这种地方见面真是奇遇呢。」

    「……是啊。」

    绫乃简短回答后，悄悄朝和麻看去。那个男人即使雾香凄上来也不闪开——连打算闪开的影子都没有。

    「……今天是因为工作？」

    虽然是直接了当地质问，不过雾香马上理解了绫乃童思。她极具挑衅性地回答道。

    「不是。虽然算是勤务时间，不过我邀请和麻与工作毫无关系。我们正打算用公费去吃饭呢。」

    「你这个不良公务员！」

    绫乃如预想般立刻和雾香卯上了。她因为与台词明显不同的理由大怒，竖起眉毛逼近过来。紧接着，她也狠狠瞪了和麻一眼说道。

    「还有你也一样！人家一说要请客，就摇着尾巴跟上来——就是因为你这种低劣的性格……」

    绫乃毫无顾忌地走上前去，打算予以更加严厉的弹劾。但此刻——

    「唔……啊……」

    在两人之间插入了意料之外的人影。那个人就是尽管被打得渐沥哗啦，却凭借异于常人的体力最终复活的「特别幸运」之男——佐伯龙二。

    他到底是干什么来了——是不知悔改的想将两人之一抓为人质吗，或者单纯只是想要逃走吗？那也只有他本人才知道。

    可是在情绪激昂地逼近雾香的绫乃看来，那明显只是个障碍物。

    「闪开！」

    所以绫乃毫不留情地将其打飞。佐伯腰部吃了一记右直拳，旋转着飞了出去。

    ——朝前方。

    「喂喂。」

    和麻一脚将旋转着逼近的物体踏了回去。

    「不要过来！」

    绫乃迈出一步，再次将其给打了回去。而和麻则纹丝不动，悠然地扬起了右脚。

    你来我往持续了几个回合。因为绫乃每次出手都会拉近距离的缘故，其频率也随之逐渐加速。然后终于仿佛乒乓球一样，变成甚至能看见残像的高速往复运动——

    噗哧！

    运动随着可能有损听力的声音一同静止了。两人同时使出的中段踢，因为中间的佐伯，形同夹心三明治般得到了均衡。

    「嘎……啊……」

    两人的脚一松开，佐伯就边吐血边旋转着瘫倒在地。

    这次他再没能站起来。可绫乃压根就没把可怜犯罪者的死活放在心上，跨过其身体再次朝两人走去。

    「听好了！？说起来你们——」

    可惜面对自己一对一都从未赢过的人，同时以两人为对手是不可能获胜的。

    「绫乃，要是这样生气的话，谁都明白你是在嫉妒哟。」

    「再说了，把碍事的人打倒后踏过去的家伙，有什么资格谈论做人的道理啊。」

    无法有效的反击，只会被单方面诘问得走投无路而已。

    由香里和七濑站在附近，同情地守望着毫无还手之力的好友。

    「哎呀哎呀，绫乃走投无路了呢。」

    「那当然了。绫乃居然主动去找那两人吵架，就算无谋也得有个程度啊。话说回来——」

    七濑瞥了一眼正轻微痉挛的佐伯，沉痛地摇了摇头。因为意外展开而愣住的警官终于上去逮捕了他——应该说是保护吧。怎么说呢，从各种方面看都太迟了。

    「虽然不知道你干了什么，不过如果老实束手就擒的话，下场也就不会这么凄惨了。

    「——世界上，真有这种特别倒霉的人存在呢。」

外传 lgnition 5 幸福的一天 别样的爱

    这是某天放学后的事情。

    正当神凪缓乃一如平时地和篠宫由香里与久远七濑二人逛街时，突然看到前方的二人组有点眼熟。

    一个是年龄二十岁出头，表情严肃，面容姣好的美女。另一人跟在她斜后方，是个身高近两米的大汉。

    二人地位差别，就算是生人也一目了然。不仅是二人的站位，比起跨着手袋健步如飞的女人，男子双手中总共提着6个印有商标的纸袋。

    不管怎么看，这男子都算不上是女子的恋人，而只是个拿行李的。或者还要更低，说他是佣人或奴隶也不为过。

    绫乃虽想假装没看见，但对面女子早一步看到了她。二人尴尬地对视了一会儿。绫乃先开口了。

    「……你好，仓桥小姐。」

    「……好久不见了，绫乃。」

    对面女子——仓桥和泉的话里略带苦涩。而男子——熊谷由贵也随之慌忙低头行礼。

    「你、你好、绫乃小姐。今天真是个好日子——」

    「你以为自己在相亲啊，蠢货。」

    熊谷结结巴巴地还没说完，和泉就打断了他。还顺手给了他一肘。

    「呜咕！？」

    这一记肘击毫不留情，直捣心窝而去。男子不禁弓下身子呻吟了起来。

    「这蠢货又说蠢话了，对不起啊。」

    「啊……不，其实没什么。」

    看着无比冷静的和泉，绫乃只好尴尬地笑了笑。

    ——看着蹲在一旁的熊谷痛苦地呻吟着，绫乃不禁冷汗直流。

    「啊、那个、今天不是公干吧？」

    绫乃想努力扯开话题，而和泉依旧冷静地答道。

    「嗯。好久没歇过班了。」

    「这样啊，那——」

    绫乃偷偷瞟了熊谷一眼，想起了以前他们的上司橘雾香的话。

    「这是和熊谷先生，约会？」

    「——哈？」

    但和泉却满脸不可思议地反问道，马上把脸拉了下来。

    「我为什么要和这东西约会啊？」

    「……不是吗？」

    「当然不是。他只是我抓来拎行李的，没有任何其他意思！」

    被对方贬得体无完肤，下仆——也就是熊谷满脸消沉。

    绫乃看他实在可怜，就试着打圆场道。

    「呃——这么说来，熊谷先生也不上班？」

    「啊，是的。我们俩，那个，绫乃小姐你也知道，单独出动也没什么意义，所以就把值班表调到一起了。」

    因为理由实在有点那个，熊谷回答得很尴尬，而那木讷的脸也若有所思地红了起来。但下一瞬间，他顿时面无血色，一片惨白。

    要说为什么，是因为和泉用冷酷至极的眼神和声音威胁道。

    「你说『我们』？」

    「呀……」

    熊谷就像老鼠见了猫一样，蜷缩着巨大身躯瑟瑟发抖。而和泉则毫不留情地斥责道。

    「我就算没有你跟着，也能独力完成任务！只有你一个人就什么都干不了！」

    「是、您说的是！万分抱歉！」

    熊谷站着答道。且不提他的嗓门，但是身高近两米的大汉被一个矮他一头有余的女性如此训斥，就足以吸引周围人的目光了。

    绫乃小声忠告道。

    「啊——，仓桥小姐？那个——是不是有点太惹人注意了？」

    「——唔。真是失礼了。」

    和泉轻轻行了一礼，中断了对熊谷的训斥。然后，侧身转向了绫乃一侧，瞥了一眼她的同伴。

    「嗯？你们是——」

    「你好，仓桥小姐。上次真是谢谢了。」

    由香里老练地招呼道。

    「不，别在意。我也没帮上什么忙。」

    和泉也自然地回答道。

    二人已经不是第一次见了。和泉是警视厅灵异事件对策班、特殊资料整理室中注册在籍的术者，而由香里是身为执炎术师牛耳的神凪一族少当家的绫乃的好友。经常有意参与相关事件。

    这两人会认识可以说是水到渠成之事。而绫乃对和泉的看法也不像对她的上司雾香那样复杂，一行人间笼罩着一股安静祥和的氛围。

    「那个，在这种地方说话也不太方便，我们不如换个地方吧？」

    大家谈笑正酣时，熊谷提议道。

    这本是善意的提醒，但和泉却用穿透眉间，直插脑际的尖锐视线瞪着部下。

    「熊谷，你多嘴什么？」

    「哎哎！？我不是这个童思……」

    熊谷虽然试图辩解，但和泉眼中的怒意却没有丝毫缓和——熊谷额头上浮出了点点冷汗。

    「听好了，熊谷。你平常给我添了很多麻烦。」

    「是、是……」

    和泉的声音如此平静，简直像暴风雨来临前的海面。熊谷只得勉强点了点头。

    「为了让你能补偿自己罪过的万分之一，我才屈尊让你来给我拎行李的。尽管如此，你却放弃了这一任务，想去和女高中生风流快活了？」

    「哎？不敢，我设说过这种话啊……」

    「——啊？」

    熊谷虽想表示抗议，但却在对方的惊人气势下败下阵来。

    「万分抱歉……是我错了。」

    这卑躬屈肆的样子着实羡煞旁人。

    「你知道就好。我们走，还有很多很多东西要买呢。」

    和泉满足地点了点头，踢着大汉的臀部催促他快走。

    「是，属下明白。」

    跟着熊谷走出两步，和泉回头对呆立当场的绫乃她们说道。

    「就此告辞。」

    「啊，嗯——加抽吧。」

    虽说自己也不知为什么加油，但绫乃还是这么说道。和泉冷冷地笑了笑，这才带着熊谷离开了。

    「仓桥小姐和绫乃你还真像。」

    二人消失后过了一会儿，由香里突然感叹道。

    「哈？」

    听了这句大出意料之外的话，绫乃不禁瞪大了眼睛。但是，由香里的表情像是在述说理所当然的事实一般冷静，不带丝亳犹豫。

    「那个……哪里像？」

    「那还用我说？」

    由香里的视线像教师在看着笨学生，脸上写满了惊讶。虽说对她的态度有点不满，但绫乃还是努力寻找着自己与和泉的共同点。

    (我们哪里像了——)

    她在心中把和泉的特长一一列举了出来。

    长相自然是没话说。虽说跟神有点凶，使男人不大敢接近，但相比远远偷看的人还是不少的。

    能力上也很优秀。虽然没有神凪家这般出类拔萃，但她作为阴阳师无疑是第一流的。

    而接下来这一点几乎不为人知——她还有一气之下差点枪杀老人的过激面。

    两人认识的时间不长，绫乃只知道这些。以上内容哪一点和自己一致呢——？

    「不知道。我们哪里像了？」

    绫乃想了一会儿，干脆放弃了。

    「呵呵呵——，那就是——」

    对于这一直接的问题，由香里露出了天真无邪令绫乃感到极为不祥的笑容。绫乃慌忙想堵住她的嘴，但还是慢了一拍。

    「对意中人不坦白！」

    少女离声宣告道。

    「什么……！？」

    绫乃没能理解话中含义，沉默了数秒。

    但她很快领会到，对方的意思是——和泉对熊谷的态度与自己对和麻的态度如出一辙。

    「等，等一下！我对和麻没有那种意思的——哎……？」

    话已出口，绫乃才感觉到不对劲。

    「等一下，由香里。」

    「什么事？」

    「你凭什么认为仓桥小姐喜欢熊谷？」

    有关和泉不讨厌熊谷的事，绫乃确实从雾香那里听说过。

    但一介外人应当很难从日常态度中看出这一点的。

    要看出那从根本上否定对方存在意义的咒骂，还有早巳超出体罚部下范围的暴力行为其实是在掩饰自己的害羞，而且反衬了她对对方的好感这一点，实在是非常困难。

    「——哈？」

    但对于这看似理所当然的提问，由香里却像听到什么不可思议之事一样瞪大了眼睛。

    由香里一时怔住。七濑把手放在她肩上，满脸无奈地安慰道。

    「对方是绫乃嘛。这也难怪。」

    「不过！我可作梦没想到会严重到这个地步啊！」

    由香里带着哭腔喊道。而七濑沉痛地摇了摇头，之后——

    「……我说，你们两个」

    绫乃被两人过剩的演技气得额现青筋，吼道。

    「有话就直说，别遮遮掩掩的。」

    「绫乃你太迟钝了！」

    「要你管！」

    对方的说法过于直白，绫乃面红耳赤地叫了起来。

    这场闹剧惹得旁人纷纷前来围观，一行人只好边走边继续说。

    「那我可就问了。」

    由香里猛地竖起食指，指着绫乃问道。

    「假设将来，绫乃会和讨厌的男人一起工作。」

    「——嗯」

    「这样一来，绫乃你会连休息时间都想和那个男人在一起吗？」

    「那怎么可能。……啊啊」

    绫乃这才恍然大悟，深探地点了点头。

    如果和泉真讨厌熊谷的话，——就算只是拎个行李——在休假时也不会留他在身旁的。

    无论她口头和态度上表现得如何冷酷，内心都是希望把他留在身边的。今天的巧遇也正验证了这一点。

    「不过呢……」

    由香里一边说明，一边批判地叹了口气。

    「什么？」

    「我直说好了，绫乃你在恋爱方面，简直和小学生一个水平。」

    她话音未落，只见绫乃额头再次青筋暴起，但最后还是勉强忍住发火。

    「……虽然我是很想说点什么，但你还是进入正题好了。」

    「嗯。如果是绫乃这个年纪的女生的话，只会让人感觉『好纯情耶』，有机会就想捉弄你一下。」

    「……………………接着说。」

    「但如果像仓桥小姐这种『成熟的女性』还这样的话……说实在的，就不太好看了。」

    无论做什么，都有其适合的年龄段。不管是男女老少，如果大幅度超出这个范围的话，大抵都会被社会所捧斥。

    和泉的这种行为，说白了就和坏小子捉弄喜欢的女孩是一样的。因为是小学生所以才能一笑了之。如果成人后还继续这样的话，就不能称为天真，而叫幼稚了。

    「啊——、嗯。不过……」

    虽然并非出自本意，但绫乃还是知道了不为由香里她们所知的内情，所以没法对这一意见表示赞同。

    「那个人——不，那两个人是有特殊原因的……」

    就算和泉在精神面上如何成熟，恋爱经验如何丰富，想必也很难对熊谷坦白吧。

    就算再喜欢对方——不，正因如此，要她在工作时做那种事——

    「～～～～～～～～～～～～！」

    不小心想起了当时——知道他们之间存在的另外的关系时的窘相，绫乃登时满脸飞红。只见她一边发出极似悲鸣的声音一边使劲摇着头，拼命想从脑中拭去那令人羞赧的记忆。

    「啊，绫乃脸红了。」

    她这异样的反应，却逃不过在某些特殊方面洞察力惊人的由香里。

    「看你的反应。是在想什么色色的事情吧？」

    「是那两个人的事情吗？可他们都是正常的成人，做些该做的事情也是应该的嘛。」

    「嗯。不过如果是因为这个而无法坦白的话，问题可能不在私生活方面，而在工作上。」

    「……你说什么傻话呢？」

    七濑诧异地问由香里道。

    「他们是警察吧？为什么要在工作时做那种事啊？难道说他们有偷偷在风俗店打工吗？」

    「——然后呢？」

    由香里意味探长地笑了笑，侧脸瞅了绫乃一眼。

    绫乃察觉到话题正转向不妙的方向，下意识地移开了视线。

    「认识绫乃后我调查了很多——魔术啊，超自然现象里有很多不正经的东西吧？」

    「……比如魔女的宴会？」

    「不只是黑魔法系，那些正经的也有。呐，绫乃，佛教里也有通过做爱而使人顿悟的流派吧？」

    对方问得如此直白，绫乃不由得叹息道。

    「你这概括真是一塌糊涂。如果要说利川流的话，他们也是被作为邪教而受到打压的。」

    「唔——不过把做爱纳入修行中的流派还是很不少吧？比如房中术什么的。」

    「——！？那、那是……」

    被对方一语中的，绫乃无论如何都无法掩饰内心的波动。

    由香里和七濑看到再次满面羞红的好友，面面相觑。

    「看来是被我猜中了。」

    「——是这么回事吗？之所以说刚才那个大个子单独派不上用场，是因为事前不打上一发就使不出力量？」

    「而女方就是仓桥小姐吗？这倒确实让人没法坦白呢——」

    「给我等等！」

    见二人一下就导出了近乎完美的答案，绫乃只好慌忙叫停。

    「你们毫无根据地瞎猜什么呢！？」

    「难道我说错了？」

    「……无可奉告。」

    「绫乃，你这就等于肯定了。」

    「少啰嗦，给我闭嘴。不准再深究这件事了——」

    砰！

    「——砰？」

    绫乃话刚说到一半，突然传来一声爆破音。就在她茫然地环顾四周时，由香里不懂不慢地说道。

    「是枪声吧。」

    「我说，也不用这么急着下结论吧。说不定是有人放了个爆竹呢？」

    「不过，你看。」

    由香里指向了寓这儿不远的饭店。只见几对男女从饭店出口处飞一般地逃了出来——店内又传来了几次与刚才相同的爆破音。

    伴随着一阵骚动，人潮纷纷从店门内涌出。没过多久，数辆警笛长鸣的巡逻车团团包围了饭店。

    「呜哇，这到底是怎么了？」

    「不知道。」

    由香里满腹好奇地问遭，面绫乃只是漫不经心地随声附和。但是——

    「啊，雾香小姐。」

    「哎！？』

    随着由香里的声音，绫乃懂忙转移了注意。放眼望去，只见一个妙龄美女正和身着制服的警官说着些什么。毫无疑问，她正是警槐厅特殊资料整理室室长，橘雾香本人。

    「——哎呀，这不是绫乃吗？」

    就在绫乃注意到雾香时，对方也注意到了她。美女微笑着一招手，三人迅速凑上前。

    「发生什么了？」

    「只是个银行强盗罢了。无计划的犯罪自然导致了失败，而他在走投无路的情况下，逃进那里做困兽斗罢了。不用你出手。」

    「——那你为什么会出现在这里？」

    听了对方的疑问，雾香轻笑着摇了播头。

    「不是的。我也只是恰巧路过，因为有点在意才来问问情况的。」

    绫乃看了看警察们。他们虽然都忙得团团转，但却投有一人来向雾香请示。

    就算偶尔有人瞄向这边，眼神中也毫无敬意。有的只是对碍事之人的厌恶和敌意。

    看来雾香所言非虚。也就是说，这次轮不到绫乃出场了。如果事件不在自己的特长范围内——比如犯人拿枪顶着人质的话，绫乃也就没辙了。

    「这样啊，那还请专家们加油了。」

    「就这样。」

    事情本应就此结束了。正当她转身要走之时，随着砰的一声巨响，饭店的墙壁被一下吹飞了。

    「——！」

    由香里和七濑被惊得张口结舌。而绫乃和雾香用迅速摆出了警戒态势。

    「刚才那是什么？炸弹？」

    「……不是的。」

    绫乃冷冷地答道。

    是的，那并不是物理现象。不，虽说随之而生的冲击波并投有背离物理法则，但爆破的发生源就不一样了。

    不仅是绫乃，就连一直游山观景一般的雾香都满脸凝重，也证明了事态的严重性。

    从刚才一瞬间起，这事件对她来说已经不属于「管辖范围之外」了。

    「——也就是说」

    「嗯，确实是属于魔术没错。但是——」

    绫乃认识一人拥有极为相似的「力量」。在她这等高手看来，那力量也是「相当强大」。而且——

    虽然她心下几乎已经确信，但还是问雾香道。

    「呐——我刚刚还见过熊谷先生。」

    「——什么时候？」

    「十分钟以前吧。他正和仓桥小姐在一起。」

    「这样啊……和泉那家伙，我明明千叮咛万嘱咐，不要随便解开封印的。」

    雾香心下很不是滋味。

    「那果然是熊谷先生？」

    「嗯，肯定没错。」

    雾香话音未落，爆破声再起。这次是屋顶被吹飞了。只见各种建材高高飞起，其中还有一个人。

    (——人？)

    还不等绫乃反应过来，那人已经升至最高点，在重力作用下笔直下坠。

    从他那无力垂下的右手间，一把常人不可能有的手枪落了下来。看来他就是犯人了。不过也已经是过去时了。

    但对付那种昔通罪犯是警察的任务，绫乃此刻无暇为他分心。只见她忠告雾香道。

    「橘警视——接下来是不是由您的权限来控制局势比较好？」

    「……呐，可以打扰下吗？」

    这时，七濑突然插嘴了。绫乃惊讶地看了过去，只见平时那个处变不惊的好友正表情僵硬地注视着自己。

    而站在她身边的由香里也罕见地满脸惊恐，怔怔的一动不动。

    「怎么了？」

    「不……听说这一切都是刚才那个大块头干的？」

    「嗯，那又怎么了？」

    熊谷是在资料整理室里物理攻击力最强的超能力者。甚至有人说，他的念动力能击穿战车装甲。

    「那、那么说来……」

    这回答完全出乎了少女的预料。只见她声音嘶哑地小声道。

    「那两人就在大庭广众之下，当着犯人面做了？」

    「…………………………………………哈？」

    随着一声高叫，这回该绫乃目瞪口呆了。

    几秒钟，她没能领会好友话中的含义。但几近冻结的大脑还是回想起了刚才的事情。

    ——是的。她们俩已经看出熊谷的能力和房中术有着紧密联系了。

    但是，尽管如此，绫乃还是被友人这夸张至极的反应搞得一阵眩晕。

    「我说你们……在这种情况下，就不该问点别的吗？」

    「哎——？在我看来这很重要啊？」

    由香里一副理所当然的样子。

    「他们当然不能在犯人面前做，所以肯定是偷偷移动到厕所啊厨房之类的隐蔽之处去努力了。所谓魔法师，虽然看起来既拉风又无所不能，但背地里原来这么辛苦啊。」

    「………………」

    由香里说得越来越起劲，绫乃痛苦地蹲地捂耳，极力抗拒着内心想要逃避现实的冲动。

    虽然她也知道，自己必须站出来说点什么以保护术者的名誉。但现在看来，一切解释似乎都毫无意义了。

    「绫乃……」

    就在此时，一个略带责备的低吟传人了耳中。绫乃转头一看，雾香那轻嗔薄怒的俏脸登时映入眼中。

    「虽然也说不上是什么机密，但我认为还是不要随便对外人说这种事比较好。」

    「不，其实不是我说的……」

    「啊，绫乃什么都没说哦，是我们从她的脸色上看出来的。」

    虽说由香里代结结巴巴的绫乃道出了原委，但雾香的脸色还是没什么好转。

    倒不如说，她更加惊愕了。

    「到底要怎么做才能单凭脸色理解到这一步啊？从某种意义上说你还真是厉害得紧。」

    「……请别再说了。」

    绫乃有气无力地应道。雾香见她实在可怜，就没有继续追究，转而把目光投向了另外两人。

    「看你们好像误会了什么，我就给你们订正一下好了。那两人不得不做那种事不是在使用力量之前，而是在之后。所以你们想像中的那种事情还没发生呢。」

    听了说明，由香里和七濑互换了一个眼神。只见两人掩饰不住满心的好奇，说道。

    「这么说来……」

    「这才要开始？」

    「……嗯，算是这么回事吧。我把话说在前头。你们可不许偷看哦？」

    雾香叮嘱好像恨不得马上飞奔进酒店的少女们，又把视线转向了绫乃。

    「呐，缓乃，接下来想请你帮个小忙。」

    「帮什么？」

    「封印熊谷君。」

    「我、我才不要呢！」

    绫乃立刻否定。雾香被这过激的反应吓了一跳。只见绫乃满面通红地向后退去。

    「我、我可不会什么房中术，也不打算学！」

    「啊——原来是这样。」

    雾香知道绫乃误会了，不禁苦笑道。

    「不是的。我不是要你帮忙进行封印，而是事先准备。」

    「说是事先准备——我又能做什么呢？」

    绫乃讶异地皱紧了眉头。封印熊谷的过程在之前曾——虽说绝对不是亲眼所见——但好歹见识过。她不认为自己能帮上什么忙，或者说，就算能帮上也不想出手。

    看绫乃仍旧一副作势欲逃的样子，雾香只好继续纠正道。

    「我说绫乃，上次不如说是纯属意外。平时他可不会这么乖乖被封印的。」

    「——哎？」

    「你倒想了，他那副脾气，平时还被封印在深层意识之下，一动都不能动。好不容易被放出来一次，办完事马上要他回去的话，你以为他会乖乖就范吗？」

    「啊——原来如此。」

    这番话说服力极强。绫乃这才点了点头，同时理解了雾香的意思。

    「也就是说，熊谷先生胆敢抵抗的话……」

    「嗯，为了方便和泉进行封印，只留他一条命就好。」

    虽然雾香这话说的没有一点人性，但绫乃却毫不在意。毕竟这与房中术完全是两回事，是她最拿手的了。

    「好咧——。待我去去就来。」

    绫乃轻描淡写地答道，斗志昂扬地走进了饭店。

    店内，局部性的暴风仍在到处肆虐。

    桌椅都不成样子地散落着，墙壁和天花板上各开了一个大洞没来得及逃走的客人正缩在墙角瑟瑟发抖，而且——

    「快给我回来，你这蠢货！」

    「少开玩笑了！好不容易出来一次，谁会乖乖地回去啊！」

    一对男女在桌椅飞散后盒发空旷的大厅中央你一言我一语地吵着。

    两人都着实气势惊人。特别是男性一方，每次大吼所放出的击波，毫无忌惮地四下破坏着。

    周围还有很多客人。再这么下去的话，迟早会出现无辜牺牲者的。

    「我说——」

    紧盯着对峙中的两个人，七濑小声问道。

    「那男的是谁？」

    「当然是熊谷先生。你们不是才见过吗？」

    「真是他本人吗？你确定不是双胞胎兄弟之类的？」

    由香里进一步追问道。仿佛不敢相信自己的耳朵一般。

    是的——在对峙的那对男女中，女方一眼就知道是仓桥和泉。但那个男的——

    不仅身高接近两米，而且被婴儿看到的话，已经不是哭不哭的问题了，肯定会被他那凶神恶煞的样子吓得停止呼吸。更为恐怖的是，他那惊人的气势足以让亡命流氓都吓得落荒而逃。

    虽然长相一样，但面前的这家伙和熊谷却完全不像同一人，也难怪别人不相信。可绫乃还是淡淡地重复道。

    「真是他本人。——不过人格有点变了。」

    「……双重人格？」

    「嗯。」

    而后，绫乃侧脸对雾香说道。

    「客人的避难就拜托你了。」

    「明白。」

    绫乃缓缓走到了熊谷面前。

    「绫乃小姐——」

    「嗯？你家伙……」

    绫乃无视了熊谷的搭话，仰视着遥遥在上的熊谷脸部。

    「我先警告你，现在马上乖乖被封印的话，还可以少吃点苦头。」

    「………………………………有意思。」

    嘎吱一声，熊谷咧嘴笑了。

    「我早就想和神凪的炎术师一战了。还有那个风术师也是。」

    「如果想找和麻的话，我劝你还是免了。那家伙和我不一样，出手没有深浅，搞不好会死哦？」

    「哈——求之不得！」

    熊谷大吼一声，全力放出了冲击波。区区一个人类，在这无形五色的力量下无疑会瞬间粉身碎骨。但绫乃正面一道金色火焰一闪而逝，冲击波顿时消失得无影无踪了。

    「什么——你莫非是用火焰接下了冲击波——？」

    「虽说也能办到，但我没那么做。」

    熊谷半信半疑地低吟着。但绫乃却把他的话全盘否定了。

    那是为什么呢——焦谷不再多想，一味猛放冲击波，企图硬碰硬地压倒对方。

    但一切都被对方抵消了。无论熊谷注入多大的力量，火焰只会随之熊熊高涨。原本天下无敌的冲击波，甚至连绫乃的头发都没能吹动。

    「力道的确惊人——但也仅此而已了。」

    熊谷那惊人的破坏力在绫乃看来简直不足挂齿。

    「只要这力量无法超越物理法用，你就永远都无法伤到我一根毫毛。」

    炎术师的火焰会燃尽一切，可燃与否根本就不是问题。就算是灵和妖魔那种不存在物理实体的对象都不在话下。

    没错，他们可以驱使自己的红莲之火随心所欲地烧掉本不可燃的水和土壤，乃至火焰。然后——

    「你这家伙，难道说……是把我的冲击波给燃掉了吗……？」

    绫乃对战粟的熊谷报以微笑，瞬间化为一道疾风。她看准了熊谷一瞬间的犹豫，一个箭步潜进了对方怀中，肘部大开大合，直奔对方的心窝面去。

    正中心口的这一击，把对方的巨体震开了十厘米有余。熊谷完全失去了知觉，随着一声巨响重重跌落在了地上。

    「漂亮。身手又长进了嘛，绫乃。』

    「这点事情还不简单。」

    听了这元气十足的回答，雾香脸上露出一丝苦笑——但她马上恢复了指挥官所特有的冷静透彻。

    「和泉，我会暂时阻止别人进入的——动作快点。」

    「是。」

    和泉与熊谷格外迅速地回到了等在店门外的一行人身边。

    和泉的服装、发型乃至妆束都投有半点散乱的痕迹，严肃地敬了个礼。与此对照，熊谷则有些憔悴。这理由再明白不过了，所以谁都没有追究。

    「这次完成得好快啊。」

    「这次得以『快速解决』，都亏了对方来得比较快。」

    因为这句致命的评价，本已憔悴不堪的熊谷把头垂得更低了。绫乃她们虽然很同情他，但却不知该说点什么，只得作罢。

    「那么，和泉——你为什么要擅自解开熊谷的封印呢？」

    为了打破这沉闷的气氛，雾香把话题引向了事件的缘由。

    和泉偷偷瞄了熊谷一眼，万分抱歉地说道。

    「是熊谷突然强硬地主动要求，我被他的气势所慑才解开了封印。实在是愧对诸位了。」

    「——哈！？」

    听到这做梦都没想到的，或者说根本不可能的说明，雾香不禁惊讶地叫出了声。

    熊谷很温和——正因为他过于温和，所以才无法接受自己那破坏性的力量。为此，他才在自己的内部造出了另一个好战的人格，将战斗部分全权交给了他，取回了精神的平衡。

    但如果他主动提出要使用力量的话，事情的性质就完全变了。被他另一个人格折腾得头疼不已的人们，特别是迫不得已而使用了房中术进行封印的和泉的牺牲，都变得毫无意义了。

    「这是什么意思，熊谷君？」

    「呃……那、那是因为……」

    雾香的口气决不容回避。熊谷虽然害怕，但还是明确地答道。

    「那个……如果不这样做的话，和泉——不，仓桥巡查部长恐怕会有危险的。」

    「什么——」

    一行人都被这句说得堂堂正正的夫妻情话惊得合不拢嘴——和泉更是羞怒交加，僵在当场动弹不得。数秒后她才醒过神来，柳眉倒竖，破口大骂道。

    「你，你这个大蠢货！！公私不分也要有个限度啊！再说了，比起那个犯人，另一个你要危险得多！」

    「哎？我倒不这么认为。」

    「怎么不会！对那家伙来说，能封印他的我可是最碍眼的存在了！每次解除封印时，我都以为自己死定了——」

    「没有那种事。」

    熊谷打断了和泉的话头，如此说道。他的口气和以往不同，充满了绝对的自信。

    「——你凭什么能一口咬定？」

    「就算人格不同，他毕竟也是我。那样的话，他就绝不会伤害你的。」

    「！」

    这次，和泉完全无语了。只见她脸红到了脖梗，嘴一张一合地想说点什么，但却什么都说不出来——对面，熊谷那真挚的眼神一刻都没有移开。

    一股让当事者之外的人们自觉退避的甜蜜气氛慢慢侵蚀开来。

    「好，到此为止！」

    但就在这时，雾香果断地插进了两人中间。只见她无论态度还是口气都像极了教师，一边拍着手一边分开了两人。

    「不要在犯罪现场营造甜蜜气氛了。会给工作人员添麻烦的。」

    「不……室，室长！我——」

    「是、是啊！我们不是那种关系……」

    熊谷的抗议声越来越低，完全消失了。要说为什么，只见和泉从斜下方透来的视线中充满了胜于雄辩的不满之情。

    和泉有点闹别扭的意思，用不亚于眼神所表达的不满情绪的口气问道。

    「……不是吗？」

    「呃呃啊啊！？」

    熊谷过于狼狈，以至言语能力都出了问题。可是——

    「我——说——了——，就到此为止！」

    雾香再次打断了这愈演愈热的氛围。

    「和泉，你们可以走了。剩下的交给我，去随便换个地方卿卿我我吧。」

    「虽然我们没有卿卿我我——但这样好吗？」

    「好啦快走吧，旁人都看着呢。」

    「————————那属下就先告退了。」

    和泉脸上瞬间露出了担心上司的表情，但还是行了一礼转回身去，牵起熊谷的手走开了。

    「和、和泉小姐，这样好吗？」

    「室长都这么说了，你还多嘴什么？」

    「可是——没什么。」

    「再说了，因为刚才的骚动买的东西全完了，得从头买起。加油干吧，拎行李的。」

    和泉嘴上这么说着，却主动走到了熊谷身旁，挠住了对方的臂弯。两个身影互相偎依着化为一体——渐渐远去了。

    目送着二人渐行渐远的背影，由香里低声道。

    「抱歉绫乃，是我错了。」

    七濑也说道。

    「是啊，那人和绫乃完全不一样。虽说可能类型相同，但她比你可要高出好几个等级。」

    「是啊，说你们一样真是太失礼了。绫乃也要学着像人家那样撒娇才行呢。」

    「……你们少管。」

    绫乃恨恨地留下这句话，哼地一声回过了头。

    她正努力不让那两个人看到自己的表情。虽说只有一点点，但自己羡暮和泉与熊谷的事实可绝对不能被她们知道。

    ——当然了，这在旁人看来已经是一目了然了。

外传 lgnition 5 幸福的一天 学园的风景

    放学后——临近寓校时间，几乎无人的圣陵学园走廊上，一男一女正并肩走着。

    此时。

    「等等，神凪。」

    两人的背后传来呼唤声。被点名的少女——神凪绫乃，轻轻地，以微米以下的幅度皱起双眉并回头。

    「……什么事，山南老师。」

    虽然苦恼于那声音的主人和自己猜测的完全一样，但绫乃还是迅速戴上了优等生的面具。在她那能够笼络大半数老师的笑容面前，这个名叫山南的男人的表情却没有一丝缓和的迹象。

    山南宪忠，四十五岁，在圣陵学园执掌教鞭，同时也担任生活指导。

    一丝不苟的三七分发型和银边眼镜，谁都没有见过他的笑脸。并且与他不可通融的形象一致的是，其性格也相当严谨直率。

    这样的老师不会受学生喜欢，说他是学校最受冷落的人也不为过。顾带一提，对于他的评价，绫乃也站在大多数人那边。

    「我不是在叫你。」

    山南的目光仿佛直接穿透了少女的笑脸，聚集在另一个男人身上。

    「神凪，中途退学的你现在还有什么脸在学校里到处乱晃？这里不是无关人员能随意进出的地方，快点出去。」

    「什……」

    就算退一万步讲，说这样的话也非常失礼。绫乃愣了愣，偷偷注视着男人——「八神」和麻的脸色。

    意外的是，他并没有生气，相反，还露出一脸愉快的笑容，注视着那个面无表情的山南。

    然后，这个曾经的圣绫学生，向恩师轻轻低下头。

    「啊，好久不见了山南老师，看来您还是和以前一样精神，这太好了。」

    「我没让你和我打招呼。」

    「打招呼是与人交往的基础啊，站在一个教导者的立场上，老师的态度是否有些不合适呢？」

    听到和麻这如同讥讽——或者说，就是讥讽——的台词之后，山南沉默片刻道。

    「那好。『好久不见，还好吗？』——这样你满意了吧？快离开。」

    没有一丝感情地打完招呼后，山南继续刚才的话题，要求和麻离开。

    「很抱歉，山南老师。」

    为了让和麻不要再继续说下去，绫乃急忙插嘴。她一脸凛然，做出一副乖巧的优等生模样。对于和麻故意装出的莫名其妙的表情，她坚决选择了无视。

    「他进学园得到了理事长的批准。虽说现在不能告诉您其中的原因，但如果您无论如何都想进行确认的话，我们可以和您一起去理事长室……

    山南用没有感情的目光注视着轻轻歪着头向他征询意见的绫乃，随后，忽然又将目光移到了和麻身上。

    「就是就是，我背后可是有理事长撑腰，你一个老师根本没资格教训我。」

    这时，和麻得意洋洋地向山南示威。因为他的语气太过幼稚，绫乃差点被他惹得大笑起来。

    「——」

    山南冷冷注视着和麻。

    而面前的和麻，正孤假虎威似地，毫不掩饰地对山南报以藐视。

    和麻明显在向山南挑衅，绫乃在心里大呼不妙。根据自己所听到的传闻来看，「神凪」和麻在校期间，与山南的关系并不好。

    难道说，现在他想要报复——

    （受不了，这家伙真是……）

    如果放任不管双方很有可能就这样撕破脸，为了回避这一情况，绫乃再次挡在和麻面前。

    「总之，就是这样的情况——请您理解。」

    「……既然理事长已经批准，那就没办法了。」

    山南毕竟是个成熟的成年人，对和麻幼稚的挑衅视而不见。但他还是有点不甘心似的，向和麻开口道。

    「但是，听好了神凪——」

    「打断一下。」

    和麻轻轻抬起手，打断了山南的话。

    「您的话有些错误，所以我订正一下。现在我的姓氏是八神，以后请这样称呼我。』

    「——你结婚了？」

    「不，只是篡改了户籍而已。」

    和麻冷笑道。

    这人一点都没有成年人的稳重。

    「……」

    山南用一种极端鄙视的目光冷冷地瞪着这个自己曾经的学生。

    「看来，你已经堕落得不像话了。」

    「没有，您言重了。」

    「谦虚什么，没人在夸你。」

    「我知道。」

    「……」

    或许是判断到不必再理会这种人，山南干脆无视了一脸讪笑的和麻，将目光移到绫乃身上。

    「神凪，我不管你和你身边这东西是什么关系，但和社会上的垃圾在一起不会有什么好结果。在事态变得无可挽回之前，希望你能和他划清界限。」

    「……谢谢您的忠告。」

    「八神，我不知道你是到学校里来干什么的，但没事了就赶紧给我离开。要是惹出哪怕一点乱子，我绝不会饶你。」

    「知道了。」

    山南没有与报以冷淡回答的和麻道别，默默地转过了身。

    他的脚步依然有条不紊，每一步步幅都相当均匀，本人的存在简直就意味着「规律』。和麻与缓乃，只是沉默不语地目送他的背影离开。

    在山南的身影在视野中消失的那一刹那，绫乃立刻丢弃了优等生的面具。随后，仿佛谁和她有杀父之仇似地狠狠踩了一脚地面，愤怒地吼道。

    「啊——受不了了！一开口就叽里咕噜的没完！为什么我的朋友还得轮到老师来做鉴定！你就那么伟大吗！？」

    「啊，那家伙还是老样子呢。」

    而相对的，和麻却没有生气，反而轻松地自言自语起来。绫乃用充满了责备且愤恨目光死死瞪着搭档。

    「什么嘛，你不生气吗，他都对你说出那种话了！」

    「没什么啊，那是他的工作。」

    「讥讽别人是他的工作！？」

    「我是说，让人遵守校规。」

    和麻淡然回答。从他的语气和表情来看，他根本不像是因为那是对方的职责范围所以不得不忍耐，而是真的没有介意。

    「……难得那么宽容。」

    「我又不是每天都得见到他，这一点和你不同。」

    「——原来如此。」

    确实，现在的和麻早就与学园脱离了关系，只是个外人。所以就算遇到了什么令自己不愉快的人，只要想着以后都见不到的话自然就会宽容了。

    「那么，你在上学的时候讨厌山南吗？」

    「嗯，冒出想要杀他的念头也不是一次两次了。特别是放学后，我在没人的教室里勾引女孩，正要进行下一步的当口被他撞见的时候，我真的是，特别想二话不说把他揍晕——」

    兴致盎然地阐述着自己「糜烂」往事的和麻，在察觉到绫乃对他投来的犀利目光之后，顿时停了下来。

    「下一步？」

    绫乃一字一顿地问道。她的气势，只要是感觉稍微敏锐一点的普通人都能看得到她背后出现了临近爆发的火山幻影。

    「下一步，打算干什么？」

    当然，和麻的感觉相当的敏锐，但他却不会因为害怕对方发怒就放弃「揶揄少女」，反而会一口气将想说的说完。也就是——

    「打算OOOO咯。」

    他毫不避讳地说出了在公共出版物上决不能出现的四字词语。

    「什……」

    顿时，绫乃脸上的表情消失了。似乎大脑在拒绝理解这个词语污秽的含义。

    但那也只是在一瞬间。绫乃立刻从虚脱状态复活了过来——这并非她的本意——她苍白的脸渐渐烧得通红。

    自不必说，这是因为羞耻——以及极端的愤怒。

    「你……你这个下流的东西！」

    还没等大脑反应，绫乃的右手已经挥了过来。

    「哦。」

    但这记仿佛要击碎世界的右直拳，却被和麻歪了歪脖子轻松躲避了。接着第二击、第三击也是同样。

    「去死，你给我去死！你这个性犯罪者！会走路的猥亵物！」

    「你说这话也——啊，也不算过分，但至少我也没勉强过她们啊。我要求你道歉并做出订正，嗯。」

    「你有没有良心！用死向那些被你弄哭的女孩谢罪吧！！」

    使出浑身气力的右上段回旋踢。如果击中的话整个头都会踢爆，但和麻却还是轻易地避开了——

    「嗯？」

    忽然，他看向绫乃背后。

    「咦？」

    绫乃也跟着看了过去。不知什么时候，后方站着一个身穿西装的年轻男性。虽然他相当英俊，但双眼却像是看到了什么难以置信的东西似的，瞪得滚圆。

    「——！」

    绫乃以人类的最快速度将抬起的腿放了下来，同时还利落地按下了弄乱的裙摆。不过当然，刚才的一幕不会因此而不存在。

    「神、神凪……？」

    低唤绫乃姓氏的男人的语气中，明显带着动摇和不安。

    应该说这是当然的吧。不光是学校第一的美少女，且身为无可挑剔的优等生，神凰绫乃居然会在走廊上使出上端回旋踢，这让人无法相信。不如告诉他这是白日做梦，或许更有说服力。

    「樱，樱井老师？啊，这，刚才那是……」

    绫乃懂慌张张地想要解释，但要立刻让她想到什么适当的理由也实在太过牵强。在亲眼见证的事实跟前，任何解释都显得苍白无力，所以绫乃也只能一脸郁闷的沉默了。

    「啊，那个——」

    男人——现代国语教师，樱井雅司似乎终于接受现实似的，露出一脸苦笑注视着绫乃。

    「没想到你还是个挺活泼的孩子嘛，神凪，我有些吃惊。」

    他的语气中没有恶意，并没有因为被骗而感到愤怒和失望。但即使如此，绫乃还是为守护自己一直以来建构的完美形象做着毫无作用的努力。

    「不是这样的，都是这个男人他——」

    在话刚出口的瞬间，她才发现自己犯了一个致命的错误，顿时脸色煞白。

    她小心翼翼地看向和麻，对方却没有和她想像中一样露出冷冷地责备自己的表情。他没有做出任何反应，只是若无其事地将目，光投向自己的正前方。

    「啊？你是——」

    反倒是樱井对绫乃的话产生了明确的反应。这本是自己所期待的，但是，总觉得——

    （——？有点不对劲。）

    樱井没有理会绫乃的疑惑，而是径直注视着和麻，忽然笑了起来。

    「还真是神凪。好久不见了，你还好吗？」

    虽然对方很热情，但和麻却一言不发。樱井没有介意，忽然将目光移向了绫乃。

    「——？神凪？」

    为了向对方疑惑的目光作出回答，绫乃尽可能用一种很不情愿的语气小声说道。

    「他勉强算是我堂兄。」

    「是这样啊，我还想呢，这么少见的姓应该不是偶然吧。」

    「是的，还有，他之所以会进学校是因为——」

    「啊，没关系，不用这么拘束。」

    樱井笑着制止了绫乃的说明。

    「以前是这里的学生啊，不算是无关人员。神凪——我相信你。」

    「谢谢您。」

    绫乃端正地行了个礼。虽然同样是那副好学生的态度，但她的笑容和对山南时的礼节性微笑不同，显得充满了好感。

    「对了。」

    樱井忽然将明快的笑容对准了和麻。

    「本来我还很担心你突然退学之后怎么样了呢——不过看来你现在过得不错，我也就放心了。」

    「多谢。」

    和麻简短回答道。

    接着，樱井与绫乃又聊了一会儿便笑着离开了。目送他离开的绫乃也一直面带微笑。

    然后，直到他的背影消失，她才大大地舒了口气。

    「哈，虽然被人看到了不该看到的一面，但幸好是樱井老师。如果是山南的话，肯定又要说教个不停了」

    「那家伙还在这学校啊。」

    和麻不带感情地淡然说道。绫乃闻言，责备的问道。

    「什么嘛，你讨厌樱井老师？」

    「没有啊。」

    「那就对了，樱井老师和山南那种人不一样，很通情达理的。」

    「是啊，几次违反校规他都放过了我。」

    见和麻表示认同，绫乃愉快地笑道。

    「对吧！他可是个好老师，很受欢迎的，特别是女学生。」

    「哦，原来你喜欢那种类型的啊。」

    「——啊？」

    绫乃笑着窥视和麻的脸，她那恶作剧似的笑容中，又似乎带着几分高兴。

    「吃醋了？」

    「吃什么醋？」

    在听了和麻毫不犹豫地反问之后，绫乃立刻气鼓了脸。

    但和麻没有在意，而是继续平淡地说道。

    「嗯，应该不是那家伙吧。」

    「当然了，樱井老师从来不会害学生。」

    绫乃信心十足地断言道。然后，她忽然压低声音。

    「我觉得，山南有些奇怪。」

    「……不管怎么想他都很奇怪啊，不是吗？」

    「因为受害者都是那种在圣陵里很嚣张的学生。如果是山南的话，应该早就让他们退学了才对啊。」

    「是啊。」

    虽然和麻的回答显得很没有诚意，但这丝毫没有动摇绫乃的信心。

    「对，那家伙绝对是那种如果拥有了权利，就会说出『裙子短一厘米就判死刑』的人。他的人生价值就在于让人遵守规则，哪怕违反了一点点规则，他也会希望违规的人立刻从学校消失。」

    绫乃将平时积攒的怨恨一股脑儿发泄了出来。

    「所以，那个恶魔一定是依附在了山南身上，肯定没错！」

    这几天，在圣陵学园发生了数起原因不明的昏睡事件。由于一开始的受害者都是些素来品行不端的学生，所以校方推断他们是因为晚上玩得太晚以至于睡眠不足引起的贫血，但这样的例子越来越多。

    虽然有些迟钝，但终于意识到了事态严重性的学校向警视厅特殊资料整理室发出了调查委托（和委托神凪家不同，这是免费的），结果——

    「是恶魔。」

    这种妖魔会附在人身上，将这人心中的邪恶增幅后使其无理由行凶，是种相当麻烦的妖魔。其中某些强大的家伙还不光是这样甚至能给被依附的人类以超常的力量。

    ——也就是说，学园里的某人被附身了。

    虽然还未明了究竟是谁被附身了，但能够进行推测。

    这种恶魔的能力能使被依附人类心中的邪念增幅，却不能无中生有。

    于是就此推断出，受害者拥有「素来品行不端的在校女学生」这一共通点。不可能只是巧合。

    也就是说，恶魔应该是附身在了憎恨——哪怕只有一点——这些被害女学生的人身上。

    所以，绫乃在确认妖魔应该确实存在之后接下了这份委托，并将山南列为了嫌疑人。

    「……总之先看看再说吧。」

    和麻干脆地无视了她的意见。

    「等等，你这是什么反应，？我的推测难道不对吗？」

    「我说，这不可能吧。」

    「怎么不可能了！？」

    绫乃逼问，但和麻却只是轻笑着并不作答。明白继续追问也只是白费力气的绫乃只得自己换了个话题。

    「我说，你感觉不到妖魔的气息吗？」

    「这种寄生型妖魔原则上都很擅于隐藏，如果它不使用力量的话，我基本上是感觉不到的。不过，只要费点力气能将整个学校强行净化的话，应该就没问题了吧。」

    就知道他会得出这种结论，绫乃根本不用问就预料到了。每当这种时候，她都会憎恨自己为什么会对这男人理解得如此透彻。

    「不过你还是会说太麻烦啦，没义务这么做啦之类的话吧。」

    「是后者。我既然接下了工作就不会偷懒。」

    不过之后和麻又加了一句「我的工作不过是绫乃的护卫而已」。

    从理论上说这种主张完全正确，所以她也只得狠狠瞪着和麻，除此之外别无他法。

    ——这时。

    「嗯？」

    和麻忽然将目光对准了窗外。绫乃也跟着看了过去，但并没有什么异常的感觉。

    「怎么——」

    「有点要紧事，很快回来。」

    打断了绫乃的话自顾自地说完之后，和麻从窗口——顺便说一下这是三楼——跳了下去。

    「……」

    绫乃在原地呆站了数秒。她的视野中，是那个脚步轻快走向校门的男人——以及出现的很不是时候的，警视厅特殊资料整理室室长，橘雾香的身影。

    两人碰面后没有停顿，直接向校外走去。而且，还非常亲密地挽着手。

    就这样，身为护卫的男人，理所应当似的离开了自己地工作场所，并将应该由他保护的少女丢在脑后。

    「……这算什么嘛。」

    愤恨的低语从牙缝中挤了出来。

    「我既然接下了工作就不会偷懒。」

    大约三十秒以前的台词在耳边复苏。可他都做了些什么——

    （居然大模大样地翘班？）

    绫乃死死地握住窗框，睥睨着下方的校园。当然，那个把自己的工作扔在一边的混蛋男人已经不见了踪影。但，即使如此——

    「这个……笨蛋！！」

    少女难以抑制这样呼喊的冲动，但又有谁能责备她的不是呢。

    绫乃脚步轻快地在走廊中前行。她的举手投足甚至每根发丝都是那样忧雅，没有任何瑕疵，绝不会让学园第一美少女的称号蒙羞。

    但是。

    至少——只要是比鱼市上的冷冻鲔鱼稍敏感一点点的人都能察觉到，这个完美无缺的美少女，此刻的气息相当不同寻常。

    又像是火热又像是冰冷，总之，带着两种完全相反的，令人不安的气息。

    是的——绫乃现在平静而剧烈地愤怒着。如果能用数值来表示的话，已经冲破了最高限度。

    当然，她愤怒的对象是——

    （那个笨蛋，那个笨蛋！那个笨蛋！）

    一边在心中恶狠狠地诅咒着，绫乃一边优雅地行走着。虽然她掩饰心中狂躁怒火的本事令人称赞，但有时，无法隐藏的愤怒也会偶尔泄露，令半径十米之内的空间变为异界。

    如果她现在的样子被别人看见的话，只怕校内人士对她的评价会有极大的修正。虽说已经过了离校时间，但从没有遇到任何人这点来看，不知该说是上天的垂怜，还是她最高限度的发挥了人类生存本能。

    总之，绫乃为了寻找能让她泄愤的敌人，独自在校舍里继续探索着，但没有发现任何的异常——

    「——！？」

    忽然她感觉就在前方，有一阵瞬间涌出似的强烈妖气。

    「寄生型妖魔擅长隐藏」——回忆起刚才和麻说过的话，她立刻冲了上去。

    场所就在正上方。她一口气爬了三楼一脚踢开门，到达楼顶一共用了大约二十秒——但。

    已经结束了。

    夕阳映照下的阳台——一个女生正倒在地上。她还有呼吸却没有了意识，绫乃明白，是妖魔吸取了她的生气导致她迅速衰弱了下来。

    「哼——」

    因为没能及时赶到，绫乃狠狠咬紧了牙。她继而将愤怒化为了力量，她发誓这女生会成为最后一个受害者。

    是的，毕竟没有时间逃脱，嫌疑人就在旁边。那是绫乃刚刚遇见过的两个男人——山南和樱井两位老师。

    「果然是你啊……」

    但在绫乃眼中，樱井并不是敌人。所以她将目标锁定在山南一个人身上，径直逼了过去。

    「喂喂，你等等。」

    忽然，耳边响起了本不该在这里的第四个人的声音。

    山南和樱井惊愕的环顾四周，而相对的，立刻明白过来声音主人的绫乃，立刻将冰冷的目光对准了人口的相反侧。

    在阳台设置的放置跌落的围栏上，直直地站着一个男人，如果一不小心就会一头栽到楼下去——不用说，这男人就是扔下工作跑到其他女人身边的混蛋——八神和麻。

    「都现在了，你来干什么？」

    没有理会绫乃冰冷地讥讽，和麻从怀中取出一张纸片似的东西扔了出来。那东西随风不偏不倚飘到了绫乃的手边。

    绫乃急忙接了过来，注视着手中的东西。

    那上面是一对男女，或许是被放大了照片，画质显得有些粗糙，但即便如此还是能看清两人的脸。那女生，穿着圣陵学园的制服。

    「这是——」

    「某个爱情旅馆的监视探头拍下的。那女人是最初的受害者。」

    「——！」

    听了这话，绫乃反射似地抬起头，瞪大双眼看着某处。

    ——她所注视的，是照片上那个带女生进旅馆的男人的脸。

    「……樱井，老师……？」

    「什么……！？」

    两人同时呻吟似地小声惊呼起来。但其中一人是出于惊愕，而另一人，则是出于动摇。

    「——让我看看。」

    山南走近绫乃身边接过照片，仔细地对比了樱井的脸和照片上的人，沉痛地叹了口气道。

    「樱井……你。」

    「等、请等一下！这、这是误会……不，是那个男人诬陷我！」

    樱井拼命辩解道。

    「那家伙想要陷害我！所以，请您想一想，那个高中中途退学的废物和我，哪个才值得相信！」

    但与他激动的辩驳形成对比的是，顿时冷寂下来的场面。

    他还役有发现，想将罪过推给他人来保全自己这一行为，让他显得卑劣无比。

    绫乃知道自己对樱井的评价正在迅速下降，她开口向和麻询问起来。如果能肯定的话，这应该就能成为决定性的证据了。

    「和麻——你刚才是为了拿这照片才和橘警官见面的吗？」

    平静的语气，但这句话的威力给了樱井等同于爆炸的冲击。他的脸色顿时变了。

    「警官……警察！？」

    樱井的语气变了。这已经很能说明情况了，因为他此刻明显心生畏惧。可是，还有个疑团没有解开。

    和自己的学生去开房且算不上什么新鲜事（不过不是好事），但为什么又要害她呢？而且还害了其他很多人。

    樱井和受害者们之间，还有些什么尚未明了。

    「……不是我的错。」

    忽然，樱井喃喃自语起来。听了这句与反省和自责无关的话语，山南立刻紧锁眉头。

    「你还在说这种话。」

    「真的！我被那女人骗了！那女人说喜欢我，所以我才想回应她的感情……但之后，那群家伙忽然冲进房间，不由分说地拍了照片……」

    「这是——」

    虽然他说的相当暖昧，但根据这些完全能够推测当时的情景也就是说，樱井和那女人——一开始她向他表白，然后他带她去了旅馆。在床上做了各种各样的事情之后，那些人——其他受害者？——冲进房间拍了照片。

    恐怕一开始这就是她们的预谋吧。最初的告白是假的，不过是为了让樱井上钩设下的饵——当他上钩之后，学生们抓住了他的把柄，然后她们便能够以此敲诈勒索了。

    「——美人计？」

    绫乃呆呆地说出了这个陈旧欺诈手段的名称。

    难以置信。虽然类似案例以前的确实听说过，但设想到女高中生们，会对本校的老师下手。

    「如果光用钱就能解决那倒也算了。但她们居然还要求我提前告诉她们考题还有篡改成绩……为什么我得受这群小鬼的摆布！？」

    「因为你中了色诱计嘛。」

    和麻冷静地说道。但樱井却充耳不闻，依旧用那种狂躁的语气继续吼道。

    「不可原谅！这怎么能原谅！？那种蔑视社会的小鬼们必须受到惩罚！我要杀了她们——让她们一直一直痛苦，直到痛哭流梯地忏悔之后再杀了她们！」

    他自说自话着——孩子似的任性地控诉道，在场的所有人都显得非常无奈。但现在不是苦恼这些的时候，因为他已经得到了能实现他这些任性愿望的力量。

    通过妖魔附体。

    「我要杀了她们！！」

    伴随着这声怒吼，樱井单手抓起了倒地不起的女学生。他细瘦的手臂没想到居然有那么大的力气。

    然后他使出更为违背常理的力气，将少女猛地扔了出去。不知为什么，他瞄准的居然是——绫乃。

    「啊！？」

    绫乃慌了神。虽说要避开并不困难，但如果真的避开，女生肯定会从屋顶上飞出去。一想到这儿，绫乃终于下定了决心——或者说，她要救她。

    绫乃压低身子，准备接下这个飞过来的身体。

    但不管怎么说，对方的速度实在太快，加上自身的重量，那个飞来的女生已经化身成了武器，想要接住她，其实已经和想要接住一颗射出的炮弹没什么两样了。

    结果可想而知，行动失败。并且由于没能抵消剧烈的冲撞，绫乃顿时被女学生击飞到了空中。

    「呜……」

    由于冲击，从肺部被挤出的空气变为了呻吟，但绫乃还是努力把握了现状。

    虽然自己的身体飞了起来，但所幸高度并不高，这样的话，虽然会重重撞上围栏，但却可以避免从阳台落到地上。

    而女生却因为冲撞高高地飞了起来，她的飞行轨道变为了抛物线。照这样看她确实会从阳台落下，但速度却很慢。和麻的话应该能轻松地救起她吧——就在绫乃这样想的时候。

    「嘿。」

    原本应该重重撞上围栏的身体在千钧一发之际被软软的东西接了下来。绫乃惊愕地回过头，眼前果然是那张役有任何紧张感的脸。

    「什……！？」

    「嗯？——啊啊，不用道谢，这是我的工作。」

    和麻若无其事地说道。

    「你、你这个笨蛋！为什么要救我！？」

    「我是你的护卫嘛——」

    「你不救她她就掉下去了！」

    「那没办法，战斗总会有人牺牲。」

    他毫无反省之意地回答。

    这人根本没有半点人道主义观念。

    「而且，我也没必要专程去救她啊。」

    「——啊？」

    绫乃不由惊讶地顺着和麻的目光看去。只见田栏边，山南正以一种随时都会跌落的姿势探出身子，抓住了那个飞出去的女学生。

    由于这一幕太令人意外，绫乃顿时愣了。

    「为、为什么……？」

    「没有为什么，那家伙怎么可能抛弃学生呢。」

    而相对的，和麻的语气非常轻松，井没有一丝童外。

    绫乃的头脑混乱了。

    这意味着什么呢。自己所喜欢的樱井，是那种能若无其事和学生去开房的淫乱教师。而看似以欺负学生为乐趣的山南，却能为了学生不惜身陷险境——

    「哼……」

    绫乃不满地撅起嘴睥睨着和麻。她很不甘心，因为这样一来显得自己看人的眼光非常不准。

    和麻没有在意，而是将手放在绫乃肩头转过了身。

    「这先放在一边，你现在该看的地方不是那儿。」

    转换方向之后，映人眼帘的，是不依不饶地向那个所幸没有丧命的女生方向走去的樱井的身影。

    「快点解决。我会看着山南的。」

    「不过是一个护卫，别命令我。」

    绫乃边抱怨边按他的话去做了。她飞身挡在樱井面前摆出了战斗架势。

    樱井此刻再次戴上了那个「亲切教师」的面具，柔声对绫乃说道。

    「神凪，你和那女人不一样，是个诚实的好孩子，拜托你相信我，不要妨碍我。」

    这种劝说拙劣而幼稚。如果他真心认为这种话能得到绫乃的认同，或许只能说他在妖魔的影响下已经变得不理智了。

    （不，不对。大概……他一直都是这样的。）

    绫乃觉得自己终于了解了樱井的本性。

    从不说刺耳的话，通情达理，像朋友一样亲切的老师——但换句话说，不指正学生的错误，放弃将学生引人正途的职责只为赚取人气的老师，是最差劲的老师。

    这样一想就什么都明白了。樱井的言辞和态度，都不是一个老师应有的。

    刚才的话语可能多少受到了妖魔的影响，头脑变得有些迷糊了。但即使如此——这种轻薄的言论，确实是平时的「樱井老师」会说出的话语。

    已经没必要再和他说什么了。绫乃静静地聚集起力量。少女周身的空气，开始像火炎一般晃动了起来。

    因为绫乃的法术尚未成熟，所以不会使用只将依附在人类身上的魔性去除的法术。但她的力量很强，和历代宗主相比都不逊色。

    也就是说，哪怕只用还未明确具现化出火焰之前的「热气」，就能毁灭那些弱小的妖魔了。用这种方法的话，人类——至少——死不了。

    「哈！」

    绫乃猛地冲了上去，用手肘猛击樱井的胸骨下方。攻击力与向对方体内注入的热气给人体造成了巨大的伤害，热气中的净化之力也同时煎熬着寄生在他体内的恶魔。

    一击中，再一击。还有一击，跟着又是一击。

    一气呵成的连续攻击，四秒间便突破了十下。虽然并非每一击都是必杀技，但其中的威力足够打倒敌人。由于攻击力过于强大，樱井很快失去了战斗力，他体内的妖魔也在瞬间被烧得灰飞烟灭。

    咚，樱井重重倒地，战斗也继而结束。绫乃微微喘息着，低头看着这个倒在地上的男人。

    （这男人，不知道还记不记得自己所做的事情。）

    听说被这类恶魔附身的人会失去被附身时的记忆。但不管怎么说，一旦这件事公开的话还是不可能逃过惩罚的吧，而且雾香她们不是那种会将被附身者放置不管的人。

    也就是说，不管怎么样樱井都逃脱不了了。对这一结论绫乃很满意，于是她扭头看向和麻。

    ——接着。

    「八神……快拉我一把。」

    「嗯？你难道不能凭借身为教师的热情和对学生的『爱』，发挥出那种在火灾现场的逃生本能吗？好不容易让我看到这幕感人的救人场景，你就表现给我看看嘛。」

    和麻就像之前对绫乃所说的那样，一直「看着」山南。他坐在围栏上，用手撑着脸颊，一脸令人生厌的坏笑，而且显得非常愉快。

    「和、和麻……」

    见绫乃板起了脸，和麻更加得意了。

    「你不能命令我吧，首先应该说『拜托了』，说说看。」

    失去了意识的人类非常的重，而山南能拉着那个女生支撑到现在也确实值得敬佩，但这男人却在拿他打趣。

    今天一天，各种不满和不快堆积在绫乃心中，加上这一幕，顿时超过了她的忍耐极限。于是她向和麻投以足够泄愤的重重一击。

    「你在干什么！」

    绫乃愤怒地放出了等离子弹。她几乎使出了全力，而且和麻也没预料到会受到攻击，所以他没能躲开。虽然用风做出了防御，但他还是没能抵消这重重的一击，顿时从阳台上摔了下去。

    然后——

    「哇！？」

    使用高等魔术构成的火焰，是不会脱离热量的设定范围的。

    所以，向和麻袭去的火焰不会直接危害到山南和那女学生——但其带来的的爆炸和冲击，把身为普通人的山南吓了一跳，一个不留神便没能保持住平衡。

    「——啊。」

    最后，当着绫乃的面，继和麻之后二人也摔了下去。

    「啊啊啊啊啊！？」

    绫乃懂了，察觉到自己犯了一个天大的错误。她跑向围栏边，探出身子向下望去，出现在视野中的是——

    失去意识的两人漂浮在高地面大约一米的高度。

    而他们身边，站的是那个轻佻的男人，此刻他正抬头望着阳台露出一脸得意的笑容。那表情就像在说「你得好好感谢我」。

    「哈啊啊啊啊啊啊……」

    绫乃顿时舒了口气，她坐在地上深呼吸起来。

    也难怪，由于自己的失误差点害死两个人。现在她根本没这个心情去抱怨和麻的态度，只是单纯地松了口气。

    太好了——她衷心觉得。这样就都结束了。

    是的，的确结束了，这个案子。

外传 lgnition 5 幸福的一天 后记

    大家好，我是山门敬弘。

    这次依然是短篇集，就像上次的预告所说的那样几乎投有做任何修改，和刊登在杂志上的内容是一样的！

    ——呃，抱歉。

    不过呢，这样一来短篇也写得差不多了，我在想，下次是不是（终于）该出长篇了。不过究竟什么时候出，现在还没有头绪。

    请耐心等待。

    接下来，是近况报告。

    我出院了。

    虽然曾遇到比较糟糕的情况，但好歹捱过去了，移植之后到现在为止过了半年，没有复发的征兆。

    据主治医师说，这是十年一遇的奇迹。

    总之，一年半的住院生活终于打上了休止符。

    不过这还不算是完全治愈，至少之后的五年这病还会伴随着我。

    而且因为药的副作用，恶心想吐的感觉总是不能避免，起身两小时以上就会觉得头晕目眩，体力也降到了最低限度（体重轻了三十公斤），因为还不能完全摆脱病床上的生活，所以要再次开始执笔写作，或许还必须等上一段时间。

    但就算是这样，好不容易过了一道坎也的确是事实。

    今天我开始有了一种微弱的希望，想着是不是不用死了。

    其实在一开始，医生告诉我病名的时候，我就很认真地做好了死亡的准备。

    我得知通常白血球数三万以上就算是重症，而我被检查出白血球有十三万。

    流行性肺炎并发，意识陷入昏迷。

    被告知找不到合适骨髓配型。

    本以为化疗结束，但一周后再次复发——

    ……就这样列举下来，我才发现，自己的命挺硬的。

    但这也是前半段。移植后也遇到过差点死掉，或是不如死了更轻松的情况，这里就不说出来污染大家的视听了。

    但因为诸多的幸运以及许多人的支持，我还活着，如果能继续活下去，我会很开心。

    不过，如果这样写完，等书出版之后，复发再住院的话，那就会很好笑了吧（笑不出来啊）。

    好了，再写下去就成住院记录了，接下来我们换个话题来进行各话解说吧。

    「幸福的一天」

    标题作。

    本意是描绘「在鬼屋吓得战战兢兢的缠乃」的可爱之处，不知各位意下如何。

    这样的短篇很少见，绫乃拥有了幸福的结局。不过呢，如果不幸福的话就和标题不符了，所以这是无奈之举。

    「觉」

    第一篇（应该没错吧？）第一人称角度的作品。「觉」感觉是个相当有味道的角色，只出现了一话就死了有点可惜。

    不过从敌人的视角来看，和麻是相当残忍的。是谁啊，弄出这么个主人公来（不就是你吗）。

    「两个和麻」、「黑与白」

    前后篇。第二个描写和麻残忍一面的故事。

    向我提供这个主意的是纳都花丸。听到这点的时候负责人都哈哈大笑起来。他还说什么走歪门邪道又虚伪但实际上是个好青年啦，这样才像和麻啦之类的话。谁弄出这么个主人公的啊（以下略）。

    「别样的爱」

    已经阅读过的各位应该已经明白了，和泉与熊谷是「圣痕」世界中最强的白痴组合。

    读完以后或许会有「真受不了」的感觉，不过作者还是写得很爽的。

    ——我怎么会写出这种故事来啊。

    「特别的男人」

    这是个自认为非常幸运的倒霉男人的故事。

    你说再写些别的？嗯？（越来越不负责的后记。）

    啊啊，这么说来，责任编辑终于说出了那句好久没说的「不通过」了。已经过了截稿期但还是命令我重写，可见原来的一定非常糟糕啊。哈哈哈（干笑）。

    「学园的风景」

    突然写出这种说教的故事，让人觉得有些摸不着头脑，不过就是要这种感觉。

    现在我觉得，与圣陵学园相关的一系列设定，还必须好好斟酌一番。

    不过要在DragonMagazine上重新开始连载应该还得过很久吧，或许没有刊登的机会了。

    好了，我的灵感也差不多用完了，请允许我就此告辞吧。我本身写得就慢再加上生病，工作几乎没有进展，但如果各位愿意不离不弃地等待我，我会非常开心的。

    那么，希望我们还能再见。

    山门敬弘

外传 lgnition 5 幸福的一天 插图



外传 lgnition 6 秘密的关系 秘密的关系

    网译版 翻译 wuling@轻之国度

    神凪绫乃是学院的第一美少女。

    当然，人的喜好各有不同，也不是所有的人都认为她的美貌是第一的。不过即使对此不同意的那些人，也不得不承认绫乃那出众的美貌以及她在学院里所拥有的无人可匹敌的人气。

    于是，这已经是既成事实，那些少数派的兴趣与主张就此被淹没—换言之，神凪绫乃就是学院的第一美少女。

    还有就是，到今天为止，绫乃已经拒绝了超过三位数请求与她交往的人了，而且都是无一例外的当场拒绝。也因为这个，她经常成为众人瞩目的焦点。

    不会成为谁的拥有物，谁也无法奢望触及的高岭之花。

    不过，现在却有传言道，这样的“她”已经有男朋友了。

    这就是以下要说的故事。

    “你好~”

    “……”

    绫乃冷静地退开两步，避开那个把脸直向自己的脸凑过来的少女后，才摆出一副无懈可击的笑容回答道：“早上好。请问你是—”

    “失礼了。”少女低下头，对绫乃回礼道：“我只是新闻部（译注：日语里「新闻」是报纸的意思，并不是新闻；但是据我所知天朝并没有类似的社团，故不知应翻成什么好…记者站什么的太掉时髦值了。考虑到平时所看的动画，还是把这里还是直接翻成新闻部，好理解。）所属的一个无名小卒—楢桥悠香。”

    这位边说着自己是无名小卒，又清楚地说出自己名字的少女，露出了明朗的笑容。

    “新闻部……啊。”

    绫乃依然是笑容满面，但暗自却加强了戒备之心。

    新闻部是一个风评并不好的一个社团。或者说，它的性质就如那恶俗的八卦小报一样，专门去揭发学生们的各种“事情”，并且喜欢大肆宣传各种流言蜚语。

    绫乃认真地看了看这位叫悠香的少女。

    她的外貌并不特别出众，而且也不是那种相貌端庄的女孩子类型，反而更偏向于可爱而讨人喜欢的那一类。

    她将长发梳到头顶，然后扎在一起。而她最大的特征，恐怕就是眼镜后那闪闪发亮的充满着好奇以及勃勃生气的双眼。

    “那么，有什么事呢？”

    “其实呢，我是有些问题无论如何都要向神凪学姐您请教的。”

    面对绫乃冷淡的态度，少女一点都没有泄气，她依然用充满干劲的声音大声问道。

    “号称学校第一美少女，有着如“难攻不破的铁处女”如此坚固防御美称的神凪学姐，听说你终于交上男朋友了，请问这是真的么？”

    悠香完全没有体谅绫乃，声音非常大，再加上询问的内容都是大家喜闻乐见的，于是上学路过的学生们的视线都不由集中在两人身上。

    但是，那些视线虽然有惊讶的成分，但是更多的是带有“果然这是真的么”这种含义。从这反应看来，悠香口中所说的“传言”看来已经在学院里广泛流传了。

    顺带一提，“铁处女”是种中世纪拷问刑具的名称，而不是拿来形容守身如玉的女子的。

    “请学姐问答！”

    “不。”

    面对莫名兴奋的悠香的质问，绫乃冷静而简洁地回答道。

    “‘不’？那是‘拒绝回答’的意思么？”

    “不。那是面对你的问题所回答的‘不’。你所说的并不是事实。”

    面对悠香得不到自己所期望的回答而企图强行曲解她的话的做法，绫乃依然保持冷静。

    周围的学生们—主要是男生，听了这话后都不由一起松了口气。

    不过面对此，悠香依然没有泄气，并意味深长地笑着说：“真的么，那么—”

    她沉着地亮出了自己的王牌。

    “最近，经常有人目击到学姐和一个叫八神和麻的男人一起出入，这个神凪学姐你可以说明一下吗？”    

    竟然连和麻的名字她都查到了。绫乃非常吃惊地望着悠香。

    动摇了么？悠香于是继续追问道。

    “他来学校接你都好多次了吧？这样也说是没有任何关系么？”

    在悠香追问的同时，周围的压力也一起复活了。兴奋又或是伤心，总之充满着不寻常气氛的众多视线，从四面八方向绫乃压迫过来。

    绫乃虽然对周围那种满是怨念的视线感到厌烦，但她依然是一副若无其事的样子，对悠香，也是对着周围的围观群众回答道。

    “我觉得不需要再说明什么，他只是我的一个远房亲戚，因为家里的事的确和他不时一起行动，但除此之外再没有其他关系。”

    “家里的事？也就是说，学姐的家长已经将你许配给他之类—”

    “绝无此事。”

    没有等对方说完，绫乃就已经断然否定了。

    “我说，请你不要再写那些没有根据的臆测之言好么？这种中伤行为我是坚决反对的。”

    丝毫不给予对方任何反驳的余地，绫乃用这种斩钉截铁的态度说完后，就转过身往前走去。虽然感受到背后那赤痛的视线，但她即使如此，依然是优雅、端庄。

    “早上好~”

    绫乃进入教室后打了声招呼。教室里的学生们马上开始小声地议论纷纷，一片嘈杂。

    射过来的是令人不舒服的带着询问的视线。看来之前在鞋柜处所发生的事情，以及传言，很明显，传得比她的脚步还要快。

    （真是的）

    绫乃心里虽然各种不满，但依然无视着周围，淡然地走向座位。

    她那凛然的态度散发出一股威压的气势，谁也不敢去问绫乃，即使他们对此很感兴趣。

    “早上好~小绫乃！”

    但是，这世界上必然有各种例外。

    “今天一早就碰到这样的灾难啊。啊，说起来，你和和麻先生的进展怎么样了？”

    虽然摆出一副非常同情的样子，但却厚颜无耻地继续死追不放。

    绫乃眯着眼盯着这个声音的主人，压低着声音回答道：“既然你都认为那是灾难了，那请你不要再提，好么？”

    “但是，大家都想知道啊。”

    “我都说了，我没有义务回答。”

    虽然绫乃回答的语气不断变强，但是依然无法动摇对方那天真无邪的笑脸。

    一向以一副轻轻松松事事不上心的表情示人，却有一双不放过任何动静变化的犹如猛禽一样锐利的双眼—这就是绫乃的其中一个好朋友，筱宫由香里。无论在什么情况下都能泰然自若的一个人。

    拥有着过分旺盛的好奇心，在温柔的外表下全身都蕴涵着压倒性的“力量”的一个人。

    “恩？”

    “‘恩’什么啊！”

    绫乃瞪着继续追问过来的由香里。

    “说什么进展啊，我完全没有跟那家伙谈得上‘进展’的地方！”

    “知道了，你和他还是老样子啊。”

    “那样的话就别再问了！”

    见到自己的好朋友绫乃依然无法坦率地面对自己的心意，由香里不由得小声地笑了出来，然后进入了主题。

    “我说啊，你被棘手的对手盯上了。”

    “恩，新闻部的楢桥悠香，她很出名？”

    “恩，她外号乃是圣陵学院的‘射命丸文’。”

    “”

    听到这个露骨的外号，绫乃觉得自己的头开始痛了。

    “那学生会应该好好去监管她啊！”

    “嘛，因为她的行为并没有明显违反法律和校规，所以呢而且，这不是也很有趣么？”

    “”

    听到最后一句话后，绫乃不禁气得双眼翻白。她瞪着由香里。但当然，这种程度是不可能动摇得到这位与柔弱的外表相反，性格天不怕地不怕的少女。

    看来这件事是完全不能指望朋友的帮助了。想到这一点，绫乃不禁深深地叹了口气。

    放学后。

    楢桥悠香，偷偷地跟在了在学院出现的和麻的身后。都不知她是怎么找到和麻的。

    真不愧是驾轻就熟。她跟目标，始终保持着一定的距离，没去在意监视对象，没向对方投去非必要的视线，和自然融为了一体。

    悠香眼中的和麻看来并没有注意到她，依然慢慢地往前走。而他前进的方向，正是悠香所希望的圣陵学院。

    她装着在发短信的样子，在背后用手机拍下了和麻的相片，心里不禁偷笑。

    这个男人在附近出现的理由，唯一可以想到的就是来见绫乃。恩，一定是约会，不会错的！

    这样的话，只要将他们紧紧挨在一起的“决定性的瞬间”成功拍下来的话——

    （独家新闻就在眼前！啊哈哈哈哈哈）

    她心里在高声狂笑着—面上依然不露声色地偷偷跟着和麻。很快，她跟着和麻转进那条通往学院的又窄又长的路—

    “啊？”她不禁叫出声来。

    这里到学院是一条直路。虽然还有行人，但是并不多，视野可谓是非常开阔。

    然而，和麻的踪影消失了。

    “这，这怎么回事？”

    目标离开自己的视线绝对不超过几秒，而且悠香眼前，能让人在如此之短的时间里隐藏起来的地方绝不存在。

    但是摆在她眼前的事实却是：和麻消失了。

    “被发觉了么？他到底是在时候？！”

    悠香从来没遇到过这种情形。

    察觉被陌生人跟踪的话，大部分的人一般都会很难掩饰其不安的情绪。就算是那些身有段数或自觉有实力的强者，也很难完全遮掩自己的动摇或戒备。

    而和麻却可以轻描淡写地做到这一点，而且还可以抓住那一瞬间的间隙，将跟踪者漂亮地甩掉了。

    “开玩笑的吧？你难道是忍者么？八神和麻！”

    悠香忍不住当众大叫了起来。

    —之后

    “哼哼—这次你逃不掉了。”

    遭受到数次失败就断绝跟踪的念头，如此“通情达理”的人是绝对不可能被冠上“圣陵之射命丸文”这异名的。

    “既然敌人拥有反跟踪的伎俩，那么我就有凌驾于这之上的科学文明的利器！”

    一个人站在大楼的顶层俯瞰着地面，悠香眼中燃起了火焰。不过她现在的情形怎么看都像是非法入侵……

    她手中的是装备了巨炮一般大小的望远镜镜头的数码相机。相机用对少女来说非常沉重的二脚架支撑着。然后她整个人匍匐在地上，死死盯着摄影屏。

    这对她来说乃是家常便饭了。悠香，她正心无旁骛，聚精会神地追踪着目标。她趴在预先铺在地上的垫子上面，双脚为了保持平衡而张开，与肩平宽—因为她穿的是制服，如果有人从后面看过去的话    

    然而，正因为这一切过于自然，才正是最不自然的地方。

    那不是摄影或照相应有的姿势，而是狙击手狙击目标时的姿势。这种为了狙击目标而专门训练出来的姿势，和“日常”，“普通”这些概念有着绝望的距离。总之，看上去绝对是很古怪。如果有人见到她这样子，恐怕会毫不犹豫地去报警吧。

    不过，悠香是不会去顾及这些枝梢末节的东西的，她只顾着去追踪和麻的踪迹。

    在摄影屏的中心，终于发现了和麻那悠然前行的身影。从那清晰的画像上看根本无法想象和麻是在离悠香六十米之远的地方。科学文明万岁！

    “八神和麻，你今天是绝对逃不掉的！为了我的独家新闻，献上你的激情照片吧！”

    悠香深信她一定会成功的。因为，难道有人能察觉六十米以外屋顶上的情形么？没可能，绝对没可能发觉她拍照的。

    然而—

    “咦？”

    悠香和和麻的视线对上了。六十米的距离如此简单地就失去了作用。

    “这，这没可能的吧？”

    这绝对只是偶然。悠香马上转念想到。自己是绝对不可能被看到，不可能被发现的。所以刚才和麻不是看见了自己，而是单纯的抬头远望而已。

    但是，和麻并没有移开视线。他回过头来向上望的目光，直接穿过相机的镜头，与自己目光交接。

    “开，开什么玩笑”

    看着被震惊得不知所措的悠香，和麻露出了冷冷的笑意，然后——

    P19（图）

    “啪啦”

    随着什么东西破裂的声音，画像变得模糊。本能地仰起头的少女只见到她的望远镜的前端，无数玻璃碎片洒落在地。

    “啊啊啊——”

    悠香急忙上前察看她的镜头。不过她只见到了一堆玻璃碎片。不用说，修复已经是不可能的了。 

    “NO——————”

    看着那远比相机本体贵重得多的镜头在她眼前就这样浮云了，悠香不禁仰天惨叫。

    然后，她用充满诅咒的视线怒视着和麻的那个方向。

    没有了器械的她，当然是看不见远处的和麻的。不过，在她心中清楚地记得最后那一刻，和麻脸上所带着的目中无人的嘲笑。

    “可恶！别小看我，才这种程度，我是绝—对不会放弃的，绝对！” —如此的意志溢满她的胸膛。这种不屈的斗志，恐怕谁遇到了都会非常敬重。

    不过，稍有常识的人都可能会这样说—拜托，请你去重新考虑一下你这满腔热情的方向吧。

    虽经过了今天的失败，悠香的斗志却因此而更加高涨：一定要拍下他们幽会的情景！！

    “怪了啊。”

    看着从那可疑的装备上反映出来的情报，她发牢骚似地说道。

    这里是远离学校，也远离绫乃的本家非常远的郊外树林。就算是喜欢放学后去树林享受森林浴的人，也有其他近一点的地方啊。

    “在这种地方干什么啊，那个大小姐。难道是想在这里野合么？但是那样的话照片就不能登出来了啊”

    悠香的话如果让绫乃听到的话，绫乃肯定会暴跳如雷了。悠香边嘀咕着让绫乃听到必定气得火就点着的话，边拨开阻路的草木，走进了树林的深处。就在她走进树林没多久—

    “zuza————”

    “咿！”

    忽然听到那好像像是什么东西高速掠过的声音，悠香不禁吓得停了下来，发出一声惨叫。

    “什么，什么啊？”

    此处虽说是树林，但怎么说也算在京都市内，大小有限，熊，野猪什么的应该没有。最多就是野狗大小的动物之类吧。

    “刚才那声音，也不是特别大……吧？”

    重重的脚步声混在拨草折枝的声音中，悠香能感觉到地面都在震动。

    就好像数百公斤重的大型食肉兽在奔跑所发出的声音一样。

    “啊哈，哈，哈……怎么可能呢？”

    虽然自己忽悠过去，但是那声音是怎么也不能搪塞过去的。悠香的身体开始颤抖。但是，即使如此，在身为新闻部成员的使命感驱使下，她依然继续前进。

    “锵————”

    （呃？）

    这次响起的声音已经不是之前那样模糊不清了，而是响亮而清晰—如同坚硬的金属相碰撞而发出的声音接二连三地响起。接着更是夹杂着爆炸声，草木枝叶的间隙之中闪现着黄金一样的光芒。

    “这，这，这”

    接连不断的非正常遭遇，终于使她停下了脚步。面对这完全超出她一般常识的事态，虽然身体的本能让她觉得应该赶快撤退，但不知是幸运还是不幸，这时她面前的声音以及光芒都消失了。

    很快，树林又恢复了寂静。

    “”

    不过，也不能当什么都没发生过吧，于是悠香先是四处张望。没见到什么奇怪的地方，树林里也是非常的安静。唯一能听到的也就自己的呼吸与衣衫摩擦的声音。

    如果，她稍微有点户外旅行的常识的话，眼前这种完全听不到任何鸟鸣虫叫的情况，肯定会觉得非常奇怪。

    可惜的是，她是个不折不扣的城市人，而且也没有观赏鸟类之类的嗜好—她更喜欢去“观赏”人。

    “应该没事了吧？”

    她又对自己重复了几次，才拿起手中的器械，估算位置。观测对象是绫乃，就在刚才那个地方。

    （那么，只能继续走下去！）

    她鼓起勇气—应该是装作骁勇，悠香轻轻地，慎重地，尽量不发出一点声音向前走去。

    “啊，真是的。”

    前面传来少女焦躁的说话声。悠香马上卧伏在地，拨开手边的草木向着声音的方向爬去。

    “那家伙去哪里了！这样转来转去，真是不爽。”

    “你没有资格发牢骚吧。一开始发现对方的时候没能干掉它，难道不是你的错么？”

    “我知道啦。”

    和刚才那冷冷的声音成鲜明对比，悠香即使不太清楚状况也知道少女现在非常生气。而少女的声音她认得，但是—

    “这”

    但是直觉上却是否认了。虽然这个声音的确是自己认识的声音，但是这个声音的主人，平时的举止都是沉着而典雅，连大声说话都非常罕见，更何况是像刚才那样如此粗暴的语气了。这肯定不是—

    于是悠香伸长脖子望向传来声音的那个方向，马上就见到了两个人影。

    “这次还不让我抓到你们咦？”

    心中的狂喜的叫声中断了。面前的就是她自己企望已久的场面了。圣陵学院的偶像神凪绫乃，以及她的恋人八神和麻二人。不过他们现在只是并排而走，拍下来的照片真没什么冲击力。不过只要继续跟着他们的话—正常情况下悠香肯定会是这样想的。

    但现在悠香的脑袋里完全没有这样的念头，因为面前的两人太不寻常了。

    神凪绫乃，学院的偶像，拥有千年历史之久的大家族的大小姐，现在却露出一副严峻而又锐利的表情，不安地在往前走着。

    而且，她手中还拿着剑。

    绝对不会错的。她手中握着的是一把一米长左右的长剑，而且非常自然。

    剑的线条和普通的日本刀并不相同，是一把笔直的双刃剑。质地应该不是钢，因为剑身绽放着鲜艳的绯红，夺目耀眼。

    那把剑，是在燃烧着的。

    “这，这怎么可能？！！”

    悠香小声地呻吟着，但她没有看错。剑在燃烧，应该说作剑在释放着火焰，就像RPG游戏里那些魔法剑一样。

    而且，绫乃却可以非常自然地握着这把火焰之剑，剑尖向地，一步一步往前走。

    那个位置，剑上的火焰应该会烫到她的脚的，但是绫乃却似乎完全一点都感觉不到烫的样子，而且连袜子也没任何烧焦的痕迹。

    这也太古怪了。悠香已经不知从哪里开始吐槽了。而在旁边和绫乃一起走着的和麻，也是一副稀松平常的样子。这种情况下他这样子也是一点都不能说是正常了。

    “他们到底是”

    悠香在心里发着牢骚，但依然仔细观察着他们两人。然后她发现了，刚才随着爆炸声而产生的火光的颜色，完全跟绫乃手中的剑上火焰的颜色一模一样。

    “那么，刚才引起爆炸的就是神凪学姐么？”

    如此情景，一个大胆的念头在她脑海中闪过，完全是非现实的，令人难以相信却又非常有趣的故事。

    “学院偶像的真正身份，竟然是狩猎魔物的美少女剑士！这个可以有！绝对可以有！！”

    她内心在狂喜欢呼着，马上摆好照相机，然后拍照。她已经调了静音模式，应该不会被他们发现的。可是绫乃却立即摆出了战斗的姿态。

    然后，将手中的剑高高举起，“那里！”

    “恩。等等，剑下留人！” 

    感觉到完全超出自己预想的性命危机，悠香连忙从草丛中钻了出来。不过，她来不及把照相机收起来了。

    “楢桥同学？”

    太过于意外的绫乃，手中的剑—炎雷霸就这样一直举着，硬在那里。于是悠香在这最恰当的时机，按下了照相机的快门。

    “等等，你这是”

    悠香无视好不容易掌握了当前状况的绫乃，只管自己继续拍照。

    眼前的情况就是，不管三七二十一，最要紧的，尽量多拍照片，然后，用这个作为“交涉”，将绫乃的事情来个刨根问底—

    “啊—”

    还在边忙着拍照边考虑之后怎么向绫乃“取材”的悠香，忽然感到一股不祥的死亡气息，猛然地将上身向后一仰。

    几乎同时，她手中的相机就从中间断成了两截。紧接着，她眼镜也被切断，从她的脸上掉了下来。

    悠香大吃一惊，等她站好后，才望向她眼前怒目圆睁的绫乃以及她旁边冷冷地盯着她的和麻。

    悠香马上想起来了。之前就是这个冷酷的男人，在数十米的距离外将自己的望远镜镜片切碎的。这次肯定也是他下的手了。他为了保护绫乃的秘密，不知用了什么手法，摧毁了照相机。

    （连眼镜都—啊！！）

    悠香忽然意识到什么，背上刚才摔到地上的疼痛都不管了，马上整个人弹起来，大声叫道：“你，你到底想怎么样？”

    她狠狠地指着依然悠然地站在那里的和麻，“退一步说，你为了毁灭证据把相机弄坏了不就可以了么？刚才如果我万一躲不及的话，不就连头都被你切开两边了么？”

    “真是一个麻烦的直觉敏锐的家伙。”和麻面对悠香的指责，一点都没在意。他继续淡淡地说道。

    “就算你避得过一次两次，结果都不是一样么？”

    “啊”

    （真的是想杀了我么？这家伙！）

    谈不上怨恨，悠香连杀气都感觉不到。好像对取人性命这种事，在他眼中就犹如拔一根草一样的程度而已。看着这个男人，悠香只觉一股寒意从心底涌起。不过幸运的是，旁边还有一个光明磊落的家伙。

    “等等。”

    变了脸色的绫乃挡在了和麻的面前，然后继续大声说道，“我不是说过她只是一般人么？你怎么想的！”

    “啊”

    对面的和麻反而是一副听到了荒谬的话的表情。

    “从你的话听来，不仅在学校里，这女人还要向世界公开你真正身份啊。就这样放过她好么？”

    “我没说过要放过她，但突然就要把她杀了是绝对不行的！不过说起来，你怎么直到刚才才发现她？”

    “唔，这也是我觉得奇怪的地方。不过我可以断定，她并没有一直跟着我们。”

    和麻点了点头，视线转向了悠香，然后一本正经地命令道：“快说。不想带着秘密一起被埋掉的话，就不要说半个‘不’字。”

    一点也没有犹豫，悠香马上坦白招供。

    “实际只是在神凪同学那里放了跟踪器而已。”

    “你放在哪里了！什么时候放的？！”

    看到绫乃一脸惊愕的神色，悠香脸露出亲切的笑容继续说明。

    “嘛，今天神凪同学的班级不是有节体育课么？我就是在那个时候潜入更衣室，就在你上衣的衣襟那里，这样，那样呢。嘻嘻。”

    “你！”

    绫乃愤怒地叫着，边用手伸进脖子后面，果然取出一个小指指甲大小的跟踪器。她的额角马上爆出青筋。

    “你应该早点发现啊。”

    “别乱说了。我又不是什么特殊工作人员，哪受过这种训练啊！”

    “啪”一下，绫乃用她雪白的玉指将跟踪器一下就捏碎了。看见绫乃无法想象的指力，悠香惊讶得睁大了眼睛。

    “神凪同学，你究竟是什么人？”

    “你认为你有发问的资格么？”

    “不，只是有点在意而已。而且，你现在和在学校时的样子身份相差太远呢。难道在学校都是装乖啊？”

    “真失礼呢。”

    受到无故的诽谤，绫乃双眉一扬。

    “我在学校并没有装纯哦。那边才是我真正的样子。我现在的言行有点粗暴，完全是和这家伙在一起的时候而已！！”

    “这样么？”

    “就是这样！”

    面对直率地提出疑问的和麻，学院的大小姐狠狠地回答道。

    “你说话以及态度全部都是惹人生气的！所以我才不得不这样说话而已！”

    “都推到别人头上可不好哦。”

    “吵死了。而且，我并没有接受！”（校对：这里绫乃说的不是乌鲁赛，是“压卡马戏”やかましい，语气相当地重。）

    “接受什么？”

    绫乃狠狠地盯着面无表情的和麻，继续说道：“因为用的是跟踪器，所以我才没有发觉楢桥追踪到这里。但是，实际上她靠近我们，或者甚至她一踏入树林，这些你是不可能没察觉的。你究竟为了什么故意放过她？”

    而不知何时就被晾在一旁的悠香，一直不出声地望着他们两个。

    她即使不怎么了解状况，但是也清楚，绫乃口气粗暴，但却是完全信任着和麻的能力。

    她一点都没有出现过“自己的拍档能力不足而犯错”这种想法。

    （这种信赖关系—果然是那种关系啊。这两个人，不，绫乃是单方面的—总而言之，神凪是面对自己喜欢的男人都坦率不起来的类型。不过，另外一方就看不出来了。）

    悠香终于想起了自己此行的本来目的，于是就继续观察着两人。

    不过她下个瞬间，她的这个想法就瞬间被吹飞到九霄云外了。

    只听见和麻回答绫乃道：“你看看周围。”

    “周围？”

    “这里其实是个挺不错的地方吧。周围并无人烟，惨叫声的话也会被周围的树林吸收。掩埋尸体的场地也足够。当然，尸体会液化，要将尸体进行切碎处理，这里就算外流一点也没什么问题。”

    “啊————————”

    听着和麻爽快地说着各种非人道的台词，绫乃终于吼了起来。

    “我?都?说?了，不准杀她！为什么你在日常生活当中老是考虑到这些杀人灭口的事情！”

    “就算你这么说，无论对方是谁，被跟踪都会觉得很不愉快的吧。而且，自己也不知道自己什么时候会被跟着。另外这相片被公开的话，工作也会变得棘手吧。”

    “嘛，你做的的确是类似地下工作。或者说，难道你之前流浪的时候，被通缉过？”

    “…………………….没有这回事吧。”

    “怎么犹豫了一下才说？而且后面那疑问的语气是怎么回事喂？算了，我也不打算知道，总之，”

    “呃？”

    看见绫乃忽然转过头来望向自己，悠香不禁发出一声微妙的惨叫，转身就想逃开。可是已经迟了，她的双肩已经被绫乃紧紧抓住。

    “今天在这里的所见所闻，全部都不可以再对其他人说，OK？”

    “O，OK！”

    悠香用僵硬的声音回答道。除此之外她别无选择。

    先不说这其中威逼的语气，就冷静去考虑这句话的内容，这话未免也太粗暴，而且也有非常足够的震慑力。这并不是比喻，如果没有赌上性命的觉悟，绫乃想对方是不可能会公开自己的身份的。

    “好，那跟好我们。”

    “啊？”

    “没办法啦，让你一个人自己回去的话，万一被妖魔袭击怎么办？”

    “这样不是就更省事了—好吧，随你的便。”

    绫乃用双眼狠狠地瞪了一眼和麻，让他闭嘴后，再次转过头来对悠香说道：“不过事先声明，不准拍照。”

    “我相机都被你们毁了你们还说这样的话？！”

    悠香忍不住大叫道。

    第二天。

    回到学校的绫乃，发现迎接她的还是学生们的视线，比起昨天更是满满的好奇，以及伤心。

    “”

    绫乃皱了皱眉头，能想到的原因只有那一个了。不过，如果真是那样的话，她恐怕真的会被杀掉。因为和麻是一个说得出就做得到的男人。

    绫乃无视周围学生投过来的视线，继续往前走。就在这时，传来了一个意料中人的声音。虽然她身上有许多令人无法信任的地方，但却基本是一个不会撒谎的人。

    “早上好啊，小绫乃。”

    连找都不用去找，那个少女就站在校舍的前面等着她了。她以往一直在教室等绫乃的，现在在这里恐怕是想知道些什么吧。

    “啊，早上好。”

    而且，她旁边还站着应该是翘掉了晨练的七濑。

    看来出什么大事了，不过她们俩都满脸笑容。如果是自己家族的事被曝光的话，她们的表情应该是认真和凝重才对。

    由香里率先走到满面疑惑的绫乃面前，很开心地道：“特刊看了么？”

    “特刊？”

    虽然没有去问，但是实际上很容易就推测到了。看来她—楢桥悠香，当真没有接受他们的警告。

    看来事情麻烦了。不过有件事已经可以确认了。

    悠香会被和麻杀掉，不是在今天就是在明天。

    自己之后面临的麻烦事就姑且先搁到一边，绫乃从心里开始帮悠香祈求冥福了。

    “看看，就是这个。”

    看到在眼前出现的报纸的瞬间，绫乃的意识冻结了。

    但是，被冻结之前的瞬间，她已经完全明白是什么回事了。学生们的视线，以及今天所见由香里和七濑她们在这里的理由，还有悠香不理会警告的原因。

    这张只有一页的“特刊”的头条处清楚写着的是—

    “早上好，神凪同学。”

    绫乃一听就认出了这把朝气十足的声音，意识马上解冻了。

    噶噶噶—

    不过绫乃的身体似乎还未跟得上意识，她僵硬地转过身去，只见站在那里的就是一脸得意之色的楢桥悠香。

    “怎么样？绝妙的角度吧？”

    只见她兴奋地喘着气，连鼻孔也顺着呼吸一张一缩。简直就是一副“奸计得逞”的样子。她手上也拿着和由香里手上一样的杂志社的特刊。虽然绫乃完全不想看，但是再一次，这东西又被摆在她的面前：

    《冲击！神凪绫乃的恋人曝光！》

    那个低俗的标题映入了绫乃的眼中。而在这个下面则是一幅占了几乎整个版面的照片。

    照片里的情景千真万确，是昨天工作时其中一个场面。

    明明昨天叫得像一个被害者一样，悠香竟然还厚颜无耻地准备了备用的照相机。现在一想到那个时候没有去搜她的身，绫乃简直是追悔莫及。不过事已至此，现在再后悔已经无补于事了。不过那张明明是偷拍而来的照片，却是如此“清晰”，简直如真有其事一般。

    照片中的是，学院的偶像，神凪绫乃，被一个男人从背后紧抱着的一个瞬间。

    在被夕阳染成一片鲜红的树林中，两人紧紧地，热情地拥抱着，肢体交缠在一起。

    少女的脸虽然因为害羞而红扑扑的，却绝不是拒绝或讨厌的神色。她的手搭在环腰抱着她的男人的手的手腕上面，像是在踌躇着什么，但是少女自己的身体，则主动地偎依在男人的怀中。

    而男人的样貌，则被绫乃的头和她飘动的头发遮住了。但是这样反而更像是他把脸埋进绫乃的秀发里。又或者可以说他是在用嘴凑在绫乃的脖子后边亲热。这种说法的话氛围就更是淫靡了。

    的确，从这个照片来看的话，都会认为是恋人之间的甜蜜亲热的场面。

    但是事实却是—

    —突然，眼前变得一片雪白。绫乃全身受到了冲击。刚明白到是以为已经被打倒的妖魔竭尽最后的所有力气自爆了，自己的身体已然被吹飞。因为绫乃以为战斗已经结束了，因此就放松了警惕，来不及将这冲击波“烧掉”。

    如此毫无防备地被吹飞，绫乃想自己恐怕会撞在周遍的树木上吧。不过即使如此，至少要保护头部。她正低下头—

    她的身体却轻飘飘地，被温柔地挡了下来。

    拥有这种柔和温暖的力量，强而有力地守护着自己。绫乃根本不需要回头确认是谁。不过意识到环腰抱着她的双手，绫乃怯生生地说道：“谢，谢谢。” 

    “最后的表现太难看了。我都说过你多少次了，笨蛋。”

    说完，绫乃就被和麻放开了。

    绫乃心里本来满满的感激之情，在下一微秒就马上烟消云散了。

    所以，这绝对不是什么色色的场面—至少绫乃自己是这么认为的。自己双眼里水汪汪，是因为被爆炸吓到了；满面红潮，只是剧烈战斗后的余韵而已。

    不过不可能将这些向众人说明。

    “我说你啊”

    绫乃在悠香的耳边小声问道：“你没理解那警告么？”

    “我很理解哦。所以我没有把‘那些’照片登出来。你看，八神先生的样子也被遮住了。”

    “我指的不是—”

    “楢桥同学。”

    由香里打断了绫乃的谈话。她不知什么时候就已经走了过来，并少见地，非常认真地说道：“我以学生会的名义，有个请求。”

    “什，什么”

    似乎被对方的气势压制住了，悠香胆怯地问道。

    “这个照片，可以传一份给我么？我想把这个设成我手机的待机屏保。”（心）

    “没问题。小事一桩！用短信发给你可以么？”

    “好，太好了。”

    “等等，你们这是—”

    这两人忽然间就变得如此意气相投了。绫乃突然觉察到危机感，马上出声打断她们。但是少女们完全没去注意她，依然是一副非常开心的样子。

    “喂，你们就不考虑我的感受么？”

    “小绫乃，你不应该先去考虑那边的对策么？”

    “啊？”

    绫乃顺着由香里手指的方向望去，只见一群满脸苦恼之色的男学生们。然后他们手中都无一例外地拿着那个增刊，露出一副苦大仇深的表情。

    “等等，这样的话，我该如何是好—”

    绫乃慌忙转过头来，却发现这件事的元凶，以及另外一个少女都已经不见了踪影。

    “”

    绫乃再一次望去那个方向，男生们依然一大群地站在那里。

    “我，我绝对不能哭出来”绫乃心中想道。

    这天又是一个晴朗的春朝。

外传 lgnition 6 秘密的关系 甜蜜的诱惑

    “小姑娘，汝被恶灵附身了。”

    背后传来的声音实在太可疑了，久远七濑终于回过头来。

    背后站着的是一个比自己矮两个头的秃头老人。他脸上挂着丝毫都无法让人觉得是开朗的微笑，直直地看着自己这边。

    “请问，什么事呢？”

    九成以上是出于礼貌，七濑才回答道。

    而老人马上满面得色。

    “汝，被恶灵附身了哦。”

    “这样啊。谢谢您的忠告，再见。”

    已经不想再和他纠缠了，七濑打断了他的话转身就走。

    “喂喂，请等一下。”

    但是，老人却依然纠缠不休。他的步伐虽然看似缓慢，但不知怎么的却追上了比他先走的七濑，张开双手挡在她的面前。

    “这样说是，你不相信？”

    “没错。”

    七濑毫不犹豫地回答道。有一个神凪一族的炎术师朋友的她，灵也好妖魔也好，这些东西的存在她是知道的。但是即使这么说，但并不意味着她对这些就完全相信了。她依然坚信自称是超能力者的人绝大部分都是骗子。

    因此她是绝对不相信这个素未谋面的人所说的话的。但是老人依然没有放弃。

    “不妙啊。年纪轻轻就如此缺乏想象力了可不行。这个世界上还有许多肉眼看不见真实的存在的啊。

    “这个我知道。”

    看着没有丝毫犹豫作出肯定回答的七濑，老人不禁微微睁大了眼睛。

    “唔，不是‘相信’，而是‘知道’啊。这样的话就好说话了。你不相信我是吧？”

    “实话说，不相信。”

    七濑平静地回答道。然而老人没有生气，反而很高兴地笑起来。他看着七濑说道：“那么，事实胜于雄辩。看！”

    说话的同时，老人的身体往半空中飘浮。七濑睁大眼睛看着那浮在四米高左右的秃头。

    怎么想那也不是普通人能跳到的高度，而对方却是无视重力一样浮在那里。老人身材矮小，头又圆，那样子看上去就如同一个恶趣味的气球。

    “怎么样？”

    老人好像羽毛一样轻飘飘地浮在半空，得意地挺起腰，对七濑说道。

    “嘛，这和除灵一点关系都没有。不过除灵方面的能力，也不是能让外行人轻易看出来就是了。但是，这只是证明你不是一个普通的老头而已，依然不能让我轻易相信你的话。”

    “的确是这样呢。不，等等。”

    “我朋友里有从事与超能力相关工作的。我明天找她谈谈吧。”

    “不行。”

    老人滑溜的光头涨得通红，他叫道：

    “除灵，是要和时间竞赛的。明天什么的太迟了。如果就在今晚你就被恶灵折磨死了怎么办？”

    “很感谢你的关心。不过很不巧，我身上现在并没多少钱。”

    “钱什么的不需要！”

    “哈？”

    七濑有点意外。不过也只是有些许的程度而已。开始时免费，或只要特别低的酬金。在取得信任后再抬高价钱，这种也是骗子常用的伎俩。

    “我先说清楚吧。我完全不会再向你收费。我就在这公园里帮你除灵，就这样。也就三十分钟不到的时间，请安心。”

    “”

    七濑静静地考虑了几秒。

    这是一个很吸引的提案。虽然自己并没有什么被恶灵附身的实感，但是自己对此的确感到不安。

    同样地，她对老人依然很不信任。不过对方并没有要钱，也没有要求在室内二人独处，应该不会发生什么事吧？

    因此，七濑没有再深想，便点了点头。

    不过这事她过后再想起来，实在觉得自己犯了一个大错误就是了。

    “那么，请坐。”

    老头催促着七濑。七濑便坐在了公园的长凳上。只见老人站到她的面前，露出了和蔼可亲的笑容。

    “说来，我还没自我介绍呢。我的名字是久米喜十郎。你亲切地称呼我为喜十朗（心）的话我会非常高兴的。当然（心）是必须的。”

    “叫我久远七濑就可以了。”

    七濑对老头的玩笑完全无动于衷，只是告诉了他自己的名字。

    老人见此苦笑了一下，道：“我们开始吧，小姑娘。”

    他宣告的同时，用双手放在了七濑的头两边。七濑马上觉得放在她鬓角附近的双手传来了一股暖流—她迅速地陷入了对方的“术”之中。

    久米的双手，慢慢地，好像蜗牛一样慢慢地往下移。在七濑身体的两侧虚摆着。三分钟左右，他的手到达腰部附近。然后老头才抽回双手，又把手伸到七濑的头部。

    这次，他的手则押在了七濑的额头和脑后。前后虚夹着，往下移去。

    比刚才更缓慢，足足四分多钟，他的手才移到了七濑的腰下附近。然而七濑对被他施术时身体变得迟钝，以及现在被碰着，这些异常情况她一句话也说不出来，就连脸上都没有任何不满的表情。

    “呵呵。”

    看到七濑的目光已经变得朦胧，失去了焦点。久米煞有介事地命令道：“打开领口。”

    “”

    七濑没有说话。正常情况下，她肯定要大声叫喊或对久米动手了。这都并不奇怪。但是，她现在完全没有这样做。她只是表现出一副迟疑的表情。

    久米似乎看穿了七濑的心思，温柔地道：“怕被人看见么？没问题的，我在这公园已经布下了驱人结界了。所以，谁也不能进来看到的。”

    “好的。”

    七濑丝毫没察觉被偷换了概念，就接受了久米的解释，开始执行他的指示。她敞开自己的运动外套，然后解开了胸口水手服的缎带，开始一个一个地解开上衣的纽扣。

    “哦哦”

    久米双目冲血，呼吸急促，咬紧牙关地看着七濑。这已经是完全跟除灵没有任何关系的行为了。

    “好，好。接着就是将胸罩”

    “将胸罩？！”

    和久米那兴奋的声音相反，一个如绝对零度般冰冷的声音响起。接着就是不知是什么的金属摩擦之声。久米忽然感到了危险的气息，战战兢兢地回过头来，果然看见了那预料之中而又不想见到的东西。

    发着黑光的枪身。眼前就是枪口，直指着自己，就连枪身内侧刻着字看可以清楚看到。

    “和泉，你怎么会在这里的？”

    “因为我见到这里张开了驱人结界，想着肯定发生什么事了，于是就过来看看

    克制住自己的惊讶—不，应该是将灼热得要爆发的怒气压抑着，用冷冷的声音回答他的，是一位二十多岁的美女，名叫仓桥和泉—久米过去长期效力的组织，警视厅特殊资料室所属的术者。

    所以，她手上拿的手枪当然是真的了，而且里面绝对并不是橡胶子弹。

    “对女子高中生进行暗示然后做出猥亵的行为你这家伙竟然堕落到这种地步了！”

    “等等，这是误会！”

    “哦，这女孩是”

    和泉看了一眼依然处于被催眠状态的七濑，便认出了她。她的眉头马上倒树起来。

    看着面前这个做出这种会给资料整理室带来毁灭性打击的行为的老人，和泉心中不禁升起了杀意。她将没有持枪的那只手放在了七濑的眼前，“啪”一下打了个响指。少女很快就从暗示中清醒了过来。

    七濑懒慵地哼了一声：“恩呃，啊，仓桥小姐？”

    七濑的意识尚未完全清醒，从她看来和泉就如同突然出现在她面一样，发出疑问乃是当然的了。

    “总之你先把衣服穿好。”

    七濑听到和泉的话，顺着她的目光一看，便见到自己大胆地敞开着短外套，露出大片雪白的肌肤，以及胸前的内衣—

    “啊！”

    七濑一瞬间就醒悟过来了。她马上用最快的速度整理好衣服。此时她脑中一片混乱，不禁向久米投向疑问的视线，要求他说明情况。

    “这个死老头！”

    果然不能带丝毫怜老之心，和泉强忍着冲上去抓住老人的冲动，因为她很清楚久米并不是那种会被女高中生欺负的孱弱老头。不过她是绝对不就此善罢甘休的。

    听到这绝对零度似的质问，久米的脸剧烈地扭曲着，不过即使这样他依然尝试努力地去解释：“我，我只是想将凭依在这个女孩身上的邪气驱去而已。被认定是性骚扰完全是个意外。”

    “——”

    和泉默默地观察了下七濑，完全感觉不到任何异常。

    “她哪里有被凭依了？”

    “有。只可能是以你的能力没有见到而已！”

    轰鸣的枪声盖过了老头的辩解。

    “不用解释了。”和泉冷冷地放出了话。然后，语气和态度一变：“你这死色老头！今天你的做法已经远远超过了我的容忍限度了。无论怎么样我今天也要送你上西天！”

    怒吼之后的和泉二话不说就扣下了扳机。没有威吓射击，全部是怀着杀意瞄准对方的要害部分的射击。

    “等等啊，你冷静下来听我说啊！”

    “冷静个屁！利用魔术犯罪这意味着什么，你别说你不知道！”

    “唔！”

    见到和泉的强硬态度，久米只好放弃了，他飞身跳后一大步，接着边连滚带跳地飞速逃离公园。

    “今天我暂且撤退，可是我不会放弃的。后会有期！不要忘记我哦，七濑酱。”留下这句看不起人的台词后，他的身影消失了。

    望着久米消失的那个方向，和泉懊恼地道：“哼，那个死老头，作出了这种以犯罪为乐似的犯罪预告，是露出了本性么？被小看了呢。”

    “那个”

    “啊，我能力不足让他跑了，实在不好意思。这次本来想着可以收拾他的，不过那老家伙逃跑的功夫真的是超一流啊。”

    “不，并不是这方面的问题在这种地方乱开枪真的没问题么”

    “唔。”

    受到了七濑的指责，和泉似乎受到了意外的冲击，默不作声。她呆了下，迅速地四处观察，见没有人聚集的样子，不禁松了口气。然后，装出一副平静的样子说道：“嘛，因为张开了驱人结界，没什么问题的。”

    “这样啊。”

    虽然很明显和泉在掩饰自己的失态，但刚才自己危险的时候的确是被她救了，因此七濑再没有插嘴。

    “说起来，你身体没什么异常吧？”

    “啊，是的。”

    听到和泉迅速回到正题，七濑点了点头回答道。

    虽然刚才是进入了被催眠的状态，但期间发生的事她依然记得。虽然被要求做出了非本意的举动，但并没有造成什么无法挽回的后果。

    可是，和泉对此依然是一副担心的样子。

    “你的记忆也说不定被篡改过呢。刚才你不是不知道衣服都乱了么？身体有没什么地方感觉不对劲的？”

    不愧是警察，说话处事都很专业。

    于是七濑就按和泉的指示开始检查自己的身体。幸运的是，并没有发现什么异常的地方。

    “这样啊，太好了。”

    听到这个后，和泉的表情终于缓和了下来。不过马上怒目圆睁，摩拳擦掌地说道：

    “可恶！那个死老色鬼。下次我一定要将他打入十八层地狱！”

    “你认识那老人的么？”

    七濑从刚才老人和和泉说话的口气来看，七濑感到他们并不是单纯的警察和罪犯之间的关系，于是就开口提问。

    果然，和泉意外地回过头来看着少女。

    “你没有从他本人那里听说么？久米喜十郎，他是我们特殊资料整理室的创始人，也是先代的室长。绫乃大小姐应该见过他的。”

    “啊，原来如此，是他啊。”

    以前，七濑就从绫乃那里听说过，在警视厅曾意外遇见过一个喜欢性骚扰的老头的事情。当时她因为事不关己，所以就一笑置之。不过当自己成为受害人后，就怎么也笑不出来了。

    “啊，那么，他和仓桥小姐”

    七濑的话说到一半就没有说下去了，用无法释怀的眼光看着和泉—和泉也是满面苦涩地看着七濑。

    “虽然我很明白你的心情，但请不要用看他的那种眼光看我。我虽说以前是他的部下，但连性癖都被认为和他一样的话，我实在是感到很意外。”

    “的确是这样呢。我失礼了。”

    “不不。你的心情我很真的明白。不过，你现在能体谅我的苦衷，我真的很开心呢。”

    她的“苦衷”七濑的确相当清楚。所以七濑不但不敢说出来，连用同情的眼光望向和泉都做不到。（校对：时间隔得长了注解一下，和泉的“苦衷”是要经常啪啪啪来封印她的高大呆男友，所以前面和泉特别强调“性癖”这个词。详见短篇集5《别样的爱》一回。）

    “—啊？”

    之后第二天，七濑便将久米的事详细地告诉了绫乃。不过听完后，绫乃却一副无法相信的表情，双眼睁得大大的。

    “咦，你说的是真的？”

    “是真的。你很意外？”

    “意外也好什么都好。说真的，我的确很难相信，虽然我也不认为七濑会说谎。”

    虽然这样说，绫乃还是一副半信半疑的神情。看到绫乃对那个老人竟然信任到如此程度，七濑觉得无法想象。

    “为什么这么吃惊啊，绫乃不也是被那老头骚扰过么？”

    “他对我做的事和七濑你被暗示后的所作所为完全不是一个次元的。你说的给我的感觉，就如因为军人会在战场上杀人，所以他在和平的大街上杀人也很正常一样。”

    “原来如此。”

    七濑点了点头。老实说，她其实并不是很明白，不过和昨天和泉所说的一起考虑的话，她也觉察出，对一般人使用魔术貌似是个大禁忌。 

    “这到底怎么回事呢？”

    旁边，绫乃还在独自沉吟着，并拿出手机。打电话的对象当然是警视厅特殊资料整理室的室长—橘雾香。

    连让对方思考的时间都没有，绫乃就高声问道：“事情你知道的吧，请说明一下这到底是怎么回事。到现在还瞒着我的那些事，你好好地跟我说清楚！”

    “啊—”

    似乎有点不愉快，雾香用含糊不清的措辞回答道：

    “我并没有打算向你隐瞒什么啊。我原本就打算到早上找到了老师问他详细情况，再向你报告结果的。”

    “原本？”

    “那个老头子，真的是逃跑了”

    “……”

    绫乃沉默了数秒，然后就用平淡得可怕的语气向雾香确认道：

    “也就是说，仓桥小姐并没有冤枉他了？”

    “这个可能性的确非常高，不过我不想就这样下结论。”

    “你这不在包庇自己人么？别怪我不事先说明，我这边也会出手自己解决问题的，造成什么最坏的事态的话你不要向我抱怨。”

    “…………请你尽量手下留情。”

    “我会处理好的。”

    面对雾香的拜托，绫乃只是冷冷地回了一句，就挂了电话。然后她马上又拨了另一个电话号码。这次是打去和麻那里，不过却没有打通。那个男人，就完全跟勤奋这些形容词无缘，绫乃估计他又在睡懒觉。

    “工作，马上跟我联络。”

    没办法了，绫乃只好留下了自己的留言，但是直到放学后，绫乃依然没接到和麻的电话。

    傍晚，来到学院的和麻，一副心不在焉的样子。

    “这是正规的委托么？”

    看到和麻这种态度，绫乃满脸不满地责问道：“干嘛这么一副露骨的完全没干劲的样子？资料整理室的创始人犯罪哦，这难道不是大事件么？”

    “不，不可能的，这事。”

    “为什么马上就下结论？难道打算信任那个性骚扰老头的人品么？”

    “并非如此。”

    和麻马上回答道，“并不是你说的那样。就算那个老头是性犯罪的惯犯，我也不会吃惊。不过他要这样做的话，应该会做得更漂亮些。这种事暴露了的后果，他比谁都要清楚。”

    也就是说，和麻信任的并不是老头的人品，而是他自己在地下世界打滚多年现在依然好好活着所积累下来的经验。

    “那么，难道真的是七濑被什么附身了？”

    和麻瞥了一眼七濑。

    “要我说的话，她并没有什么异常。嘛，也不能说是完全没有感觉。不过除非经过多日的圣域斋戒那种洗礼，多少粘了点邪气那是肯定的。”

    “果然完全不能指望你呢”

    看着完全没有丝毫紧张感，一脸轻松表情的和麻，绫乃说道。就在此时，和麻不知怎么地，忽然把手伸了过来，开始抚摸绫乃的脸颊。

    “唔—”

    面对和麻突然而来的奇怪举动，绫乃连话都不会说了。然而，和麻的手继续毫无顾忌地抚摸着她，顺着她的头发，向她的后颈滑去。

    接着，和麻好像要抱紧绫乃一样，将绫乃一把搂过来—不过中途，却突然把手放开了。

    现场立即陷入了难以名状的气氛。在过了几秒的硬直之后，终于恢复自我意识的绫乃，满脸通红地跳了起来。

    “你，你干什么？”

    但是和麻并没有回答，而是静静地来回踱着步，然后毫无感情地说道：“这委托我接下来了。有发现的话我会马上和你说的。”

    “等等，你一个人去找？”

    绫乃慌忙叫住和麻。已经走了几步的和麻厌烦地回过头来，答道：

    “广域搜查，你有用么？”

    “以防万一，你当这家伙的护卫就可以了。如果她被拐走的话，就做好被我耻笑的觉悟吧。”

    绫乃呆呆地望着和麻消失的方向一段时间，才对七濑道：“喂，总觉得很奇怪，那家伙。”

    实际上，“总觉得”这个词是多余的，因为和麻的行为太过奇怪了，奇怪到绫乃连对和麻那奇怪的举动以及之后的挑衅都完全没有去生气。

    绫乃好不容易将目光转向在旁边的七濑，只见她果然也是一副奇怪的表情。

    “嘛，我虽然对这个男人并不是那么了解，不过的确，我不认为他是那种忽然在人面前就开始和女孩子亲热的类型。”

    “亲热什么的，绝对不是！刚才。”

    “啊？”

    七濑用一副“这家伙到底在说些什么话啊”的表情望着绫乃。不过她虽然依旧脸带羞色，但看来不是在搪塞推搪。

    “那样的事，那家伙经常干的。然后，他就可以开心地欣赏我那狼狈不堪的样子了！用心无比地险恶！”

    “”

    “怎么了？”

    发觉七濑呆呆地望着自己，绫乃率直地问道。

    七濑一脸沉痛的神色，随便摇了摇头，低声叹息道：“虽然我一直都认为，绫乃大概喜欢上了一个麻烦的男人。不过实际上麻烦的应该是八神那边呢。”

    “等等，你这话是什么意思—”

    “不用在意，我不是由香里，对这种命途多舛的关系没有去深切关心的兴趣。”

    七濑摆着手，一副事不关己的态度回答道。虽然各种不情愿，但是七濑的语气和态度都散发着“这件事就不要再提了”的气息，绫乃见此只好将追问的话吞回肚子里。

    “那么，现在该怎么做呢？”

    “总之，去我家吧。我想那个老人怎么发疯，也不会做出攻入神凪家大本营这种无谋的行动吧。”

    “我明白了。啊，等等，我先向顾问打招呼，取消练习。”

    “恩，快点吧。”

    因为也不是什么分秒必争的事态，绫乃并没有阻止七濑。但当然，绫乃也不能让她一个人去。

    就在她们走了没多久。

    “啊，神凪同学。”

    绫乃被身后奇怪的叫声叫住了。

    她回过头，见到那里站着一个不认识的男子，面色赤红，呼吸粗重。

    “我，我很喜欢你，所以—”

    “对不起。”

    “来一发吧！”

    “—啊？”

    如此速拒一向凑效。不过听了这怎么想都不像是正常的话，绫乃不禁皱起了眉头。

    只见这男子，张开双臂向她猛冲过来。对方的姿势很明显，是要把自己强行抱住。

    “啊”

    绫乃反射似的将手肘向其一撞，深深地陷入了对方胸口。只见那身高一米八，肩宽体壮，重九十公斤以上的男人一瞬间就被打飞了。

    “怎么了，这家伙。”

    “超热烈的告白呢。”

    “不，这也太过热烈了吧。就算怎么说……算了，我们赶快走吧。”

    完全无视气绝的男子，两人继续前行，但是走了不到一会。

    “久远同学。”

    “我？”

    这次是七濑，被不认识的男子把手握住了。

    “请和我结婚吧！”

    马上，同时响起了两下令人不舒服的声音。七濑的膝盖对着男子的重要部位，绫乃则一个中段踢对着男人的侧腹，两人毫不留情地同时出手。

    “非常热烈的告白呢。”

    “不喜欢么？但是”

    “恩，明显的不对劲呢。”

    在校的两名男生同时变得如此疯狂，这种事发生的几率，实在无法用偶然来解释。就算，他们这样做的两位对象都同样地是美少女。

    绫乃皱着眉，试探地向七濑望去。

    “七濑，说不定你真的被什么东西附身了。”

    “你的意思是让周围的人变得奇怪么？”

    “对，这样的话，那个性骚扰老头忘记了自己立场而进行性犯罪的做法，也可以解释得通了。”

    “唔—那么，趁被害范围扩散之前，我还是赶快躲起来好点。”

    “没错，那赶快吧。”

    但是，今天两人实在是非常不走运。

    “久远，你在这种地方干什么呢？”

    少女们在半路又被叫住了。七濑和绫乃回头一看，原来是一个样子斯文的中年男人，不合时宜地站在那里。

    七濑怯怯地说道：“田岛先生”

    男人的名字是田岛昌久，担任她的化学老师，同时也是竞技部的社团顾问。

    不过怎么看，这人都不像是喜欢运动的人，而是像一个研究人员。就如他的外貌一样，他的运动能力在平均水准偏下，但是与此相应的，他在运动方面的理论造诣却非常深厚。他平时不喜欢用“努力”，“斗志”之类的口号，而是用科学的理论去指导同学们，所以在部员中有非常高的人气。

    “练习不是已经开始了么。赶快给我换衣服到操场去。”

    “啊，不……我，我今天可以不参加训练休息一下么？”

    狠狠地—田岛用批判的眼光盯着七濑。

    “因为身体有点不舒服。”

    “那种东西，用气势去解决不就得了！”

    “—啊？”

    听到这句话，七濑呆目膛舌地硬在里那里。

    “身体不舒服的话，就跑步来治愈！用胜利！用斗志！这么一点点不舒服就想去偷懒，这种没出息的任性，让我亲自来修正！来，先给我绕着操场兔子跳十圈。”

    田岛抓住七濑的手，不由分说地边说边将七濑拽去操场那边。顺带一提，七濑现在是穿着制服，而那个方向也并非是更衣室。

    “不要，那个”

    “闭嘴。不管你们想什么，按我的说你去做就—”

    就在此时，沉重的打击响声打断了田岛的话。之后，映入七濑眼帘的是刚倒下的老师，和一脸困惑表情举着书包的绫乃。

    绫乃似乎有些在意地，交替地望着七濑和田岛。

    “……总觉得，他的样子很奇怪。难道他平常就这样子的么？”

    “不，很明显不对。非常感谢。”

    二人沉默地互相用复杂的目光看了下对方。但是，现在已经不再是可以继续从容的时候。

    “总之，看来最好还是赶紧离开吧，并尽可能避开其他人。”

    七濑疲惫地说道。“自己被灵凭依了”这句话，之前她一直觉得事不关己，但不断出现异常事态使七濑开始对这个产生了真实感。

    从被害者只限于视野范围内这点就考虑得出对策来看，七濑的确是非常优秀。但是—

    今天她们两人，的确是相当不走运。

    “对….”

    正在点头回答的绫乃的声音忽然低了下去。

    突然，对，没有任何一点征兆，空间如同舞台布幕一样被展开，一个身体矮小的老人在七濑的背后出现，抓住七濑裙子的下摆，然后就一起就消失在布幕之中。

    这种神乎奇技的手法，整个过程一秒钟不到。绫乃别说出手阻止了，连去阻止的想法都来不及产生，老头和七濑就不知已经消失在哪里了。她只能茫然地站着，眼睁睁地看着刚才七濑站着的地方。

    “—啊够了，我是在干什么！”

    呆了数秒后，绫乃边骂着自己边拿出自己的手机。电话通了后，她连招呼都省了，就急急地对对方说：“我失误了。七濑被久米掳走了。”

    “蠢蛋。”

    毫不犹豫，毫不留情的评价。如果他在绫乃身边，肯定已经用手指指着绫乃耻笑她了。

    “对，对不起，是我不对啦。比起这个，事情真麻烦了。她，看来真的是被什么附身了。”

    “这样啊。”

    “你一点都不奇怪？”

    “我已经猜到了。总之先会合吧。在校门口等我，5分钟后到。”

    说完，对方就切线了。刚好五分钟后，只见一辆黑色的GT-R横着停在里校门前。绫乃一见这车就想起某人了。走近去一看，果然见到司机位上坐着的是雾香。后面则坐着和麻。

    “你们一起？”

    “三分钟前开始一起的。上来。”

    绫乃坐上车，和麻就问道：“事情怎么了？”

    绫乃于是做了简短的说明。和麻一直在听着，并没有插嘴。直到绫乃说完后，

    “原来如此啊。”

    他终于打破了沉默开声说道。他的语气很凝重，而且有点苦涩。

    “我的推测，七濑身上所凭依的大概是淫魔的亚种吧。它并不是引起周围的人的情欲，而是将心里的桎梏解开，将人平时一直用理性压抑着的欲望爆发出来。”

    “原来如此。”

    很有说服力的解释。也就是说，那进行下流告白的男人，则是对自己和七濑抱着那种欲望；那位理性的竞技部顾问老师，心里则是一直想用热血的方式进行强制指导的吧。

    妖魔就是这样将人们那些秘密的愿望，强行表现出来。

    “效果和用途都有限定，但是这妖魔的强制力相当强。寻常的术者，不要说抵抗了，连自己受到了影响都察觉不出。恐怕仓桥昨天在大街上乱开枪，也是受了这个的影响。”

    “这样啊，不过”

    绫乃心中自然地升起了一个疑问，她诧异地望着和麻。同时，抱着同样疑问的雾香，则率直地向和麻问道：

    “明明是从听回来的情报进行的推测，可是你不是说得相当有自信么。难道和麻你也中过这妖魔的术？”

    “恩哼，怎么可能。说起来，看来绫乃完全没受到任何影响呢。果然是平时她一直直来直往的原因么？”

    “啊真给您添了不少麻烦呢。”

    听到自己讨厌的问题，绫乃毫不犹豫叫了起来。完全没发觉和麻是在支开话题。

    “嘛，这话题就此打住。说回来，我们老师怎么样了？”

    “啊，对了，也就是说，久米之前所说的并没有错，将七濑掳走，是为了为她驱除妖魔，我们是白白操心了？”

    “不，不，我觉得你更应该担心才对。”

    “哈？”

    “那个老头虽然相当好色，但他清醒时绝对不会无视自己的性命、资料室的存在发展而去袭击女孩子吧。但是现在的话……”

    了解到雾香这话的意思的瞬间，绫乃的脸“唰”一下变得毫无血色。她转过头猛然地拽着和麻的胸口，使劲地摇晃着，吼道。

    “现在怎么办？！还不快点去探察七濑现在的地点！快点！”

    为了使慌张失措的绫乃回复镇静，和麻用手毫不留情地往她的额头用力一弹，才对着用手捂着额头露出苦闷表情的绫乃冷静地回答道。

    “这我早知道。现在不正在赶去么？很快就要到了你就给我静一静！”

    “呜…你不早点说…”

    “恩哈哈哈哈，我终于又回到这里了。你们这群迟钝的家伙。”

    在一行人面前，久米趾高气扬地回头大笑道。现在他们所处的地方就是昨天久米对七濑进行诊断的公园。而现在，七濑则失去意识地横卧在老人的脚下。

    “现在才是轮到我出场的时候！你们就在一边瞻仰我的活跃演出就可以了哈哈！”

    “—喂，他现在的样子正常么？”

    望着不知怎么地忽然如此自HIGH的老人，绫乃向雾香问道。

    “恩，老师他平时有时候也会这样子，真是的。不过从他说的话来看，他看来是真的想帮七濑。我们就在这里静观其变吧。”

    “嘛，这也有可能。”

    绫乃点了点头，身体却摆出随时都可以飞身出去的姿态。只见久米从怀中不知取出了什么东西，然后高高举起。

    “你们啊，难道认为你们之前抓我的时候我那是畏罪而逃么？绝对不是！我是为了救这个女孩，为了拿到这个东西，才单独行动而已。”

    “啊，那么，那到底是什么呢？”

    听到雾香没好气地质问道，久米却得意地挺起胸。

    “这是利用一切手段和门路而得来的圣水。把这个弄到这小姑娘身上的话，妖魔就会马上被躯赶出来！”

    久米满脸得意之色。然而，周围望着他的视线却都是冷冰冰的。为什么呢？因为这“圣水”怎么看都是用塑料瓶装着的盐水而已。就算那个真的是什么圣水，看到久米的这个样子，感谢之心也只会降到最低。

    越来越怀疑这久米是否正常的绫乃，已经静静地在一旁准备冲上前了。只听得久米继续说道。

    “不过，我推测这妖魔是潜伏在她的精神深处。这样的话，喝下这圣水恐怕才是最好的办法。但遗憾的是，这小姑娘现在意识全失。我只好直接地用口”

    “你想得美！”

    向着怎么看都不正常的老人，绫乃箭一样冲了出去。

    另一边，久米完全无视绫乃，打开瓶子，比绫乃快了一步，瓶子就要移到他的嘴边。

    然而，“啪啦”一声。

    和麻放出的风刃，将瓶子底部削去了。于是，圣水就从瓶底洒了出来，淋在了七濑的脸上，而其中一部分渗入了她的口中。

    KUKUKUKUUUUUUUUUUUUUUU——

    马上，丝毫没有触动到空气的惨叫声，直接在在场所有人的脑中响起。然后，从七濑的身体里，一团雾霭一样的东西乘势飞了出来。

    “绫乃，把这烧了。”

    和麻直截了当地发出指示。绫乃下意识地放出了火球，将没有防身之术的妖魔一瞬间就烧尽了。

    “咦，圣水原来是真货啊。”

    看到眼前的情况，雾香不由得感激地说道，走向久米。而老人却像是受了什么打击似的，双膝一软跪倒在地。

    “老师，怎么了？”

    “啊啊啊，我的成果啊！”失去了最后机会的久米哭叫着。然而，雾香却只是呆呆的站着，并没向久米说什么安慰的话语。

    一般来说，久米已经和资料整理室再无关系，只是一个市井间的术者而已。因此，无论获得怎么样的功绩，也不会得到升迁或被颁发什么奖章啥的。

    “这明明是可以改变雾香和和泉小姐眼中，我是个色老头这种看法的最好机会啊……”

    “啊，这样子啊。这样的话，我就再次好好评价你吧。”

    “真的？”

    “恩。虽然你的手段多少有点问题，但是老师这是为了将被妖魔附身的少女进行安全隔离嘛。怎么说，正因为老师很早就发觉了七濑的异常，这次的事件才没造成什么大的被害就结束了。这次老师绝对是最大的功劳！”

    “唔，正是如此，正是如此！”   

    被前部下这样称赞，久米得意洋洋地回答道。他只觉得全身轻飘飘的，似乎都要飘向空中了。

    “而且，虽然受到了妖魔的影响，但是老师依然没有忘记驱除妖魔的目的。我对此真是相当佩服。听到刚才的话，想必和泉也会重新审视老师的。”

    “没错没错。”

    “—啊，这是怎么回事。”

    和麻忽然插口道。

    “让久远睡着了，是为了抑制妖魔的力量么？真是高明的手段啊。”

    “你是这样想的？唔，这正是如此！”

    一瞬间，女性阵营们的视线忽然都变了。然而依然处于自满状态的久米并没有察觉。

    “也就是说，你想用口喂七濑喝圣水时，是清醒的吧。”

    “恩恩—呃?”

    终于觉察到自己犯了致命错误的久米，脸色大变。他恐惧地抬头一望，只见雾香露出了和之前截然不同的笑容，俯视着他。

    “老师，这是真的吧。”

    说话的同时，纤细雪白的玉指，好像老鹰抓小鸡一样抓住了老人，然后就听到老人的头盖骨发出一阵可怕的响声。

    “更详细的各种各样的事情，我们回到警视厅再仔细向你请教好么？警视厅那里呢，又幽暗又安静，没人来打扰的调教室很多的哦。”

    雾香边温柔地说着，边用手好像拔萝卜似的将久米整个人提起。久米的四肢如同失去力量般摇摆着。

    雾香继续说道：“那么，我们就先走一步了。七濑就拜托你们了。如果还感到有什么异常情况，要检查的话，跟我说声就可以了。”

    “啊恩。”

    被对方不容置疑的压力压迫着，绫乃只能点了点头。直到雾香的车消失后，她才转过头来对和麻道：

    “和麻，你为什么要说穿呢？你并不是特别讨厌久米吧？”

    “唔，因为我觉得很不爽。”

    “很不爽？”

    “就譬如说，即使是自己很想做的事，被强行要求去做的话，也会很不愉快吧。”

    “……什么事？”

    “嘛—”

    和麻并没有回答，而是抬头仰望着天空，露出了笑容。

外传 lgnition 6 秘密的关系 绫乃的到访

    某日午后，神凪绫乃被她的父亲重悟叫去办事。

    内容就是—

    “帮我把这个送到和麻那里。”

    在绫乃眼前放着的是一个点心盒。她看了看这个盒子，不禁问道：“这个是？”

    “草莓。”

    重悟的回答很简单，但绫乃依然一头雾水。当然，她并不是不明白父亲话里词语的意思。

    “呃，这个是什么暗号么？”

    “不，只是非常普通的水果而已，前几天才送过来的东西。于是我想也给和麻送去一份，当作平日的谢礼。”

    “平日的谢礼？感谢什么？”

    绫乃用批判的口气问道。不过，重悟却是用理所当然的口吻回答道：

    “你不是一直被他保护么？”

    “那是工作啊！他次次都是准时收取报酬，完全就没有一点要感谢他的理由，一点都没有！”

    “就算如此，把这些送到工作搭档的手里不奇怪吧？”

    对着满脸愤慨神色的女儿，重悟始终是一副悠然的样子。绫乃虽然还想继续争辩，但父亲所说的确实是难以驳斥的正确意见，而且，这只不过是绫乃自己单纯想反驳而已，要想驳倒父亲更是不可能。

    “—嘛，这样说的确没错。但是这怎么办？邮递过去不就得了？”

    “不亲手送过去，怎么能传达自己的感谢之意啊？”

    “那么等到他到我家的时候给他吧。”

    “遗憾的是现在并没有要给他的委托。而且，在这里给他，还要他再把盒子拿回来，这很难说出口吧。”（译注：这里应该是指日本人有吃完东西还盒子的习惯，比如ACG常见的妹子给男主做便当，男主吃完要还盒子。）

    看来自己也只能按吩咐去做了。绫乃虽不由得这样想到，但始终没有再说什么了。

    “那么，这事就拜托你了。”

    绫乃默默地点了点头。事情就这样定下来了。于是重悟继续说道。

    “你知道和麻的住处吧？”

    “不知道哦。”

    “……你这是怎么回事！”

    “什么嘛？”

    不明白重悟在感叹什么，绫乃歪着头问道。

    “那啥，我为什么要去他的家？有工作的时候，都是他过来的。”

    “”

    绫乃说完，但只见重悟依然是满脸沉痛的神色。非要说的话，就像是老师看着无论怎么说教也不愿意去努力学习的劣等生时的表情一样。

    “……好吧。”

    在短暂的沉默后，重悟用只有自己能听到大小的声音自言自语道：“积极去想的话,这应该是个好机会。”    

    “什么？”

    “不用在意。对你来说，那个男人平常是怎么生活的，难道就一点兴趣都没有么？”

    “恩那个”

    绫乃欲言又止，无法反驳。她犹豫了一下，才勉强地点了点头。

    “确实有一点…不过，这只不过是纯粹的好奇心，完全不存在其他任何特别的感情。”

    “这就好了，那么赶快去吧。”

    “现在就去？”

    “你现在有事么？！”

    “这倒没有。”

    “那么就给我赶快去。”

    重悟又重申了一次。看来已经成了既成事实了，自己也没有什么拒绝的好理由，绫乃只能抱着释然的态度，点了点头。

    “姐姐，有什么事情啊？”

    听到耳边那熟悉的声音，绫乃回过头来。

    在这里站着的是一个小学高年级的美少女—被这样认错的几率相当高的，现在就读初中一年级的少年。

    这是她心里就好像亲弟弟一样的堂弟，神凪炼。

    绫乃用手将盒子举到炼的面前，说道。

    “这是草莓呢，拿去给和麻的。”

    “给哥哥的？”

    炼听到绫乃这意外的话，不禁把眼睛睁得大大的。见到炼这种表情，绫乃忽然想到了什么，问炼，

    “说起来，炼去过和麻的家么？”

    “没有。我只听说过他在横滨租了座高级公寓。不过也仅仅是知道而已，并没有去过呢。”

    “唔，那么炼也去吧。”

    “我可以么？！啊不过这样不太好吧”

    一瞬间炼的眼中闪过兴奋的光芒，不过，表情就马上变得僵硬起来，欲言又止。

    绫乃奇怪地望着他。

    “什么不太好了？”

    “你要问什么不好的话”

    炼更加吞吞吐吐了，目光更是游离不定。

    “宗主是吩咐姐姐去的吧。”

    “对啊。不过炼一起去的话也没什么大不了的啊？只不过是把这东西送过去而已。”

    “”

    终于明白到绫乃依然是什么都不明白，炼只好偷偷地叹了口气。

    草莓也要沙丁鱼也好，作为礼物并不会有特别的意义。对重悟来说，绫乃能去和麻家，才是重点所在。

    年轻的女儿，去自己喜欢的男孩子家里—这就是所谓的“事件”。父亲的目的，肯定是希望通过这次，他们两个能够更加亲密。那么自己就更加不能去掺和进去因此，炼就想拒绝绫乃。不过

    “怎么了？不想去么？”

    “并不是这样啦。哥哥平常是怎么生活的，这个我也是很感兴趣”

    “那就一起去吧。”

    “但是”

    绫乃眯着眼，盯着犹豫不决的炼。

    “不要再这样磨蹭了。一起去吧。好吗？”

    另一方面，坚持要炼同行，这也可能算是绫乃的一片好心吧

    “好吧。”

    “觉察到拒绝已经是不可能了的炼，这时又长长地叹了一口气。

    大约两小时后。

    “—恩，原来还是相当不错的地方啊。”

    绫乃站在公寓前抬起头边观察着，边煞有介事地小声自言自语道。

    “嘛，毕竟那家伙一直在狠狠地敲诈我们家的钱财，当然有这种手笔了。”

    “”

    听到绫乃的话，炼既没肯定也没有否定，只是勉强地挤出一丝笑容。不过，炼忽然想到，这样下去万一绫乃要求自己把东西送去自己却袖手旁观那就麻烦了。于是他就抢先一步催促道。

    “总之，我们先进去吧。”

    “恩。”

    绫乃点了点头，然后走上那短短的步级，走进大堂。然后在自动门旁边的对讲机那里停下脚步。

    这公寓的保安系统貌似挺严格的，恐怕不取得这里居民的同意的话，就连房间前的走廊都进不去。

    绫乃在键盘上输入了和麻房间的号码。

    然后，过了十多秒。

    “不在家呢。”

    “那个，难道姐姐你没有跟哥哥事先约好的么？”

    “没有哦。不请自来不是更有趣么？如果发现他金屋藏娇那会怎么样呢？哼哼”

    看到绫乃脸上露出不怀好意的笑容，炼不由得害怕地退后了几步。

    而另一边，对讲机依然沉默，恐怕真的是没人在家了。在两人不禁开始这样想的时候，

    “啪！”

    好像是什么开关转动的声音在扬声器那里响起。不过之后对讲机继续沉默。

    “—和麻？”

    绫乃再问道，但依然没有人回答。两人不禁满脸疑惑地交换了下视线。

    炼很奇怪，不过依然走到自动门的门前看了下，发现门已经打开了。

    他们再次互相望了一眼。

    “是和麻吧？”

    “嘛，哥哥有时也会这样做啦。”

    像这种用沉默使人不安的做法，可以说是像和麻的作风，但又可以说不像—于是两人都满脸狐疑的神色。

    不过，无论怎么样，解决心中疑问的方法只有一个。

    “总之，我们先进去吧。”

    “恩。”

    又重复了刚才的一问一答，只不过这次先后顺序换了而已。

    两人穿过大厅，绫乃走到了写着404的房间前停了下来。门上的姓名牌上的确是写着八神和麻这个名字。

    绫乃心中记得重悟告诉她的和麻的住所和门牌号。也就是说，这确实是和麻的住处。

    绫乃轻轻吸了口气，虽然已经下定了决心，但不知怎么地现在自己却奇怪地紧张起来，无法再向前踏出一步。

    “姐姐？”

    “我知道啦。”

    回答了一脸惊讶之色的炼，绫乃才好像下定了决心似的，将手伸向门边的对讲机。

    然而，就在此时，绫乃还未出声，门就从里面打开了。绫乃却好像受到什么袭击一样，一下跳开，摆开架势，然后才望向正在打开的门。

    “欢迎光临。”

    声音温和，并没有戒备之意。看见这个人后，炼反而惊讶得睁大了眼睛。

    “咦？”

    “你好啊，炼君。”

    她和蔼的微笑，华丽的美貌，炼都非常熟悉。不过这些绝对不应该在这里出现。和惊讶得还在发呆的炼相反，对方则是坦然自若。

    “橘警视？”

    “怎么啦？”

    警视厅特殊资料整理室的室长，橘雾香，理所当然一样站在那里。

    “不，没什么。只是你怎么会在这里”

    炼终于问道。不过，他终于察觉到现在雾香的打扮，剩下的话马上就吞回肚子里了。

    她现在只穿着白色的宽身外套和贴身内衣，露出一大片雪白耀眼的肌肤。大概是因为在室内，所以把外衣都脱了吧。这其实也并没什么大问题。

    不过，在这之前就有点问题了。

    外套的纽扣，上面两个并没有扣上，刚好，雾香那丰满的胸部挑衅似的外露着。而且，她平时扎着的头发现在也解开了，之前那波浪型头发，现在披散在背后。

    这简直就是像在家里轻松随意的打扮。但是，这里是和麻的房间，是他人的，而且还是异性的房间。这种打扮意味着什么，炼并不是无知到这种地步。

    十八禁的场景从他脑内浮起，少年马上满脸通红。不过，他的面上却又马上变得毫无血色。

    为什么呢？因为他感到旁边那忽然出现的危险，那可怕的气息。

    “橘警视？”

    平静的，安静的，冷静的声音。绫乃向雾香打了声招呼。不过谁也感受得到，在这纸一般薄的平静下，有什么东西在无法抑制地沸腾着。

    “为什么，你会在和麻的家里的？而且还是这么一副不检点的打扮？”

    如果，现在有人拿照相机在绫乃背后拍照，就可以拍到她之前一直毫无修饰，顺直的秀法，现在则和雾香一样，变成了波浪式了。

    不过实际并非如此。

    她的头发，是在翻滚摆动着。并不是被风吹拂，清爽地飘拂那种，而是每根头发，都像是有生命似的，又或者从她身体里正散发着什么东西，让她的头发，沙沙地响着，喧闹，漫溢着不详的气息地耸动着。

    “姐姐？”

    炼的声音也因害怕而颤抖起来。

    毫无疑问，周围的温度开始物理性的上升。响应绫乃的愤怒，周围的炎精灵越来越活跃了。之后恐怕就会出现那可将万物燃烧殆尽的劫火吧。

    炼的脑内想起了刚才绫乃的话，“说不定他金屋藏娇呢”。这情形，恐怕就是那最坏的情况了。

    这样下去的话，比起雾香的性命，炼则更担心这座公寓所将要面临的灭顶之灾。

    然而，雾香却正面承受着绫乃的愤怒，依然平静地微笑着道，

    “我很清楚小绫乃你误解的是什么，不过我先说明下好了，和麻并不在这里。至少，我来这里的时候，并没有见到他。”

    “啊，是这样么？”

    预想，或者是确信的事实遭到了明确的否定，绫乃才稍稍平静下来。不过，她心中马上却产生了新的疑问。

    “既然和麻不在，那你是怎么进来的？”

    “这个啊，因为我有这里的钥匙啊。”

    “哈？”

    绫乃面无表情地再次点了点头。周围的气温再度急剧攀升，后面的炼见此，都快要哭出来了。 

    “你又误会了。你进去看一下就知道了。请进来吧。”

    雾香再次平静地避开了绫乃的愤怒，招呼两人走进屋子里。

    绫乃不情愿地走进房间。而在她后面的炼见惨剧得以避免，心终于放松了下来，也跟着走进房间。

    房间被收拾得非常干净整洁，简直不像是和麻的风格。看着面前这近乎洁癖程度的整理过的房间，绫乃也开始思疑起来。

    一尘不染的床，整整齐齐的家具，墙壁上挂着的壁画—各种摆放得毫无瑕疵的室内陈设，完全让人感受不到任何生活的气息。

    简直像是进入了一间样板房。绫乃释然了。这里的确像没有人居住的房间。

    绫乃一下坐在沙发上，就立刻直接向雾香追问道，

    “和麻是真的住在这里么？”

    “居民卡上的确是这么写的。”

    雾香委婉地回答道。她见少女听了她的话后又开始起疑了，生气了，似乎是认为自己的回答是怕她起疑而把话题岔开，于是边继续苦笑着解释道。

    “总而言之，这是和麻表面公开的住处，恐怕是为了防备自己睡觉时被袭击而准备的。虽然这里的日常用品非常齐全，但应该都没有使用过。他真的家是在别处，不过这个我就不知道了。”

    用心如此之深或者说看到和麻不得不如此花心思去防备，绫乃觉得自己头都大了。

    “那家伙到底是在什么道上混的我晕。”

    “确实像那样子吧。”

    雾香淡淡地下了结论。

    “即使他不去触犯法律，也不会对他完成某些工作什么影响。不过，‘遵纪守法’什么的也绝对不可能出现在他的词典里。那家伙，绝对的只是认为‘法律在没有触犯的必要时遵守一下无妨’而已。”

    “啊，绝对肯定是那样。”

    “呵，呵呵”

    听着雾香的话，以及见到毫不犹豫就表示同意的绫乃，炼完全找不到反驳的地方，只能努力地挤出笑容。

    “嘛，就是因为这原因，和麻就给了这房子的钥匙给我，可以把这在非常时期以外毫无作用的房子代替酒店用。我有这里钥匙的原因只是这个，并不是小绫乃所想的那层意思。”

    “嘛。”

    绫乃勉勉强强地点了点头。她理性上的确是接受了雾香的解释，但是心里总觉得有什么东西令她无法释怀。

    不过，她还未想出那到底是什么东西的时候—

    “啪啦！”玻璃破碎的声音响起。

    伴随着被撞破的玻璃窗，一个拳头大小的物体飞进屋子里，在地上打滚着。

    望着那最终在地上静止的东西，绫乃一开始还以为是顽劣的恶作剧。

    那东西看起来像石头，不过肯定是经过人工刻划的，顺滑的曲线组成的轮廓，让它整个看起来像是暗色的椭圆形水果。上面还有许多刻上去的皱纹。绫乃不禁想到了菠萝。（译者：一句话，不就是个手榴弹么）

    “趴下！”

    职业的原因，第一个反应过来的是雾香。她脸色一变，大叫道。接着，虽然是第一次见到实物，但是从漫画等地方也了解到这是什么东西的绫乃，却依然紧绷着脸地站在那里。

    手榴弹爆炸了。飞散的碎片将天花板和墙壁都打穿了无数个小孔。家具什么的被炸得粉碎，里面的人也—

    “唔，还以为死定呢。”

    “吓了一大跳。”

    “小绫乃，这次真多亏了你。”

    “小事一桩。”

    —完全毫发无伤。

    原来，绫乃几乎在爆炸的同时，展开了结界，间不容发地保护住了三人。

    在绫乃那万物皆可燃的火炎面前，手榴弹显得那么无力：爆炸产生的冲击波，高速飞散的无数碎片，都在接触到炎的一瞬间就被燃烧殆尽了，结界内连一点风都没有产生。

    结果就是，这房子的三分之二被炸成了废墟，而剩下的三分之一却依然跟新的一样。顺带一提，带来的手信，那些草莓也化成了齑粉，将墙壁染成了血红色。

    绫乃叹息着周围望了一下，小声道，

    “原来如此，这房子就是为了这种时候准备的啊。这种事情，经常发生么？”

    “我在场的话还是第一次。” 

    雾香随便地回答道。不过，她的表情马上又变得严肃起来。

    “话说，虽然我就料到了。”

    “恩，还未结束呢。”

    绫乃有点厌烦地点了点头。她依然站着，感受到那危险的气息逐渐在逼近着大门，她用鼻子轻蔑地哼了一声

    “真是的，要偷袭的话，好歹先去确认一下目标嘛。”

    好像是回应她的话似的，门外响起一阵枪声。然后，门锁被打坏了，门被人一下用力推开，一群手持手枪的黑衣男人像雪崩一样涌了进来。

    绫乃默默地放出了她的火炎。红莲般的火球在最前面的男人身上爆炸了。爆炸产生的气压，将所有冲进来的男人都轰飞到门外。

    “你杀了他们么？”

    “不是，我并没有去烧他们，只是用冲击波将他们全部吹飞而已。因此除非头撞在墙壁上，不然他们并没什么性命大碍。因为还有话要问他们，我会斟酌着，不会过火的。”

    “了解，加油吧。”

    “你要小心啊，姐姐。”

    听了雾香好像事不关己的激励以及炼发自心底的劝告后，绫乃迈出了脚步。

    正如自己所料，外面警铃在尖锐的响鸣着。

    绫乃出来后，将尚有意识的入侵者再次烧到失去意识，才走进了地下停车场。

    昏暗的停车场，几乎感觉不到有人的气息。一楼都是慌忙避难的混乱的人群，不过里面并没有在大爆炸后还想跑到停车场来的。

    即使如此，绫乃依然向对面大叫道。

    “冈岛组的各位，在么？”

    对方没有回答。不过绫乃却觉得对方已经动摇了。只听得一阵混乱的脚步声朝自己接近。之后绫乃便见到数台黑色奔驰，以及聚集在周围的一群相貌凶恶的男人。看着他们那些并不利落的动作，绫乃不禁又叹了口气。从他们最初的袭击手段就可以看出他们并不是什么“专业人士”。再加上那些幸存者（之前的没有杀死的就是了）的口供，绫乃已经明白到这次其实就是一次黑社会的报复行为。

    不过看来对他们来说，这次袭击是相当努力地集合了战力。

    不过，就算是把这些也考虑进去，绫乃也忍不住想到。

    “这些家伙，凭他们就能奈何得了和麻了么？”

    “你是谁？！”

    其中一个男子凶恶地叫道。他那凶恶的样子，恐怕一般女子高中生见到肯定会吓得跌倒在地并哭个不停。

    不过，这当然不会对绫乃产生任何效果。

    “还说谁呢，你们不由分说地就袭击我们。不过我现在就算有事想问你们，首先也要将你们全部打趴—”

    作出宣告的同时，绫乃放出了自己的火炎。她全身都沐浴在如同黄金一样的光芒之中。紧接着一下就迸裂出数十个小火球。

    “炎炎术师？”

    一时之间，地下停车场响声一片—都是男人们绝望的叫声以及回音。就算是脑袋不灵光的他们，也明白是眼前这个少女，将他们去袭击的弟兄一个不剩地全部打倒，然后过来要将他们一网打尽。

    “你，你是谁？”

    和之前一样的台词，不过语气的强弱和之前就是天壤之别了。不过他好歹也能再问得出来。

    绫乃非常简洁地回答道。

    “神凪绫乃。”

    “……什么？！”

    得到想象之中最可怕的回答，男子们的脸都扭曲了。

    不知是幸运还是不幸，他们知道这名字的—身为暴力世界中的一员，却无论如何都不能与之为敌的，传说中最强的炎术师血脉—神凪一族。

    而且，能允许冠上“神凪”之名的，只有神凪直系的术者而已，绝对不是像他们这种拿着手枪的流氓就能对付的存在。

    “为什么神凪的炎术师会出现在这里”

    他们都悲痛地呻吟着。其中一个，更是用对人生绝望的表情说道。

    “那，那个传闻难道是真的么？”

    “—传闻？”

    绫乃完全没想到他们会知道自己的什么传闻，于是就紧紧盯着那个男人。不过，她还没开口，男子已经用他嘶哑的声音叫道。

    “那家伙，有个神凪宗家的情妇的传闻竟然是真的！”

    啪！

    “啊”

    马上，那个男人的身体忽然就被火焰包住了，全身着火，惨叫着在地上打滚。

    其他男子看到这幅地狱般的光景—于是都不再敢正视绫乃了，都只是偷偷地瞄着她。

    只见那边的绫乃，双手叉腰，额角青筋爆起。她努力压抑着自己，尽量平静地说道。

    “无中生有的诽谤，我是绝不允许的。请你们注意发言。”

    男人们只是硬直地站在那里。

    他们是听说过神凪的名头。神凪一族，是超越了人的领域的强大。不过实际见到的时候，所感受到的压力，依然比想象中还要可怕得多。

    不需要动一根指头，就可以将一个人烤了—如此可怕的力量。在这种力量面前，自己这帮普通人又能够做什么呢？

    被年轻自己一圈的少女威胁，他们完全没有任何的屈辱之感，或者扬起同仇敌忾之心—他们只是连逃都不敢逃，颤抖着站在那里。

    不过，刚才绫乃所放出的火焰，只是想威吓一下他们，实际上并不是无法忍受的高温。那个人只是受了点轻微的烧伤，头发变成了天妇罗而已。

    “话说回来，你们这里带头的是谁？”

    听到这如同支配者一样的少女的提问，男人们的眼光都不禁一起停留在最后的车上。

    接着，好像是一直等着出场机会似的，车门被打开了。走出车的，是一个梳着三七分头，戴着银色眼镜，三十岁左右的男人。和其他男人不同的是，他身上完全没有散发出任何黑暗的暴力气息。

    而且，也并不是那种暴力型或智慧型黑社会的感觉，而是散发出一种让人不想接近的气场。

    “我的部下失礼了。神凪家的大小姐你好。我是冈岛组年轻一代的首领，柴田。以后请多多关照。”

    “免了。我并不想和你这些混黑道的人打交道。你再接近的话，莫怪我放火哦。”

    绫乃不留余地地拒绝了柴田刻意逢迎的客套话。

    “之前什么都不提前说一声就扔手榴弹过来，你到底想怎么样！想杀和麻么？不过他不在家哦。”

    “这个我知道。”

    毫不迟疑的回答。绫乃见此不禁眨了眨双眼。

    “也就是说，你一开始就有和神凪一族作对的打算么？”

    柴田大急，连忙解释道。

    “我们的目的只有八神和麻而已。但是却始终无法找到他。就在此时，我们得到他家里有人拜访的消息，所以才会产生这不愉快的误会。就这个原因而已，我们完全没有任何和神凪一族敌对的打算，真的完全没有。在这一点上，请小姐您务必要相信我们。”

    柴田一口气滔滔不绝地解释道。他清楚地知道如果不在这里说服绫乃，等着他们组的只会是神凪一族的制裁—换言之就是死。

    绫乃一开始就认为这事件只不过是社会流氓向神凪一族的挑衅而已，完全不足挂齿。再加上，自己对此也完全没有感到生气。

    虽然遭到了袭击但并没有人受伤，就这样双方消除误解握手言和也不错吧。

    绫乃心中是这样想的。当然，这事她会向父亲报告，关于这个神凪一族自会有人去交涉处理吧。至于结果，譬如冈岛组因此遭到毁灭什么的，她一点兴趣都没有。

    她把柴田的话大部分都当耳边风了，只就她最感兴趣的一事问道。

    “那家伙干了些什么？”

    一刹那，只见柴田的脸马上因为憎恨而面色大变。他咬牙切齿，充满怨毒地道：

    “八神，那个男人，将组长的大小姐花言巧语拐走了。而且，还好像理所当然的勒索我们五千万现金，然后就行踪不明！”

    “啊，这样么？”

    见到绫乃一脸冷淡，柴田为了让绫乃打消疑惑的念头，便继续说明。

    “您虽然可能不相信，这事实是”

    “不，我只不过是认为他这样做也没什么奇怪的。”

    绫乃冷冷地打断了柴田的话。

    没错，没什么好奇怪的。那家伙就是那种会干诱拐这种事的。然后，再顺路拿些跑腿钱而已。

    —没错，绝对没什么好奇怪的。

    “为了不在睡觉时被人袭击”—刚才雾香说的这话现在在耳边响起。和麻就是为了这种时候，而准备这所公寓的吧。

    然后，自己就这样若无其事地闯了进来，遭遇到袭击。事情就是这样的吧。

    （这算什么？我在这里要被手榴弹炸飞的时候，那家伙作为元凶，却和甜言蜜语骗回来的女孩在家里卿卿我我么？！）

    绫乃当然知道这只是自己找借口而已，自知理屈。刚才的情况并不是和麻想造成的，硬要说原因的话，也只是自己运气太差。

    但是，绫乃心中的愤怒并不会因为自己的理屈而有丝毫削减。

    这是从她心底最深处涌上来的，绫乃自己完全不能理解，而其他认识她的人全部都理解的，激烈的愤怒。

    好像回应她的愤怒似的，从她全身喷涌出来的火焰越来越猛烈，几乎要烧到天花板的劫火，眼看就要触发自动洒水装置。

    幸好，就在此时。

    “小绫乃，你冷静点。”

    “橘警视？”

    忽然听到雾香的声音，绫乃有点慌张地回答道。

    “你们从什么时候就开始听了？”

    “不告诉你。不说这个，我说你啊，以及那边的人，都误会了。和麻并没有将冈田组的大小姐掳走哦。”

    “为什么你又知道这些？”

    “那件事呢，我也有参与哦。”

    “什么？”

    听到雾香轻描淡写的这一句话，绫乃和那些冈田组的人动摇得更厉害。不过，绫乃和雾香却无视了他们，她们俩继续对话。

    “和麻他并不是拐走那位大小姐，而是那位被逼和不如意的人结婚的大小姐，委托他，要他带她离开的哦。”

    “……那么抢走现金是怎么回事？”

    “这是委托人的要求，一部分是和麻的报酬，剩下的是大小姐逃跑的路费。那位大小姐完全没有考虑给家人带来了多大麻烦啊。”

    “不可能！大小姐她不会—”

    “或者说，和事情的真相无关，你们的所作所为，简直就是胡来。”

    炼也毫不掩饰自己的惊讶，插口说道。

    “不先去确认谁在屋子里就把手榴弹扔进来，万一你们组长的女儿在屋里，你们怎么办？”

    听到炼的指责，那群接到指示想都没想就去实行的男人们，一起望着柴田。

    被注视着的年轻头领，视线游离片刻，然后拨了拨自己乱了的头发，整理了下领带，故意咳了一声。

    然后—

    “大小姐绝对不会这么做的！”

    “啊，你们不信？”

    “没错。别以为这样就能骗得了我们！”

    “我也是！”

    “别当我们是白痴！”—流氓们好像被按了脑袋的RESET键似的，说话又放肆了起来。

    炼见到他们这样子不禁扶额，然后用求教的眼光望向雾香。不过雾香觉得这群傻瓜毫无威胁，也懒得再去纠正解释什么。

    然后只听得绫乃说道：“原来如此么，既然是工作，那就没办法了。”

    这位才是完全没听到炼的话。只见她努力地装出一副若无其事的样子，摆出一副“非常理解”的表情自言自语着。

    看来她知道自己是误解了和麻“出轨”—不过这个词是绝对不能对她说出口—她的心情似乎也变好了，不再理会周围的杂音，脸上的神色也缓和了下来。

    炼只觉得身心疲惫，总觉得这件事从头到尾只有自己在纠结。不过这结果也可以说是不幸中的万幸了。

    既然绫乃的不愉快已经烟消云散，只要那些黑社会流氓们不再搞什么小动作，应该就不会再发生什么战斗了吧。

    日后的事日后再说，今天从现在开始能有半日安稳了，乃是非常难得—炼从心底这样想道。

    但是，雾香却往那里，笑着扔下了一个炸弹。

    “没错啊。而且，因为护卫的数日间两人共同起居饮食，两人的感情变得相当不错呢。”

    “——————————”

    什么断裂了的声音，在在场众人的耳中响起。对此非常经验丰富的炼，马上了解到了是什么回事了，脸上马上变得毫无血色。他叫道。

    “橘警视，你怎么”

    不过声音越来越小，话没说完就声音就消失了。炼果然经验丰富，觉察到继续重复的话，这无心的刺激恐怕会带来更致命的效果。

    遗憾的是，流氓们并没有如此深入的觉悟。

    雾香所说的话让他们难以容忍，于是周围马上响起了一片粗野的反驳之声。

    “别胡说。”

    “没错，我们的大小姐怎么会跟那种男人—绝对不可能！”

    “别以为我们是好骗的！”

    地下停车场内都是一片嘈杂的回音，而绫乃只是低着头，没出声。炼看着绫乃，就像看着爆炸前三秒钟的定时炸弹一样，害怕地躲在镇静的雾香身后寻求庇护。

    然后—

    “我们绝对—”

    “吵死了！”

    绫乃果然爆发了。

    伴随着焦躁的怒吼，乃是绫乃的愤怒的红莲之焰。火焰不容分说地，将惨叫着的男人们吹飞，将车辆点燃，并剧烈地摇晃着整个停车场。

    在染红的地狱画卷中，绫乃当中站立，吼叫道。

    “你们就不能给我安静点么？！就不去想会给别人带来多大的麻烦么？”

    没有人回答。当然不是因为他们羞于回答，而是他们没人能被烧成这样还能把话说出口的。

    看着绫乃仍然不绝口地怒骂着那群已经失去意识的男人，雾香不禁小声道。

    “看来是相当的生气呢。完全没考虑到自己也是给人带来多大麻烦啊。

    “你也这么说么?”

    炼马上小声附和道。虽然他非常同意雾香的话，但他深深的认为，雾香你自己有说这话的资格么？

    另一边，绫乃继续放着火焰，将那些已经被烧得半死不活的家伙们烧成九死一生，这才罢手。然后，她好像和地板有仇似的，用力践踏着地面走了过来。

    看来，她的怒火并没有熄灭。于是下一步就是

    “炼，无论如何今天也要逮到和麻！绝对的，无论怎么样都要抓到他，我要用火球砸烂他那张扑克脸！”

    完全是意料之中的发展。不过，自己虽然料到如此却完全没有任何对策。炼不禁对自己这只有半调子的洞察力苦笑了一下。

    “恩，不过”

    “不好意思，之后那我就恕不奉陪。”

    雾香插口道，堂堂正正地推卸了责任。

    绫乃用险恶的目光盯着她。

    “怎么呢？”

    “到此为止了。之后再做什么也是白费力气。虽然有点麻烦，但是请你好好听我说明一下情况好么？”

    “啊？”

    “他不会逃的。他跟我说了，计划今天夜里就能回来。”

    对于雾香的做法，就算连温厚的炼也不知是感谢好还是怨恨好

    不过，总之，这次没有造成“麻烦到死”的事态，炼望向绫乃，然后深深地叹了口气。

    —最后，两人回到家时，已经是晚上了。

    因为极度的精神疲惫，绫乃连澡都没有洗就爬上床了。不过，这次送礼的目的没有达成，这必须要向父亲报告。于是她只好拖着疲惫的脚步，走向重悟的房间。

    “打扰了。父亲。这次，其实是—”

    她的话说到一半就停住了。取而代之的是，双目圆睁。

    “相当迟啊。”

    “这么晚还出去玩可是不行的哦。”

    回答的声音有两个，一个是她的父亲，重悟。然后另一个是—

    “我是带上酒来拜访的。之前给你打了电话，可是没人接，你在做什么了？”

    刚才的话，绫乃应该是在被警察询问口供吧。之后太累了，她并没有去查看电话记录。

    因此，只能说是真不巧了—理性地去考虑的话，的确是应该如此的。

    然而—

    “哼哼”

    绫乃发出奇怪的笑声，她盯着面前父亲的客人，今天她找了一天的人—八神和麻。

    “恩？”

    见到绫乃危险的视线，和麻一头雾水，满脸疑惑。接着，绫乃不由分说就拔出了自己的炎雷霸，接着大叫。

    “你给我站着别动！伸长脖子等我来砍下你的脑袋！”

    “喔！”

    和麻轻轻躲过挥下来的绯色之刃。不过见到眼前的绫乃这毫不犹豫的杀意，他的脸色也不由得变得难看。

    “不准逃！”

    “嗯，这当然不可能。”

    绫乃完全是用充满杀意的眼光盯着逃开的和麻。重悟看着这不断给房间带来大破坏的一追一跑的两人，只能脱力地苦笑了一下，问旁边茫然站着的炼。

    “到底又发生什么事了？”

    “呃”

    炼避开重悟的目光，炼心中斟酌着该怎么说明这状况。

    几秒的沉默之后，少年用一副与他年纪不符的达观的表情说道。

    “是发生了各种各样的事”

外传 lgnition 6 秘密的关系 佟太一郎意外幸福的一天

    佟太一郎最近很烦恼。

    他的人生之前都从未有过如此深刻，认真地烦恼过。

    理由只有一个。

    自己喜欢的女孩子—神凪绫乃，和她相识，告白都过了一个多月了，但是，

    “和前辈的关系完全没有进展啊！”

    事情是这样的。

    这少年喜欢的，神凪绫乃并不仅仅是学校的偶像，更是随意操纵火焰的炎术师。

    而且，少女所在的神凪一族，乃是被称为最强的一族，名门中的名门。而作为直系的绫乃，更是被称作“炎之巫女”什么的，几乎处于世界顶尖的超一流术者。

    不说他不清楚自己的身份与立场这一点，单说他和绫乃的身份差距，放在这个时代也是极其悬殊。少年心中的那个人，就是那所谓的高岭之花。客观地说，他和绫乃能有什么进展的话，那实在是太神奇了。不，已经是处于出现奇迹也无法实现的次元了。不过他依然乐观向前。

    虽然这么说，不过也仅仅是乐观而已。即使抱着乐观的态度，也没有放弃，但是对现状却没有任何对策。

    对于在恋爱方面刚入门的他来说，这也是太过于困难了。

    （我该怎么做啊）

    再三考虑之后，少年得出了一个结论。

    自己不知道的话，就去向知道的人问。

    自古就有云“提问是一时之耻，不问是一生之辱”。自己的不成熟给人知道的难堪，现在已经完全不是问题了。

    这可谓是相当勇敢的行动了。少年所显示出来的真挚的感情，以及那值得赞赏的决意。

    但是—

    “我应该怎么做才好呢？”

    “唔，这个嘛”

    他找筱宫由香里商量，恐怕是有他自己的思量。

    佟太一郎—被称为不幸的少年，要说他是运气不好，还是头脑不好呢—无论哪一个，他已经选了最糟糕的求助对象了。他的不幸在今天的此刻已经被注定下来了。

    “”

    久远七濑无言地仰望着天空，心里很同情这位犯下致命错误的少年。不过她并没有伸出援助之手。

    不过谁也不能怪她。她好歹都只是一个普通人，无法将一个已经沉溺于地狱最底处的人拉上来。

    （又是这样么？不过他貌似挺坚强的，这次也没问题吧？）

    于是，七濑就简单地放弃了佟太一郎了。她现在望向他的目光，就像看着自己送上门来的冤大头一样温柔。

    而在已经决定袖手旁观的七濑旁边，由香里和太一郎正在没完没了地说个不停。

    “佟君，你要和小绫乃好的话，有一个必须跨越的大障碍，知道么？”

    “障碍？”

    佟一郎恐怕已经知道了由香里要指的是什么了，不禁开始皱起了眉头。

    “没错，就是和麻哦。”

    清晰地听到这名字，少年的眉头皱得更深了。

    由香里没有理会他的反应，继续说道。

    “小绫乃的无敌的搭档，八神和麻！虽然对外他们两个只是因工作而走在一起，但谁都知道他们两人的关系肯定不止如此！小绫乃说到底都是一个心地温柔的女孩子，佟君如果诚心诚意的话，她说不定真会和你去约会的哦。不过，这要是让和麻知道的话，肯定会不高兴的吧。”

    “……”

    佟一郎只是默默地听着自己学姐的话。  

    —也就是说

    “瞒着那家伙，找机会和前辈约会么？”

    这么做，自己不就成了与瞒着丈夫的妻子出来约会的男人么？

    “这个”

    “这不就是成功率最高的做法么？你不想和小绫乃约会么？”

    见少年露出厌恶的表情，由香里马上一脸天真无邪地问道。

    事后，七濑说由香里当时那副笑脸就跟失乐园里引诱夏娃偷尝禁果的蛇一样。

    “这个”

    佟一郎的口气露出了动摇。虽然有洁癖，但他毕竟也是个少年而已，是不会放过和自己喜欢的女孩子变得更亲密的机会的，就算是凭着自己不愿意的手段。

    “但是，这样就行了么？”

    接着，少女再往少年心中已经倾斜的天平之中加入了砝码。

    “这也是一个手段。没必要和强敌正面冲突。在和麻不察觉的情况下，和小绫乃加深关系，说不定最后和麻发现了也追不上了哦。即使没有正面交锋，最终也会取得胜利。毫无疑问的胜利，这个我可以保证，不过……”

    由香里用严厉而又真挚的目光注视着佟一郎，说道。

    “你可以容忍这样的自己么？”

    “————！”

    少年的身体似乎忽然遭到雷劈一般，剧烈地震了一下，眼睛也睁得大大的。

    他脑中不断地回响着由香里的话。

    “你可以容忍这样的自己么？”

    在他眼里，心里，灵魂里刻下深深烙印的少女的笑容在他意识里不断浮现。

    这是他第一次喜欢上的女孩，是如此美丽，就算只在远处憧憬着她，都觉得自己沐浴在幸福之中。

    不过，实际上他并不满足于此。

    想她在自己身边，看着自己。

    想成为有能力能够和她并肩而立的自己。

    所以—

    “不”

    他小声地，却又坚定地否定道。

    八神和麻。自己羡慕着，正处于那个位置的男人。

    最讨厌了，那种家伙。

    一直避开他而去完成自己的愿望，并不能叫做跨越了这障碍。对，自己心里在如此轰鸣着。

    对—

    “我不承认！”

    这次逃避的话，自己就无法再站在他的面前了。那种家伙怎么样都好，但无法站在那家伙面前的自己，也没有站在她身边的资格。

    “那么的话”

    就算，那是取得胜利的最好的方法。

    就算，除了那个之外，其他都是毫无希望的办法。

    “我讨厌那样做，我不会逃避！”

    他能选择的路，只有一条。

    “这才是佟君嘛。”

    由香里双眼放光地叫着，赞美着作出勇敢宣言的少年。

    “没错！逃避是不行的！直接去面对和麻，这样做的话，你就第一次终于成为了能够和小绫乃相称的男人！”

    “没错！我这就去！正面打败那个混蛋！”

    佟太一郎完全被由香里煽动得热血沸腾了。他完全就没看见旁边以一脸不忍目睹的表情叹息着的七濑。

    “那么，时机就交我吧。我见到小绫乃和和麻在一起的话，就马上联络你。”

    “麻烦前辈你了！”

    佟太一郎对由香里衷心地行了个谢礼，才兴奋不已地扬长而去。

    “怎么说呢”

    七濑用怜悯的目送着佟太一郎的背影，对着由香里责怪道。

    “你是魔鬼么？”

    “是这样么？”

    由香里回答的声音和表情，没有一丝的罪恶感。

    “我是非常认真地给他建议的。怎么说呢，佟君要约小绫乃，除此之外别无他法。”

    “啊？”

    看着一脸不解的七濑，由香里只是静静地，自信满满地露出了微笑。

    “学姐，这个星期日，可以和我约会么？”

    “—哈？”

    绫乃看着忽然出现，并唐突地提出约会请求的少年。

    “呃”总之先整理一下状况。

    眼前的少年—佟太一郎他稍稍抬起头，一脸充满干劲的样子。

    然后，她的旁边。

    “”

    绫乃瞄了一下旁边，面对这突然的展开依然一脸平静，毫无动摇之色的和麻。

    当然，他们两人这样走在一起，只是单纯因为工作的原因。

    自己决不是他的女朋友，更不是和他一起在约会什么的。

    绝对不是。不过

    “佟君？”

    不过，自己总觉得，他现在要求约会的时机也太过于不合适了吧。

    “在！”

    不知是兴奋还是紧张，或者两者皆有。太一郎满脸通红地回答道。

    从他的态度和现在的气氛来看，自己是绝对没有听错的：自己是被这个少年邀请去约会。

    —在有另一个男人同时在场的时候。

    不知为什么，绫乃总觉得不可思议。

    在学校的话，太一郎什么时候都能来找她，而且要和她单独会面并不困难。然而，他为什么故意挑自己和和麻走在一起的时候来呢。

    绫乃重新观察了一下太一郎。她的视线和之前单纯的惊讶不同，而是带着探问的意味。

    而少年则是迎上了绫乃的目光。他直直地看着绫乃，丝毫没有任何的游离和动摇，好像旁边的和麻，在他眼中完全是不存在似的。

    不过，绫乃同时也知道，太一郎虽然没看着和麻，不过意识里对他肯定非常在意。

    现在的情况，并不是他在和绫乃说话的时候，和麻刚好在场。

    而是正因为和麻在场，太一郎才对绫乃说了刚才的话。

    希望神凪绫乃认识自己，或者想要博得她欢心的人来说，他们知道的最大障碍，很明显的就是和麻。

    据说是绫乃家人以外，关系非比寻常的，最亲密的男性朋友。

    这只是个巨大的误会（只是绫乃自己说的）。不过她也没法去左右周围的人的这种看法。

    无论怎么样，清楚障碍的方法，只有“避”和“跨越”这两种截然不同的做法。

    逃避，还是去面对—根据状况的不同，哪种才是正确的虽然不可以一概而论，但看来太一郎是选择了后者。现在的情况就是如此。

    也就是，太一郎刚才向绫乃告白的同时，也向和麻—

    （宣战？）

    看着充满干劲的少年，绫乃不由得脱口而出。

    少年面对敌人不逃避，不胆怯，而去正面挑战的姿态，正是她所喜欢的。一瞬间，她心里也是浮过“如果只是约会的话”的念头。太一郎的做法无疑得到了高分。

    不过，这样做的话也不是说不行—

    然而虽然不想说得太过，但绫乃是完全没有任何打算回应他的打算，完全不可能让他有什么期待。

    不过绫乃担心直接断绝的话，最后会令少年受到伤害吧。而在这时，绫乃发现她身边的这个“敌人”还完全没有任何表示。

    （盯）

    绫乃微微地皱着眉头，看着旁边的和麻。而和麻则依然是那一副扑克脸。

    他身旁热情似火的少年，以及被其热情热烈包围着的少女，这个男人完全就没有在意。就好像自然的风景一样，完全的无视。

    明明和自己走在一起的少女，在被其他男人邀请去约会。

    绫乃的视线越来越强烈。

    这种面对敌人避重就轻，而且这种事不关己高高挂起的态度，是她所喜欢的—才怪！

    然后，觉察到绫乃的注意力已经移到了和麻身上的太一郎，也第一次，正面直接地盯着和麻。

    空气都凝固了。然而，和麻依然泰然自若地昂着头，任由清风吹拂着自己的身体。

    就在这个时候。

    “—哦”

    铃声响起，打破了寂静。和麻无视这里僵硬紧张的气氛，非常自然地从怀中拿出手机。

    “什么事，雾香。”

    啪啦—

    空气中似乎发出了“嘎吱嘎吱”的响声。绫乃那贯穿和麻的目光里，似乎已经带着什么可怕的东西。

    不管自己身边的人被人搭讪，自顾自地和别的女人讲电话，这家伙究竟在想什么！

    要用语言描述的话，就是随着物理性的压力而来的气场，在侵蚀着眼前的空间。

    但是，即使事已至此，和麻依然无视他们，并说出了这样一句话。

    “恩。啊，这个星期日？并没有什么事。”

    啪啦—

    致命的响声响起。一切似乎都冻结了。空气也好时间也好，少年的心脏也好

    然而，在这险恶的气氛中，和麻依然平静地结束了电话，然后懒散地望着绫乃。

    “这样吧，今天你有别的事的话，就这样解散如何？”

    “随便你。”

    绫乃从咬紧的牙关中挤出了回答。

    和麻淡然地点了点头。

    “那么，今天就这样吧。”

    绫乃一直望着和麻的背影消失，然后就转过身来对着太一郎道。

    “佟君。”

    “呃，在？！”

    绫乃满脸笑容。然而在这谁见到都难免沉迷其中的笑容面前，少年却脸色发白。

    绫乃温柔地望着佟太一郎—站直不动，但双腿微微在发抖的少年，说道。

    “可以哦。一起去也没问题。这个星期日吧？刚好我这星期天有空。”

    “啊—？”

    太一朗的回答已经口齿不清糊成一团了。不过严格来说，他也并不是在笑。在这个夙愿得以实现的喜悦之下再去想想—他的愿望貌似剩下就“希望世界和平”之类的。绫乃对着说不出话的少年嫣然一笑。 

    “那么，到时候见哦。”

    接着，她美目流盼地看了太一郎一眼，才踏着轻快的脚步转身而去。

    看着自己憧憬的学姐的背影渐渐消失，太一郎好像连一根指头都动不了了。

    这个不知是喜剧还是悲剧的序幕结束了。然而在这里不远处的草丛中，一直有两个少女看着他们。

    “呼呼呼，跟我想的完全一样。佟君，成功了吧。就算你一生一世地感谢我我也不会介意的。”

    “你是个恶魔。”

    —嘛，之后的就不提了。

    星期天。

    太一郎一脸跃跃欲试的神色，等候着自己心爱的少女。

    他已经等了半个多小时了—只不过，现在离约会的时间还相当远。而且，他一点也不觉得累。

    他就像一只收到“你在这等着”的幼犬一样，一直顺从欢快地在那里等着。

    不过，这个快乐时光终于过去了。再过了几十分钟，刚好到了约定的时间，她出现了。

    当然，她就是神凪绫乃。

    她只是普通地穿着短裤，一身打扮看来都是对这个约会不大上心的样子。不过，对少年来说。

    “这就是便服的神凪前辈么！”他已经是感激涕零了。

    “不好意思，让你久等了。”

    “不不，我也是刚刚到。”

    太一郎按部就班地回答道。不过他的身体因为太过欢喜而在颤抖着而已。

    能和自己的意中人如此谈话，他在梦中不知出现过多少次了。

    而现在，这个成为了现实，少年现在已经深信这一天会是他人生中最美好的一天了。

    “啊，那就好。那么这一天，就请多多关照了。”

    “没问题，都交给我吧。”

    没错，就这样交给我吧。虽然我在约会方面是个新手，但是我都经过各种各样的反复练习了。

    “一开始，我们先去水族馆好么？绫乃学姐喜欢鱼么？”

    不会失败的—理应是这样的。

    “啊—”

    “咦—？”

    “呃—”

    “这—”

    与其说世上没有完美的计划，不如说实战跟纸上谈兵是完全不同的。他们的行程，灾难层出不穷。

    太一郎“完美”的约会行程计划，在一开始就受到了挫败。

    “绫乃是炎术师，所以对水不在行”，事实并非如此。绫乃自己，对观赏鱼和吃鱼料理都很喜欢。而对水族馆内那些无数海栖生物的光照布景一开始也是看得非常入迷。

    毫无疑问，这个路线选择可以打非常高的分。

    不过只限于最初的三十分钟。

    不幸的是搭讪男，这个不幸少年与视搭讪男比毛虫还讨厌的少女的组合，两者的遭遇。看到太一郎那缩手缩脚的拒绝，绫乃便忍不住抢过话题去拒绝那些搭讪男子。

    之后就是一如既往的展开。从“口头理论”到用实力见分晓只不过是三分钟的时间。于是不止一个搭讪男加入了战斗，发展到连太一郎都被卷入其中。

    而且事情并没有如此简单就结束。

    这边战斗刚结束，接着就是多达三次的大乱斗。

    绫乃带着太一郎，走得远比平时和和麻还要迅速，可能是周围人人都觉得太一郎样子柔弱，虽见绫乃身边有男生，但各种搭讪的人依然络绎不绝。

    每次绫乃都是冷冷地拒绝。不过她已经越来越烦躁，也渐渐忘记了要手下留情。

    “啊—”

    即使绫乃有记住不能伤及内脏，不过那可怜的被她一脚踢在胸口的男人，依然是口吐胃液，失去意识倒在里地上。

    “呼！”

    绫乃吐了口气，整理下稍稍凌乱的秀发。

    这边搞定了，接着是那边。

    “啊—”

    “呼—”

    她往太一郎的方向望去，只见他幸运地打中了一个搭讪男的下颚，成功地将对方击倒在地。

    不过太一郎是个普通人，虽然赢了，但绝不会毫发无伤。只见他的脸上多处都是被殴打过的伤痕，而且还渗着鲜血。

    绫乃向周围瞅了瞅，然后向太一郎打了个眼色。

    已经第三次了，少年也习惯了。他和绫乃相视一眼后马上会意，两个人飞快地逃离了现场。

    他们可不想被警察盘问，浪费时间。

    在附近公园的长凳上，太一郎深深地叹了口气。

    并不是疲惫，不，他是有点累，但也不是累得动不了。

    他叹气的理由是眼前的状况。普通的约会的话，不应该在一种甜蜜的气氛中进行的么？为什么会变成如此暴力的展开？！

    虽然感性上无法接受，但理性上少年很清楚原因，所以也没法有什么怨言。

    “佟君。”

    绫乃说着小步地走了过来，坐在了太一郎的身边。只见她手里拿着一块湿纸巾，轻轻地拭擦着太一郎满是血汗的脸，额头，嘴唇。

    “你没事吧？还痛么？”

    因为绫乃俯身窥探着他的伤势，所以她的脸就在太一郎的眼前。

    她手中的纸巾是用水湿过的，冰凉冰凉的，太一郎甚至感觉到绫乃手指的感触。这简直就是靠过来要和自己亲吻一样的刺激的姿势

    “是！”

    感受着少女手指的触感，少年的神色缓和了下来。

    幸福感如同他脑内分泌出的麻药，疼痛什么的早已烟消云散了。

    （再被袭击两三次完全也没有问题）

    他心中想道。果然祸乃福之所倚啊。他平时就运气不好，一些小小的好事也能令他感到幸福，现在的他更是不由得得意地笑起来。

    之后，他们也没有再遇到搭讪（他们出现的时机是约定好的么？！），约会也和平地进行下去。

    不过，原计划已经完全失效了。

    而且，自己也不是擅长引起话题，也不知有什么不冷场的办法。太一郎现在非常焦躁。

    （这样的话）

    只在这周围散步学姐不会高兴的啊。太一郎一想到这，就拼命地回忆那张约会用地图，确定现在的位置。于是他想起了这附近有一间口碑挺不错的蛋糕店。

    “学姐，不如我们去那边吧”

    不过，绫乃却举起手示意让好不容易鼓足气势说话的太一郎不要出声。

    她默默地走上前一步。看着绫乃如钢铁般笔直的背影，太一郎再次小声说道。

    “学姐？”

    “收声。”

    绫乃一反约会时的口气，露出一副冰冷彻骨的表情。

    少年很清楚她这种表情。因为被“她们”牵涉进去过，所以太一郎曾目睹过几次。

    面对那些搭讪男子，绫乃表现出来的可以说是怒意。现在她表现出来的如利刃般锋利的—杀意。

    必然要将前方之敌毁灭—如此不可动摇的意志。

    已经是一副临战姿态的绫乃，盯着前面的树林。

    几秒后，好像是难以忍受绫乃的杀意似的，前边树丛中有一件不知什么东西飞跃出来。

    就在此时，“轰—”

    没有来得及攻击或者逃走，那东西已经瞬间被黄金之炎裹住了身体。

    这不需任何动作就释放出来的黄金之炎，乃是绫乃的拿手好戏。

    明亮夺目的净化之炎，不仅将妖魔完全净化了，连一点妖气都没有在空间里留下来。

    绫乃四周观察了一下，确认已经再没有其他敌人了。她才回过头来面向太一郎。而她现在脸上杀意已经完全褪尽，又一副楚楚可怜的少女的样子。

    “事出突然，抱歉啦。佟君，你没事吧？”

    “呃，刚才那的确是”

    “恩，妖魔。不过很奇怪呢，即使是只小妖魔，但是怎么会在大街上出现的”

    “啊，原来被小绫乃收拾了呢。”

    草丛中说话声响起。

    绫乃马上就认出来了。她尚未转过身去，眉头就马上皱了起来。

    果然，那就是警视厅特殊资料室的室长，橘雾香。而在她旁边的，则站着绫乃的搭档—八神和麻。

    “一头妖魔逃跑到这里了。谢谢帮忙~（心）”

    雾香带着戏弄的口气向绫乃感谢说道。

    “没，没什么的。” 

    绫乃不满地回了雾香一句，然后把目光移向了她身边的和麻。

    “什么嘛，之前那个电话是工作的委托么？”绫乃似乎安心地松了口气，说道。

    和麻并没有出声，反而旁边的雾香答道。

    “没错哦。不过多得绫乃的帮忙，工作终于完成了，之后就是—”

    她边说着，边偎依在和麻的身旁，让自己丰满的胸部被和麻的手臂压得变形，完全不顾忌眼前少年少女的目光。

    “也是呢，这附近旅馆挺多的，找个地方休息好么？”

    “！~” 

    “旅店”和“休息”单独拿出来的话并没有什么特殊的意思，不过放在一起的话则是带着某种极其淫糜的气息。和麻完全无视面前那说不出话来的少年少女，和雾香就要转身而去。

    “你给我等一下！”

    绫乃终于忍不住了，她大声地向和麻叫道。

    和麻这才回过头来。

    “你，你见到我们真的什么想法都没有么？！”

    绫乃明显是一副闹别扭的表情说道。

    太一郎就在现场，而且自己的搭档在和其他男人约会，而和麻碰到此事，不但没有表现过任何嫉妒，而且连眉头都没有皱过一下。

    不过面对绫乃的叱问，和麻的表情依然没有任何变化，只是太一郎不甘心地变了脸色。

    绫乃在和麻面前答应和自己约会的原因自己一开始就很清楚，不过现在在眼前的情况果真如此，毫无疑问，他心里是相当难过。

    “你要我说什么啊？”

    他当然没有察觉到少年的想法，只是望着他们两人。于是他最后注意到的是，其他人都觉得无所谓的地方。

    和麻望着脸上伤痕累累的太一郎，他若有所思地说道。

    “小伙子太可怜了啊。就算有点被强迫，但是用铁拳制裁的话也太既然要出去约会，就应该保持比平时更宽大的胸怀”

    “不是我打的啦！”

    绫乃面红耳赤地叫道，神速地飞奔过去，顺着前进的势头挥出一记“不致命”的右钩拳。

    不过，中了的话，脸就应该会和被打爆的西瓜一样吧。和麻却丝毫都没有惊慌，间不容发地躲开了这一击。接着绫乃又是一记左钩拳。和麻又是轻描淡写地躲开。

    “这次绝不放过你！来跟我决一胜负！”

    “等等，我是真的不知道原因的啊！”

    两人的高速战斗在外行人眼里，就连他们的身影的残象也看不清楚。不过依然有看不惯他们如此“耍花枪”想插入阻止他们的外行人。不用说，这就是太一郎了。

    的确，和麻是绫乃的搭档。不过，今天和她约会的是我啊，最优先考虑的应该是我才对啊！

    怒涛般攻击着的绫乃，比和自己一起的时候更加活力四射。不过这个先不管了，太一郎冲向两人。

    “等等，八神，今天我”

    果然，少年倒哪里都是不幸啊。

    “可恶！”

    “啊！”

    绫乃挥动着的右手，手肘撞在了太一郎的脸上了。虽然没有打中要害，但是强烈的撞击迅速地剥夺了他的意识。

    “啊，佟君。”

    “啊，所以我就说不要老是挥拳就打”（校对：这里对话的两个“啊”，原文绫乃用的是きゃー，女性专用的尖叫；和麻用的是あ，中性。山门老师在校园抓鬼的短篇里曾经专门强调过绫乃发出きゃー是“不像绫乃发出的充满少女味的叫声”……）

    “现在是说这个的时候么？！”

    只见太一郎双膝一软，绫乃连忙接着他的身体。很自然地，少年的脸就埋进了少女的胸前。

    虽不是说是绝对丰满，但感受着那女性特有的柔软，太一郎那微弱的意识中依然感到到那最高的幸福。

    “呃，呵—活着真是太好了”

    疼痛什么的完全没有在意，太一郎就在那感动的包裹中，失去了意识。

    —果然。

    在离现场不远的树丛中，一个手拿着DV机的少女笑得抱腹在地。在那DV机小小的液晶屏幕里映着的，当然就是太一郎气绝倒在绫乃怀里的情景了。优秀的防震动机能，让这个画面被非常清晰地保存了下来。

    “哈哈哈哈，佟君，你真厉害啊”

    旁边看着她的另一个少女，很想吐槽她。 

    “这家伙就算用净化之炎去净化她，也驱除不了这家伙的邪念。”

    以上就是佟一郎的第一次约会的经过。

    所谓世上本无事啊。

外传 lgnition 6 秘密的关系 风之圣痕NOIR 炎之呼唤

    （校对：NOIR英语意思是“黑色数字的”，请结合内容自行理解。另外，如果想更好理解和麻和绫乃在这一篇里（尤其是绫乃）的态度和行动，可以重新翻翻正篇的万魔殿之乱，特别是绫乃VS暴走和麻那一节。）

    人体燃烧现象—周围明明一点与火有关的迹象都没有，忽然之间人的身体就高温燃烧起来，最后烧得什么都不剩。

    将人体烧成灰烬，需要相当高的温度和足够的时间才行。不过周围连丝毫关于火的影踪都没有被发现。

    而这事的被害者当中，有身体被烧成灰烬但衣服一点损害都没有的，也有身体基本烧没了，剩下一部分毫无烧焦痕迹的。

    原因完全不明。虽然各方都提出了各种各样的假说，但是最终都只能是认为无法解决的“怪奇现象”而已。

    不过，对于踏足进世界另一边的人们来说，这完全算不上什么迷团。

    他们是知道的。譬如，仅仅凭意念就可将人烧成灰烬的存在，并不是那么罕见。

    &nbsp;&nbsp;

    “又怎么了？”

    盯着警视厅特殊资料整理室室长雾香，神凪绫乃冷冷地问道。

    不过雾香对绫乃那冰冷的视线却完全没有在意，她微笑着回答道。

    “不怎么样啦。”

    “你究竟要说什么？”

    绫乃的视线更加冰冷。

    “市内发生了多起原因不明的人体燃烧现象。接着呢？过来询问神凪一族的不在场证据？”

    “不是啦。我们没打算要这样做哦。”面对绫乃的疑虑，雾香依然满脸笑容。

    的确，神凪一族是炎术师中最强最受瞩目的一族。将人烧成灰烬这种事，就连他们之中最不强大的术者也能轻松做到。

    “这次事件的犯人，能确定是外行人了。或者是非人物体。如果是术者的话，也未免太缺乏技巧了。”

    “的确。”

    浏览了一下雾香带过来的资料，绫乃冷淡地回答道。

    事件的开始是四天前，在涉谷中心街区，路边坐着的三个少年，忽然活生生地如同蜡烛一样燃烧起来。

    因为事发在白天，周围看到的人超过上百。不过谁也没能反应得过来：周围完全没有任何火的痕迹，少年们的身体就毫无征兆地着火，数十秒之后全部都被烧成了灰烬。

    从此，市内各地就连续发生了多起同类事件。原因也是不明，不知是否是人为的，迷之人体燃烧现象，被害者到昨天已经超过了十人。

    “所以，为了探明和解决这次的事件，想借助你们的力量—你有在听么，和麻！”

    作了大概的说明之后，看到和麻依然置身事外似的，一直在望着庭园，雾香马上绷紧了脸。

    “有在听。”

    和麻依然没有转过头来，只是淡淡地回答道。然后，才一脸不情愿地问道。

    “这些有调查过么？被害者有没有什么关连性？”

    “现在为止，并没有任何发现。硬要说的话，他们都是品行不太好的未成年人。”

    听到了雾香的话，和麻的脸上浮起了坏笑。

    “唔，用自己突然觉醒的力量去惩治恶人么？真服了啊。”

    “别说这种傻话了。怎么可以容忍这种自以为是的正义呢？！这种自以为英雄的事也就在TV游戏里做下没问题。”

    雾香狠狠地回答道。作为警察的雾香，当然对这种自以为是的廉价正义感感到非常不快了。

    另一方面，某种意义上说完全与正义感无缘的和麻，看见雾香的不满只是干笑了几声，然后，好像忽然想起什么一样，问道。

    “嘛，你觉得对普通人来说，会认为魔术是万能的力量么？”

    &nbsp;&nbsp;“恩……对不知详细原理的人来说，可能真的这么想的哦。”

    见和麻忽然改变话题，雾香侧了侧头，想了想，然后才认真地回答道。接着她望着好像已经成竹在胸的和麻。

    “拥有能实现任何愿望的魔法之杖，突然醒觉过来的人对此，恐怕会考虑的就是想得到‘力量’—没有危险，没有代价，可以实现梦想的便利的力量。”

    看着和麻滔滔不绝地说着完全不知所云的话，雾香不禁满脸疑惑。

    “和麻，你是不是知道些什么？”

    面对雾香的追问，和麻率直地回答道。

    “圣陵学院一年D班，须藤响子，你去调查一下。”

    “圣陵—”

    那是绫乃现在就读的学校，雾香不由望向绫乃。不过绫乃只是一脸惊讶地摇了摇头。

    “我，我不认识”

    雾香又再追问和麻。

    “这孩子就是犯人么？”

    “我希望我搞错就好了。”

    &nbsp;&nbsp;“——”

    &nbsp;&nbsp;“——”

    雾香和绫乃一起冷冷地望着和麻。不过眼神里带的意思不同就是了。

    和麻沉默着，坦然地承受着她们的目光，但是这次却没有刚才那种游刃有余的微笑了。

    见此情景，雾香觉得再也不能从和麻身上套出什么情报了，她只好叹了口气站了起来。

    “我明白了。就去调查一下吧。这边也请你们继续调查。”

    “恩，交给我吧。”

    和麻轻巧地答应了雾香的请求。雾香瞪了他一眼，就走出房间。

    粗暴的关门声过后，和麻点了支烟，抽了口，说道：“希望我是杞人忧天而已。”而旁边的绫乃只是继续盯着和麻。

    &nbsp;&nbsp;

    抬起头，映入眼帘的是五颜六色的霓虹灯，灿烂夺目，将夜晚的黑暗驱赶得一干二净。

    多美啊！不过同时，也将无数丑陋的东西吸引而来。

    “喂，那个老爷爷不是说了么？‘你们不准插队’！”

    “听到么，他说的是不准哦。我可是没碰过这样使唤人的。”

    “哈，你要怎么样对付这老头呢？”

    “还用说么！让他小小的打个筋斗，他就会哭起来，然后就不会说那些有的没有的话了。”

    “不错不错。说不定他会给最近手紧的咱们捐赠些钱呢。啊，身上的钱挺多的嘛，这老头子。”

    “你们这些混蛋，竟然偷这无辜老人家的钱，太过分了。”

    “说我们混蛋呢。”

    男子们毫无顾忌地大声笑道。

    他们四人堂堂正正地坐在路边，不，是路中间，好像那里是他们自己的地盘似的。

    拜他们所赐，行人路变得相当狭窄。不过，他们对此一点都不在意。而且，他们明显是未成年人，但在理所当然地喝酒，吸烟。他们面前的空瓶已经塞满了烟头。

    大人们都目带轻蔑之色，但谁也不愿去直面他们。

    怕了他们吧。

    这群没规矩，缺乏理性的少年们，可以说是粗暴，但以纯粹的无脑筋，中二来形容他们更为贴切。什么都不去考虑，什么都不会考虑。因此，可以毫不犹豫地做出伤害他人的行为。

    对着这么的一群人说公德廉耻毫无意义，而且非常危险。聪明，有常识的大人们，当然不会去这样做的。

    不过，我跟他们不同。我背负着这样的责任，我不能犹豫。我的力量就是为了现在，将世界，将污秽净化！

    其中一个男子将依然未熄灭的烟头塞空瓶里，然后就再叼起一根烟，举起打火机。可是可能是气用光了，火怎么也出不来。

    男子烦躁地继续打着打火机。不过打火机似乎没气了，始终没有点着过。

    “可恶，怎么回事！”

    “啪，啪”那男子继续摆弄着打火机。而打火机口闪耀着微弱的—于此不得不诞生，却为此挣扎着要成为“焰”的火花。（校对：“そのままでは生まれ得ない炎。けれど生まれたがっている炎。”原句写得比较诗意，意思是火花稍瞬即逝，但火焰就生于斯。翻成中文很难保持那个节奏和韵味，润色时意见是“火花复火花，散尽终成焰”，商量后还是否决了，保留原来的直译。请高手指教更好的翻译。）

    我来为你实现愿望吧！

    举手之劳而已。条件已经齐备了，最后自己稍稍助推一下，一点都不难。

    &nbsp;&nbsp;“啪”

    火花又一次闪过。我将力量轻轻地注入了其中。

    —看吧，火烧起来了。

    “啊—”

    打火机的火大了点—这猛烈百倍的火焰，对我来说只不过是些微不足道的东西而已。蔓延的大火将烟头瞬间烧尽，然后那个男人的脸烧着了。

    多美妙的一幕啊。或者，应该说是华丽。

    “佐，佐腾？”

    其他几个看着头部被火焰燃烧着的男子，动摇地惨叫了起来。

    不过，你们无需担心啦。

    —因为，很快就轮到你们了。

    男子—佐腾身上飞散的火花，落在了旁边茫然站着的男人们的身上。

    那仅仅是一丁点火而已，本来应该一闪即灭，连一丝烫的感觉都不会感受得到。

    然而—我听得到，你们想更猛烈得燃烧，想放出耀眼的光芒—那乞求着她去实现愿望的火焰之声。

    让我来回应你们的愿望吧。

    引导着炎的呼唤，刹那间，男子的头发烧着了，接着是头，之后，到全身。

    人型的火柱扭曲地扭动着，冲向了剩下的两人，似乎想向他们求救。

    “啊—”

    “别过来，别过来啊—”

    那个全身着火的男人，压在了逃命的另外两个男人身上。

    &nbsp;&nbsp;“咝……”

    轻微的杂音响过，两人也剧烈地燃烧起来。

    美丽夺目的火焰，在蚕食着污秽却依然—不，这是因为如此才能如此艳丽地燃烧。

    因为火焰乃是净化之光，驱除污秽，清洗世界的神圣之力。

    因此，这是对的。将为害世人的污秽之物排除，正是自己被赠予的力量所赋予的义务。

    我的义务。

    完成任务的火焰熄灭了。残留下的，只是一把灰烬—四个男子，成为污秽的结果。

    心里涌起了小小的满足感。我离开了那个地方。

    —至少，世界变得更美丽了。

    一星期前。

    “哈—”

    绫乃挥动着炎之神剑，用炎雷霸一击将滞留于此的恶灵净化得一干二净。

    笼罩在空气中的妖气也被净化得一干二净，周围的树林以及附近的地方也回复了生气。

    “呵呵，怎么样？”

    绫乃自豪地回头，望向在一旁站着袖手旁观的和麻。

    不过，她的搭档和麻，却不知在望着哪一边，完全没有去看绫乃大展身手的英姿。

    &nbsp;&nbsp;“喂”

    绫乃强忍着怒气哼道。和麻才终于望向她。然后，满不在乎地问道。

    “啊，完了啊？”

    &nbsp;&nbsp;“什么完了啊！”

    绫乃终于忍不住，怒吼道。

    “你是被雇佣做我的护卫的，却什么不做连看都不看，这算是什么意思？！”

    “我有看啊。”和麻很自然地答道。

    “没什么值得向旁人炫耀的本事的。最后的一击，半路中途，术的制御乱了吧？”

    “唔”

    “因为是杂鱼所以就侥幸无事，如果对方是势均力敌的对手的话，是绝对不会放过你的破绽的。有余力的话，你自己应该把细节上的制御练得更加娴熟才对。”

    “唔”

    无法反驳，绫乃不满地呻吟了一声。

    和麻说得没错。绫乃在放出最后一击后马上就失去了对术的控制，炎的精灵们似乎不知被什么吸引住了，不知去了哪里，使她对炎精灵的统制变得混乱。

    虽然自己察觉到后连忙修正过来，不过对因此而露出巨大的破绽这一点，她实在是无话可说。

    这在近年内非常罕见—或者说，自从绫乃达到意念和现实相连的境界以来，第一次如此失态。

    （但是，为什么会发生那样的事呢？）

    神凪的直系，绫乃对炎精灵的呼唤，对炎精灵来说可以说是最优先的命令。

    然而，这次精灵们都无视绫乃的命令，而不知跑去遵从什么东西。虽然当时没有察觉到这奇怪现象的发生。

    绫乃看着和麻，想知道他的真意。不过却马上移开脸去。她很清楚和麻这个人，质问他跟他说什么都好，他都不会乖乖地把事实说出来，而判断和麻所说的话是真是假，则非要绫乃莫属了，所以无论怎么做，最终都只会无补于事。

    不过，绫乃依然威吓地笑着道。

    &nbsp;&nbsp;“我可能会向父亲报告哦。”

    “与工作有关的，随便。”

    和麻露出满面让人难以信任的笑容。

    第二天，须藤响子，迈着好像经过测量过一样，准确的步履，往家中走去。

    从外表看她是一个完全不显眼的女孩。极端点说的话，就是一点都不惹人注目。

    她带着土气的黑边眼镜，用手把书夹在腰间，看上去就像是上一世代的女子学生，和她身上设计前卫的潇洒的制服，非常的不相衬。

    不过她穿的至少是标准的水手服，说不定也会被狂热者所拥护。

    “……”

    少女忽然停下了脚步。眼镜背后隐去表情的双眼，望着前方。

    “噢！”

    在她面前站着一个年轻的，一脸轻薄表情的男子。他满面笑意，毫不拘束地向她招手打招呼。

    不过，他的眼睛里完全没有笑意。

    “之前承蒙关照了。”

    “—我和你，见过？”

    对着这个厚着脸皮装熟过来搭话的男人，响子冷冷地反问道。

    男人脸上的笑意更浓了。

    “难道你没有想起来么？我在旁边站着呢。还是我旁边那个家伙太过抢眼，没注意到我么？”

    “……”

    不管对方滔滔不绝地怎么说，响子只是一直保持着沉默。

    记不起来—那是不可能的。

    那个情景已经深深地烙在了她的脑海中，即使到了现在她依然是记得一清二楚。

    站着的男人，以及被火焰缠着的女人站在一起的情景。

    “你找我，有何贵干？要封我的口么？”响子的声音有点颤抖了。

    “我没打算要说这些可怕的话啦。”

    从头到尾都是那副轻浮的—或者是装出轻浮样子的男子笑道。

    “总之，我是想给你一个忠告。你现在正处于非常危险的状态—远超你的想象。

    听到这露骨的威胁，响子僵硬的身体不禁剧烈地震动了一下。

    （应该怎么处理呢？）

    和麻像是威胁似的靠近这个昨天目睹他们战斗过程的少女，心中忧虑地思考着。

    她现在可谓是站在悬崖边，一不小心对她造成刺激的话，很可能对她今后的生活造成非常致命的影响。

    （嘛，这个还是不去管了。）

    和麻也不是那种见到有困难的人就非要去帮忙的人，就算对方是绫乃的后辈，也很难使他区别对待。

    要毁掉就毁掉吧—然而，和麻只是像平常那样而已。

    就让她自生自灭吧。

    “我，我对谁也没说过。”

    “啊。”

    听到响子的话，和麻非常意外。

    响子并没有注意到和麻的表情，只是继续脸色苍白，一脸惊恐地求饶着。

    &nbsp;&nbsp;“真的，我绝对没有对任何人说过。”

    “啊，这个就随便吧。”

    听到这意料之外的回答，和麻随便地摆了摆手应付了一下，用他那平时有点粗暴的语气继续说道。

    “说起来，我曾经这样说过，你即使说了些什么，也不管跟谁说，啊，跟那些超自然现象杂志合作也好，我都会直接了当地将那些家伙”

    听到和麻这预料之外的话，响子满脸惊愕的脸上掠过一丝诧异之色。

    &nbsp;&nbsp;“那这，那你是找我”

    “这就是问题所在了。”

    和麻重重地点了点头。虽然有点小题大做，但的确也是需要重视的问题。

    看来不得不专门去解释一下了。这样尽最后的努力也有危险。不过也不能这样就回去，因为这样的话自己不就白来一趟了。

    “唔”

    和麻慢悠悠地从怀里取出烟，放在嘴上，再取出打火机。

    点火。

    “—！”

    就在这个瞬间，响子的身体微微地震了下，眼镜后那乌黑的瞳孔中被火焰的颜色染红了。

    她的目光随着火焰的跳动摇曳着，映在她视网膜中的鲜红往深处渗透开去，一直到脑部—

    “啪—”

    和麻用力地合上打火机，消失的火焰以及清澈的撞击声，使响子迅速地回过神来。

    “啊我”

    “听到了呼唤你的声音了么？”

    和麻对着呆若木鸡的响子淡淡地问道。

    “呼唤之声？”

    “不知道就好了。”

    和麻冷冷地打断了响子的提问，他站起来。

    “要回应还是无视，是你的自由。我的意见是，你尽可能地无视好点。”

    “到，到底”

    “不过，有一点你一定要记住。世上并没有万能的力量，也没有不用付出代价就能到手的东西。想去实现奇迹就去祈求神灵，因为这样即使是没有得到任何东西，也不会失去什么。和失去一切相比，这个结果不坏嘛。”

    和麻一说完，就转身而去。少女依然只是呆呆地站在那里。

    “呼唤……之声？”

    好像被什么呼唤似的，响子抬起头。

    半空中，鲜红的夕阳映入眼帘。

    “你说得完全一点都没错。”

    这是警视厅附近的咖啡店。把和麻叫出来的雾香一坐下来就急不及待地对和麻说道。

    “须藤响子，她果然就是犯人。”

    &nbsp;&nbsp;“这样啊。”

    和麻的回答透出了一点奇怪的苦涩。看到他的样子，雾香皱了皱眉头，依然继续说道。

    “被害者最近又增加了三人。最初的事件是两天前，她似乎遭受到暴力行为。”

    “然后？”

    “有个人运气比较好活了下来。虽然精神依然处于错乱的状态，不过我们还是强行从他身上获得了些信息。抽的烟忽然就爆发似的猛烈燃烧起来，将他的两个朋友烧成了灰烬。

    那个获救的少年，当时因为并没有叼着烟头所以就幸免于难。虽然依然被大面积烧伤，不过这结果也是不幸中的大幸了。

    因为尸体完全被烧成灰烬了，现场的公园也发生了大火，所以一开始并没有联想到这事与人体燃烧事件有关。所以我们并没有得到什么详细的情报。”

    “这样啊。”

    和麻叹了口气，点了点头。少有地缺乏活力，一副愁眉苦脸的态度。

    雾香奇怪地望着和麻，直接问道。

    &nbsp;&nbsp;“我可以了解下你为什么这么在意这个须藤响子呢？”

    虽然外表上看来非常靠不住，但实际上和麻并不是一个带着私情工作的男人。就算是他喜欢的类型的女孩子，必要的话他也可以毫不客气地将其抹杀掉。

    &nbsp;&nbsp;“她不是犯人就好了，你这么想的理由是什么？”

    “我说啊，不是很明显么，麻烦啊。”

    “什么麻烦啊。”

    “后面的善后啊。”

    “？”

    雾香依然未明白和麻的意思。

    “善后是指？不是已经结束了么？我已经叫部下去学校了。现在应该已经抓住她了吧。”

    “几个人？”

    “恩？”

    “为了抓捕她，派了几个部下过去？”

    “两个。”

    “再说下去没意义了。”和麻冷冷地道，“为他们准备墓地吧。”

    &nbsp;&nbsp;“等，等等！”

    雾香只觉得一阵恶寒，马上试着反驳道。

    “就算她是炎术师，但她只不过是觉醒了力量而不怎么知道力量的使用方法的外行人而已啊。”

    “没错啊，外行人而已。”

    和麻淡淡地点了点头。

    “在她觉醒前，在无意识中，将绫乃制御的精灵强行夺走的外行人而已。”

    &nbsp;&nbsp;“—？！”

    雾香整个人都呆住了。她就这样僵硬了整整一分钟，口张开了几次，好不容易才发出了声音。

    “你是说笑的吧？”

    “不，我非常认真。”

    面对雾香希望他作出否定回答的热切期待，和麻无情地拒绝了。

    上次工作的时候，绫乃并没有察觉使自己“术”的制御变得紊乱的原因。

    不过，和麻却完全看在眼里。

    —她被炎的鲜红染红的瞳孔，被炎精灵呼唤，在战场的一旁，被火焰深深吸引住，和精灵们互相呼唤以及超越绫乃和炎精灵共鸣的情景。

    说真的，和麻至今也难以相信那一切是事实。

    “要说的话，她对炎精灵的控制并不漂亮，不过单论资质，却大概可以和神凪初代匹敌哦。放弃活抓她的想法吧，直接狙击杀死她就可以了。”

    “你能早点说么，这么重要的事。”

    雾香无力的呻吟道。这时她怀里的手机响了。她取出手机接电话，一瞬之后脸色马上变的僵硬，接着脸色更是变得越来越难看。

    “我知道了。对策就交给她吧。你们保护好现场。我和和麻马上过来。恩，不要担心。”

    结束通话后，雾香漆黑的眼睛盯着和麻。

    而和麻则依然是一副事不关己的样子悠然地和着咖啡。

    “须藤响子暴走了。现在似在和绫乃对峙着。圣陵校门已经成了一片火海。”

    “嘛，不出所料。”

    “我不行了，求你了好吧。”

    雾香的声音已经接近悲鸣了。她在和麻的身边叫着，然后快步走了出去。

    “咦—”

    绫乃一走出校门，就看到了两个认识的人，在学校门口等着。

    虽然她不知道他们的名字，但认得他们就是特殊资料整理室的术者。他们似乎也觉察到了绫乃，向她轻轻地点了点头。

    “发生什么事了？”

    绫乃快步走近他们，然后小声问道。两人踌躇了一下，便将事情的经过简洁地告诉了绫乃。

    “我们要‘保护’须藤响子。”

    “她就是犯人？”

    “没错。”

    “这样啊。”

    绫乃暧昧地点了点头。

    虽然知道和她是同校，但绫乃并没和她直接见过面。虽然的确对她有点兴趣，但是和麻却不准她接近响子。

    如果响子并不是凶手，也没有觉醒成炎术师的话，绫乃自己身上所带有的炎术师的气息，很可能会成为她觉醒的契机。

    不过从他们的话来看，这似乎只是多余的关心罢了。于是绫乃出于兴趣，还是说道。

    “我也来帮忙吧。如果她抵抗，我可以阻止她的。”

    “那相当感谢。”

    看到两人向自己低头道谢，绫乃露出了微笑。

    大概过了十几分钟，须藤响子出来了。她似乎并没有察觉到绫乃他们。

    圣陵那潇洒的校服穿在她身上显得非常的违和。而且她总是低着头，也看不到她隐藏于厚厚的眼镜片后面的表情。

    资料室的两人无声无息地向慢慢往前走着的响子接近，而绫乃则离他们稍远点的地方跟着。

    响子终于发觉挡在她面前的两人了。她微微抬起头，只见其中一个个子稍高的人拿出警察的证件，摆在她的面前。

    “是须藤响子小姐么？因为有事想向你了解，可以跟我们走一趟么？”

    “”

    响子并没有回答，只是一直注视着那个警察的证件，全身好像石化了一样动也不动。

    “你”

    术者变得有点不耐烦了，于是就再将话重复了一遍。

    就在此时，绫乃却将那男子一下撞飞了。紧接着，刚才那男人站着的地方，火焰剧烈地燃烧起来。

    “啊！”

    资料整理室的两个术者目瞪口呆地看着响子。在这种地方公然地向警察使用魔术，绝对不是什么正常的行为。

    “你想干什么？！”

    绫乃追上两人将他们推开，站在了响子的面前，用严厉的眼光盯着她。

    不过响子似乎还未反应过来，只是呆呆的站着。

    “啊，神凪学姐。”

    她的样子就如刚起床还未清醒过来一样。她慢慢地抬起了头，绫乃终于看到了她的神情了。

    她在笑。

    微微上翘的嘴角，双额晕红，厚厚的镜片后的双眼含着泪水。

    她的样子就好像陶醉于什么信仰，看上去像是吃了某种药物一样，沉醉于其所带来的幸福感之中。

    “我，非常感谢学姐。正因为看到了学姐，受到学姐的教导，我才”

    “”

    绫乃完全无法理解响子话里的意思。上次工作的时候她并不知道响子在场，就更不知道她因此而觉醒的事了。

    不过，绫乃并不打算问她。

    因为响子现在的样子，很明显是不正常，而即使问了恐怕也无法得到自己能理解的回答。

    而且现在也不是说服已经踏入世界另一侧的她的时候了。

    她边全神贯注地防备着响子，边看了一下周围的环境。

    现在正是放学的时候，不少学生正饶有兴致地注视着两人。 

    绫乃是学校的名人，然后她和一个一年级生对恃着，散发着一触即发的气息。不引起围观就奇了。

    要尽快，而且必须要稳妥地处理这事才行。

    “你是不打算老老实实更我们走的吧？”

    绫乃尝试开始问一些毫不意义的问题，响子则一脸幸福的笑容，回答道。

    “火焰是净化之力—洗清污浊，驱除污秽的神圣之力，我说得没错吧，学姐。”

    “嘛，的确是这样。”

    虽然她们之间谈话的内容没有什么问题，但是却完全是答非所问。绫乃还是希望她能回到世界的这一边。于是耐心地劝道。

    “但是，就算是这样，自己随心所欲也是不行的，这边的世界也有规则和常识的，你就稍稍”

    “我是将污秽不洁之物净化而已，我这样做的话，世界就会变得更加清净了。我被赋予的力量，就是为此”

    “够了，笨蛋。”绫乃打断了响子的话。

    自己就没有那种善于说服那些忘乎所以的人的才能啊。用剩下的那丁点的冷静自己吐槽道。

    然后，大部分理性都烟消云散的绫乃，怒叫道。

    “你到底想怎么样！你以为你自己有决定世界，让世界变成你喜欢的状态的权力么？你这么讨厌污秽之物，就应该先将你自己烧了！”

    “这最后的最后，我会这样做哦。”

    &nbsp;&nbsp;“”

    响子这平静的，平静得可怕的口气说的这句话，渗入了绫乃的脑袋。

    看着一个劲在那边发呆的绫乃，响子继续编织着自己的语言。

    “将所有污秽之物燃烧净化之后，我就会将自己污秽的身体烧尽。这样的话，我的心就会得到净化，又恢复那洁净的我了。”

    “—

    看着一句话也说不出的绫乃，响子重重吐了口气，然后好像要抱紧自己一样将双手—

    “不好！”

    觉察到那强大的力量，绫乃马上集中意识—抑制炎精灵的活化，禁止它们具现，然而

    “谁都不可以阻止我！”

    在响子平静宣告的同时，绫乃给予的炎精灵们的枷锁也消失的无影无踪。

    地狱之门被打开—恐怕是最符合当时情景的说法了。

    &nbsp;&nbsp;“哇，这也太厉害了。”

    看着眼前屹立着的火柱，和麻故意地发表着自己的感叹之词。而在他旁边，雾香则恨不得杀了和麻。 

    周围怎么说都已经造成大骚动了。直径达到十米的火柱冲天而起，连校门都要被烈火所吞噬了。骚动什么的是理所当然。

    “这怎么搪塞过去啊！”

    “嘛，校门下边的旧瓦斯管穿了，瓦斯从地上喷出来了。”

    面对和麻出于兴趣的事后处理方法的询问，雾香呻吟似地答道。虽然她很明白要这个很牵强，但她实在也没其他说法了。

    再望了一眼脸露讥讽笑容的和麻，雾香转开了视线。这时刚好她的两个部下也冲了过来。

    “非常对不起！”

    一开口，男子就开始道歉了。

    “竟然，造成了如此事态—”

    “的确呢。”

    看着现场的情景，雾香苦涩地说道。在火柱周围，数十名警察来来往往已经围着火柱警戒起来。

    “多余的东西就不用了。直接说明一下现在的情况。”

    “是。”

    于是男子一面恐慌地开始说明事情的原委。雾香皱着的眉头越听皱得越加厉害。

    “不由分说地攻击， 而且这火柱……真是她发动的？” 

    “不对吧。”

    和麻理所当然地回答道。他依然是一副飘飘然的样子，而雾香盯着他的眼光，就像是和麻与她有着血亲之仇似的。

    “和刚才说的怎么不同？”

    “什么不同？”

    “你说过她有与神凪初代匹敌的素质吧？”

    “我并没有断言哦。而且我又没有和那先祖见过面。”

    对自己说过的话被人抓住了把柄，和麻含糊其辞地搪塞过去。雾香却不放过他，追问道。

    “和其他人比较怎么样不说，你说过她具有炎术师的杰出才能的吧？这种程度的火焰，连一丁点制御都看不到？”

    突然被攻击还好，自己的所作作为被警察发现了这可是完全超过了自己的思考范围。于是响子因动摇而失去了理性也可以说得通了。

    不过，这种火焰作为攻击手段也实在是过于不济了。虽说响子是外行人，但毕竟已经杀了几个人了，对自己的力量应该更熟悉一点才对。

    然而，她现在干的事只是让火不断地往上喷，所迸发出来的热量虽然巨大，但和真正的瓦斯泄露倒还真相似。这一点上可谓是太难看了。

    “这怎么回事？”

    “还问？！就如你所见一样，她已经无法制御炎精灵了。我也有同感。”

    “你说的才能到底是指什么啊？”

    “啊”

    终于知道和麻要说的是什么了，雾香忽然收了声。

    “精灵术师的才能，说到底还是是否能够与精灵感应。从这点上来说，这女的一点都不逊色于神凪的直系一族。不过，她毕竟是外行人啊，虽然能够和数量巨大的精灵发生心灵感应，但不要指望她可以有保持自我清醒之类的精神力。”

    “她的心灵，被精灵侵蚀了么？”

    “刚才提的瓦斯管的说法真是绝妙啊。现在这个女孩，只是将精灵之力导向现实世界的管道而已。虽然她有可能是她自己想要放火，但是现在的她不已经是除了放火外什么都不去想的状态了么？”

    “原来如此。不过”

    雾香愁眉苦脸地道。

    “就算是这样，连绫乃都压制不住她啊。”

    “是已经被压制住了。不然绝对不会就如此的程度。”

    “不能完全压制住，还这样…？”

    “嘛，这样说的确没错。”

    和麻耸耸肩，然后望着那火焰之柱。

    “现在该怎么做呢？”

    “你用风将其直接吹飞。”

    “唔”

    和麻沉吟了一下，轻轻摇了摇头。

    “不行，反冲力太可怕了。”

    眼前的状况，正是绫乃和响子相互抗衡而形成的平衡。对此随便就从旁干涉的话—一出手，两人现在的力量很可能就会一起向外侧释放。

    那时所造成的损害，恐怕可以和东京大空袭相比美了。

    “没办法了，我进去里面处理吧。”

    “拜托了。”

    说完，雾香向着毫不迟疑直接走进炎阵中心的和麻挥了挥手。

    身体上肌肤感觉到的，都是泥土般的触感，全身似乎都在噶噶作响。

    好痛！

    自己的双腿，慢慢地陷入冰冷，粘稠的液体之中，四肢完全使不上劲，如同失去生命一般横摆着。

    透过眼镜的视线尽头，如奇迹一般，可以看到正在沉没的夕阳。

    除了自己，到处都是一片鲜红—昏黯的鲜红。

    “”

    自己的视界迅速地被黑暗侵蚀着。忽然，在这个静谧的世界中，响起了一丝杂音。

    响子转动自己唯一能动的眼球，向声音的方向望去。只见几个人型的什么东西，在那里愉快地互相交谈。

    “东西”口边是烟头的光，“它们”的样子看不到，在说什么也听不到。不过，只有那一点红色，鲜明地刺激着她的视觉神经，灼烧着她的视网膜。

    —你听到了那呼唤之声了么？

    对方似乎觉察到她的视线，其中一个“它”转过来望着自己，然后摇晃着靠近过来。

    口边也是燃着的烟头。在黑暗中，鲜艳地放着光芒。“它”的唇微微弯曲，露出了下流的笑容。

    “怎么了，你还想要么？”

    &nbsp;&nbsp;刺耳的声音，不知从云的说话声耳边响起。或者说，那不是说话声，仅仅是声音而已。不过到底是前者还是后者，完全没有意义。

    “你喜欢这种款色啊，真意外。”

    “它”张开自己的双腿，然后趴了上来，带着难以忍受的恶心的重量以及体臭。

    “哦噢，真有干劲呢。”

    “很精神呢你。”

    耳中的杂音继续增加，或远或近，时隐时现。

    无法忍受。

    再也无法忍受了，明明自己渴望听到的是其他——

    从脸上浮现的，微微浮起的嘴唇，以及映着嘴唇的红色的光芒。

    “啊！”

    鲜艳的，清澈的，刺眼夺目的力量，将声音压住，将那不必要的东西全部洗净，烧尽。那力量充满着全身。

    这是何等的幸福。

    “啊”

    自己完全明白了。

    从那个时候开始自己一直感觉得到的那奇妙的感觉，所蕴涵的意思，自己完全明白了。

    以及那个声音的意思是什么，它要求的又是什么。

    —还有自己应该去做什么。

    恢复清明的意识使她认清了现实。正要扑到自己身上，要侵犯自己的那个男人，脸上正浮现出一副下流的笑容。

    他们的手中，口中都有烟—犹如光亮夺目的红灯。

    “嘻嘻。”

    她不由得露出了笑容，诱惑男人的妖艳的笑容。然后反手缠上了压在自己身上的男人的脖子，抱紧。

    “哦，看来你很享受吧。”

    回应完全搞错她的意思的那个满面笑容的男子，响子双手用力，将对方的脸更加靠近自己。

    —让这个下流地淫笑着的男人，看到了自己闪耀着光的湿润的双瞳。

    轰！

    碍事的男人被烧尽净化了。连一点残渣都没有留下来。

    “—咦？”

    剩下的两个男子，一下子变得不知所措。这对他们来说可能太不可思议了。自己的同伴，“啪”的一声，随着一下轻微的爆裂声就突然消失了。

    “咦，他去哪里了？”

    响子若无其事地站起来，轻蔑地望着面前两个还未认清状况的男子。她深深地吸了一口气，将空气以及力量吸进了自己的体内。

    “这，这是你干的好事么？！”

    男人们用一副凶恶的表情盯着她。不过，现在他们的表情以及话语，响子已经一丝都感觉不到威胁，因为自己得到了力量—不，世间那洋溢着的力量，现在可以被自己自由地操控了。

    因此，恐惧已经完全没有必要了。

    “恩，你说句话啊！”

    男人们逼近过来。响子对着他们口中叼着的香烟燃着的地方，集中了意识。

    对着烟头的火焰，小声地咏唱。

    “来吧，来欢腾起舞吧！”

    刹那间，烟头的末端喷出了青白色的火焰。然后瞬间将那两个男人吞噬，将两名男子烧得一干二净。

    火烧到了树林，树林瞬间也成了火海。

    “哈”

    鲜红的，朱红的，火红的，各种颜色的火焰在她周围起舞。绚丽之极，美妙之极。之前的世界都似乎变得无意义了。只有现在，自己是何等的心满意足。

    —你听到了那呼唤之声了么？

    她又想起了那个男人的那句话。当时她无法理解，也没有回答，不过现在—

    “恩，我听到了。”

    现在，响子毫不犹豫地回答道。

    “啊”

    令人讨厌的幻视消失了。绫乃喘着气，抱紧了自己的身体。

    （刚才的是）

    她胸中漫溢中孤独之感。不过实际上不用想她也明白。

    她看着前面几米外的火海中游荡的少女。刚才，那是她—须藤响子的记忆。恐怕是自己和她一起共同呼唤炎精灵时形成了通路，将她力量觉醒的记忆，强行再体验了一次。

    绫乃只觉得自己全身寒毛倒树。虽明知道是别人的记忆，但是依然是难以忍受。对于那种可怕的屈辱感，自己似乎也要与响子同调一样，想将这个世界烧尽。

    “恶心死了。”

    “怎么了？”

    “呃”

    背后忽然响起了说话声。绫乃反射半回够头去，见说话的是—

    “和麻。”

    “啊。”

    在常人连一秒无法生存的火海之中，和麻若无其事地站在那里。他的全身，被风之结界保护着。

    “看来依然很精神嘛。说起来”

    和麻依然是一副毫无紧张感的表情说道。

    “你这样松懈我不管，不过这样下去，学校就要被烧尽了哦。”

    不过，他话的内容可是绝对轻松不起来。

    “啊！”

    绫乃慌忙将自己放松的心收紧，重新集中注意力去抑制响子的火焰。然后，怒视着旁边坏笑着的和麻。

    “你—”

    “都是你的错。”

    和麻抢先打断了绫乃的话。然而事实却真是如此，绫乃只好沉默。

    和麻没有理会旁边嘟起了小嘴的绫乃，抬头望着响子。

    &nbsp;&nbsp;“出问题的女孩，就是她啊。就没见了一阵子，感觉变了相当多啊。”

    只见响子在火海中犹如被拥抱着，浮在半空中。从这个角度看来她的确像是完全变了一个人似的。

    她那三条扎着的辫子，以及波浪卷的长发，在火海中摇曳着。以往一向遮住她的表情的大眼镜已经不见了，于是可以清楚地见到她那黑白分明的大眼睛。

    她面上一副心醉神迷，充满幸福的笑容—就算是与神佛相比，她的笑容也是过于清澈了。

    “看来，她陷入了相当了不起的状态啊。”

    “没错呢。”

    精灵醉，大概是这样说的吧。因为忽然与数量巨大的精灵产生共鸣，自身无法抗衡精灵那如同大海般的意志，理性被冲垮的现象。

    “这样说的话，只要将精灵对其过剩的共鸣切断的话，就可以恢复正常？”

    “不过，你抑制得住么？”

    “不行，就是维持现状我已经是尽力了。”

    绫乃拉长着脸边说着边摇头。

    不过这也不怪绫乃。作为最强炎术师中最强的神凪一族，并且是作为下任宗主的绫乃来说，连民间刚刚觉醒的术者都抑制不住，当然只会感到羞辱了。

    不过，这次只是对手太强而已。响子本身资质就比绫乃要高，而且现在失去了意识，完全没有去考虑和顾及什么后果。她现在的状况就是在舍身去激发自己的力量。而对着这样的对手，不是单纯以自己的火焰实力去压倒对方，而是要将对方制御的精灵夺取过来并且无力化，恐怕连绫乃的父亲重悟那样的实力也不容易。

    “那么就赶快杀了她。”

    “—把她杀了？”

    “当然，还有其他办法么？”

    面对和麻极其理所当然的回答，绫乃无法反驳。

    她某种意义上也算是受害者。

    譬如多次的行凶，都是被炎精灵操控的。

    不过这是不可成为借口的。绫乃很明白这不是作为她能免于获罪的原因。

    “但是，呜，她死了的话不是无法偿还么？”

    绫乃尝试努力地去申辩，但是和麻依然没有丝毫犹豫。

    “你是不是搞错了什么吧，绫乃。我们并不是所谓的正义的伙伴。”

    和麻的话没有错，自己并不是在做什么慈善好事，自己在这里也正因为单纯的“委托”，内容不是要救响子而是阻止响子—不问生死。

    挽救受到伤害的少女，交给心理专家就好了，那并不是自己的职责。

    这就是现实。不过，即使如此—

    &nbsp;&nbsp;“你给我退下去。”

    &nbsp;&nbsp;“啊？”

    “我来摆平。”

    绫乃望着疑惑满面的和麻，斩钉截铁地说道。

    “的确我们不是什么正义的伙伴，并没有去帮助她的义务。但是我更不想成为为了完成任务而去舍弃我也许能够帮助得到的人。我要尽力帮助她！”

    “虽然是非常漂亮的意见，不过你刚才不是已经无法阻止了么？”

    “我要去了。”

    和麻似乎想说什么，不过最后他只是看着绫乃，耸了耸肩，然后淡淡地说道。

    “嘛，加油。”

    得到和麻的壮胆后，绫乃于是走近响子。

    仅仅是数米的距离，如今就好像是无比的遥远。现在炎正化作一道叹息之墙，阻碍着绫乃的前进。

    完全是压倒性的热量。这不是舍身，而是用生命作为祭品才现身的红莲劫火。

    认清现实吧。这个结果，绫乃冷静地接受了。

    须藤响子的力量，完全在自己之上。

    不过—

    （那又如何！？） 绫乃的靠近是无法阻止响子的。不，连打倒她也可能做不到。

    不过现在—

    我，精灵的力量，意义，我是知道的。精灵之力的使用之法也是知道的，将其集中，收束的方法也亲身体验过。

    —所以，这种单纯暴走的力量，完全没有恐惧的必要。

    绫乃坚定地望着响子。

    完全压制住自己的巨大的力量，不过那没用的，那只是连术都说不上的，紊乱无序的力量的释放而已。

    “才不会，输给这种东西！”

    她咬着牙说道。之前虽然释放着可怕的高温，但是这种违反物理法则，靠术创造的火焰，只要断绝了其和术者的接触，瞬间就会像泡末一样，消失得无影无踪。

    因此，摸清术的力量的释放的起点，然后瞄准这里集中力量一击，就算是以弱胜强也不是不可能的。

    当然，这绝对不是寻常的伎俩。但是，连这种程度的东西都无法做到的话，自己是永远无法够资格和和麻并肩而站。

    现在她也感觉到背后那强大的风之力，代替着正将力量集中一点的绫乃去压制响子的炎。

    被他保护着—绫乃心里觉得很舒服。不过单纯的这个完全不够。

    集中精神，并不需要全力施为，因为这需要的不是力量，而是准度。集中那无秩序到处乱窜的大量炎精灵，收束，然后贯穿，压制对方。

    即使自己这样做还是第一次，不过这种技法自己也见过几次。这样的话—

    “哈—！”

    绫乃将自己的思念和火焰一起释放了出来。疾驰的黄金光弹，一直线地飞向响子。光弹所过之处，红莲之炎马上被其烧尽，而光弹本身的光辉却没有丝毫的削减。

    无声的冲击碰撞之后，光弹被弹开了。

    （成功了么？不，太浅了。）

    确实命中了。不过因为自己不想杀了她，于是下手太轻了。这次攻击并不能将其“起点”相杀掉。

    不过明显的，响子炎的密度变淡了，周围虽依然是温度上千的灼热地狱，但对绫乃来说已经等同于凉风嗖嗖了。

    热量降低了，浮力也开始消失了。绫乃轻轻地走近摇摆着跌落在地上的响子。

    “站起来。”

    似乎听到了绫乃的声音，响子那本来涣散的瞳孔渐渐恢复了焦点。

    恢复意识的她似乎早已明白周围的状况，一点疑惑的表情都没有地望着绫乃。

    “学姐，为什么要阻止我。”

    “这还用说么！”

    面对着依然无法称之为正常的响子，绫乃大声地回答道。

    “你有没想过给别人带来了多大的麻烦？”

    很理所当然的理由，但是并不能说服响子。她歪着头，那表情就如同在说绫乃的话才是不合道理的。

    “为什么？学姐也听得到的吧？这些孩子们的声音。我只是回应他们的愿望而已。”

    “假的。”

    绫乃打断了她的话。响子似乎被这意外的话冲击到，一脸疑惑地眨着眼睛。

    “但是要将其具现化的话，没必要将人烧掉。你向天放火不就行了。你不会说你没想起过这回事吧？”

    “”

    响子没有回答。不过，她那沉默明显不同了。美丽水汪汪的双眼，开始变得昏暗呆滞。

    “你只是想杀了他们而已。将侵犯你的男人，以及看起来和他们相似的男人。因为你觉得他们碍眼，因为你得到了方便的力量，单纯的。请不要将责任转移给精灵。”

    “”

    “你的确是受到了精灵的影响。但是，你不是没有去抵抗么？你自己不是在放任自流么？这的确很舒心呢。”

    根据绫乃所体验的响子的记忆，绫乃清楚地道出了她内心的想法。

    响子比她之前所想的要清醒。

    当然也有精灵影响的原因。不过若只有精灵的影响，她不会做到如此地步吧。她是接受了精灵的意志，然后去享受那从中所得到的沉醉感以及高扬感。

    要说的话，她现在就是和酗酒，吸毒一样，所谓的精灵醉，就是性格大变，沉醉于去做自己过去一直无法做到的事情。

    &nbsp;&nbsp;“不过，到此为止了。我再也不会给你为所欲为了。”

    “”

    响子沉默地看着绫乃。她的眼光中刚才那种沉醉于梦想一样的神色已经消失得无影无踪，代替的是似乎要从眼中涌出来的憎恨。

    “你”

    响子的喉咙深处发出了呻吟。

    “你又明白什么？！”

    “不知道。我为什么要明白啊？我又没有去理解过你。”

    绫乃冷冷地反驳道。

    “就如同有些东西是无法单纯用语言去传递一样，也有必须要用语言去传递的事物。难过的话，痛苦的话，为什么不去和其他人倾诉而去献身于精灵？譬如你的朋友和家人，他们不正是这种时候能依靠的么？”

    “我没有那些东西。”

    听到绫乃的老生常谈后，响子重重地否定到。

    绫乃想起来了。在刚才强迫被体验的记忆之中，响子的确没有去想过要去向谁求助。

    响子的家庭构成以及人际关系，绫乃并不知晓。是真的没有家人，还是没有信得过的人，虽然无法得知，不过很明显，她生活中看来的确没有支撑她的人。

    于是，绫乃便说道。

    “向我倾诉也可以。”

    一瞬间，响子脸上现出惊讶之色。接着，她用冰冷而又愤怒的目光盯着绫乃。

    “你这是，你这是向我同情与施舍么？神凪学姐。”

    “唔，同情么，直说的话是监视。”

    面对响子尖锐的问题，绫乃毫不掩饰地回答道。

    &nbsp;&nbsp;“—监视？”

    “对。你做的那些事，并不能责骂你一顿就可以了结的。今后，你就要在我的监视之下，不让你再犯同样的错误。啊，虽这样说但你没有拒绝的权利。”

    “这样么？”

    “这样哦。因此，从现在开始，我们整天都要见面了。所以为了互相加深理解，我们开始深谈吧，现在。”

    &nbsp;&nbsp;“”

    “什么哦，不满意么？”

    响子再次沉默。绫乃微微鼓起双腮，看着响子。

    “不是不满，而是有点疑惑。你因工作而监视我，并不要加深理解什么的吧。学姐你又不是对我有特别的好感。”

    “如此冷淡地相处不是很无趣么？反正在一起的话，我是想我们能成为好朋友的。顺便，将你的爱撒娇的个性彻底纠正过来，你不用担心。”

    “唔”看到绫乃那不祥的笑容，响子忽然觉得一阵心寒，不自觉地后退了几步。

    “学姐”

    “恩？”

    绫乃把手伸向一脸疑惑的响子。

    “咦？”

    “没错，我是学姐，你的前辈。不单是学校里，还有作为炎术师。所以，求我也没问题，我也是在那一侧。在你独立之前，我会在背后支撑着你。”

    “”

    响子呆住了。这种充满着关怀的话，响子都不知道多久没有听到过了。或者说是自出娘胎以来，就没人对她说过这种话。

    太开心了，开心得想哭出来。之前占据了她大部分意识的精灵们的声音也变得遥远。

    看着绫乃一直向她伸着的手，响子怯生生地也伸出了手。

    想被那双手抓住，想被那双手拥抱，除此之外别无他求。

    慢慢地，响子怀着狂热的情感，将手伸向绫乃。

    “啪。”

    随着这细小的声音，她被火焰吞噬了。

    “—咦？”

    绫乃不知所措地瞪大双眼，望着前面—刚才响子一直站着的地方。

    在那里，什么都没有。刚少女存在过的痕迹，什么都没有。

    “这…”

    就在绫乃还未搞清楚状况的时候，周围的火焰迅速地平息下来。之前遮天闭日的红光渐渐变得稀薄。校门，被烧溶了的围墙，以及学校的建筑又出现在眼前。

    “结束了么？”

    背后传来一个女子的声音。雾香穿过依然热得扭曲着的空气过来问道。

    绫乃僵硬地转过头，就看见了雾香以及自己的搭档和麻。只听见和麻理所当然地答道。

    “恩，结束了。须藤响子已经死了。”

    “须藤响子已经死了”绫乃的脑海中和麻如同机械一样的回答在回荡着，直到几秒之后，她才理解了这句话所代表的意思。

    “等等等等”

    绫乃声音颤抖着，叫住了和麻。

    “不应该这样子的，不应该这样子的为什么她会被烧死的！”

    绫乃叫了起来。雾香听到，美丽的脸上也满面惊讶之色。她望向和麻，希望他能说明一下。

    和麻确认道。

    “那个女孩，最后临死前不是炎术师了。”

    “这是什么意思？”

    绫乃强压着感情问道。和麻淡淡地继续说道。

    “你对那个女孩说的话啊。‘在这一边，支撑着你’这种直率的话。那个女孩一接受了的时候，她所依存的对象就从精灵切换到你身上了。

    之前响子一直只能依助于炎之精灵，也正因为她无条件地献身于炎精灵，所以精灵们也给予她巨大的加护之力。

    但是，就在这时绫乃出现了。对响子来说，绫乃劝服了自己，把她从非常识的精灵之中救回了现实。而且，魔术也好精灵也好，对响子来说都仍是梦中一样之物，是向凌辱自己的人报仇雪恨的力量。无任何代价，无限制地实现愿望的‘魔法’。

    她认为自己非常不幸。正因为如此便沉溺在这个梦之中了。什么都不需要考虑，就应和着精灵的祈望而去使用力量。

    但是万一，比梦更幸福的现实出现在她眼前的话

    在响子从梦中清醒过来的时候，也就是不去选择精灵而去选择绫乃的时候，精灵也放弃了响子。在失去精灵加护的瞬间，周围燃烧着的火焰也化成利刃，向她露出了恶意。

    响子并不懂魔术，也只是凭感情去使用力量，她并没有任何制约暴走了的火焰的方法。于是，连铁都可以熔掉的烈炎，边毫不留情地将她的身体烧尽了。”

    “因为我的错么？”

    绫乃心中充满自责，身体却在发抖。

    不过，和麻却无比温柔地说道。

    “怎么了？”

    “什么怎么了？！”

    “我是无法想象她不死就能解决这件事的。现在也是如此。那个女孩她不得不死，除非出现奇迹，不过”

    他叹了口气，继续说道。

    “至少你把她拉回了现实。比起让她在梦中沉溺而亡，你不是已经救了她了么？”

    “但是因为，她现在开始，就可以更加”

    绫乃低声说着。她都不知道自己在说什么了。什么才是对的，自己该怎么做才对？她现在完全不清楚。

    但是，这种结局就能叫做拯救了她了么？绝对不是！

    &nbsp;&nbsp;“怎么，怎么会这样子”

    “我说，你别哭啦。”

    和麻抚摸着呜咽着的绫乃，露出了有点为难的表情。

    “你，不是已经尽了力了么？” 

    “但是，并没有救到她”

    “这种事也是会有的。”

    和麻淡淡地，却又以不容置疑的口吻说道。

    “因为我们，并不是神啊。”

    “所以，难道是过去了就不要再想了么？”

    “你要好好记住哦。”

    “？”

    和麻的意外回答，让绫乃一时间忘记了其他，只是凝视着和麻。

    “那个女孩觉醒的真相，她并没有和任何人说过，知晓这些，并为她感到悲伤的，全世界只有你一个。所以，记着她，让你的后辈，在地府也不会寂寞。”

    “恩。”

    她投入了和麻的怀里，小小地点了点头。

    （我不会忘记）

    将刚刚相遇便逝去的少女的音容笑貌，深深地烙在自己心灵的深处。

    她静静地流着眼泪，心里发誓道。

外传 lgnition 6 秘密的关系 后记

    2009年7月20日，有一位作家西去了。他的名字是山门敬弘。

    和山门敬弘先生相会时乃是2001年的秋天，当时他坐在会谈室里的椅子上，看上去是一个害羞而又顽固的青年。

    “那个，绫乃呢，作为女主角不大行呢。”

    “啊，你果然是这么认为的啊。”

    关于《风之圣痕》的谈话就这样开始了。他以此鲜明地初露头角乃是第二年，2002年1月。从那开始已经过了7年，未完的《风之圣痕》就在此闭幕了。

    “已经不行了。《风之圣痕》不能完结了，真的对不起！”

    某一天，电话那一侧那颤抖着的声音，我依然记忆犹新。

    对于一向以作品为重的他来说，肯定是非常不甘心的—我最近老是出现这种想法。

    9月下旬，我拿着刊登着他的遗稿的《トラゴンマカン》去到他的府上拜访。在得到他双亲的允许后，我打开了他的电脑。里面有正在写的，《风之圣痕》第七卷的遗稿。我不禁哭了起来。原稿在中途结束了，但是和麻和绫乃依然活在我们心中。

    虽然还在写，但这个已经可以算是他的遗稿了。我无法忍受让其难见天日。刊登他未完成的手稿，我想并不会是对作品完美要求的山门的本意，但是，为了感谢支持了《风之圣痕》七年的读者们，我想将这遗稿刊登出来。一直支持着山门敬弘的大家，我真的很感谢你们。

    山门敬弘先生，真的感谢你。辛苦你了，请好好休息吧。

    M富士见文库编辑部

外传 lgnition 6 秘密的关系 附录 第七卷未完成的手稿

    风之圣痕7  第一章

    （校对：这篇未完成稿夹杂还没有完全展开的提纲和已经写好的具体情节，提纲用斜体字加波浪线表示。）

    1

    小雷的过去 在过去决定一心复仇的少女

    和和麻谈话 回想 被复仇者姿态吓到的小雷

    2

    “唔”

    一张开眼，小雷便一下跳了起来，几乎将床褥都掀翻了。

    “这里是啊！”

    突然，小腹一阵剧痛，痛得她似乎意识都要被抽走了。上身再也起不来，又倒在了床上。

    她倒在了有点硬的垫子上。这时她终于发觉自己是躺在了床上。

    “这里是，什么地方？”

    小雷转动视线，观察了一下周围。

    这是一间单调的房间。雪白的墙壁，淡绿色的窗帘，其余就再没其他陈设了，连家具也没见到。

    个人居室，客厅的话陈设实在太简陋了。这样的话

    （—医院？）

    这样一想到，小雷便把手伸向枕头边。一下就摸到了那个带编号的装置—病院的床边不可缺少的，呼叫护工的装置。

    “”

    小雷犹豫了一下，便按下了按钮。

    一阵电子音响起，并没有人马上过来。但小雷并不在意，她扔开按钮，再次躺回床上。

    现在，小雷并不想再做什么，她再次躺回床上。从房间的样子看来她应该不是被囚禁着，而且就算是被关起来，现在自己的身体连起身都痛成这样，也无法进行战斗了。

    听天由命吧。小雷心中想着，等着对方的出现。大概两分钟后，敲门声响起。

    见没人回答，过了几秒门慢慢打开了。看来门并没有锁。

    “你醒了啊，身体感觉怎么样？”

    进来的，是一个四十岁左右的中年护士。她的表情看不出丝毫恶意，但小雷依然没有出声。

    “你记得自己的名字么？”

    可能是见到少女对她没什么反应，怕她的意识或记忆依然处于混乱状态，护士便关心地再问了她一次。

    她看了小雷几秒，脸上的表情一松。

    “看来是处于警戒状态呢。请放心吧，把你运到这里的是神凪家。”

    “有证据么？”

    “没有。”

    护士的回答没有丝毫犹豫。

    “但是，你冷静地想想就知道了。门并没有锁，窗户也没有。”

    她边说着打开窗户的月牙锁，将窗户一下子完全打开了。马上，小雷就觉得一阵凉风扑面而来。

    “这里虽然是六楼，但对于风术师来说跳下去也相当容易吧。不过恐怕会扯裂你的伤口，所以请你还是不要这么做。”

    “是这样没错喂？”

    在护士平淡的语气中，小雷终于察觉了她话中混杂了不少一般人不应该知道的词汇。她马上大叫了起来。

    但是，护士依然很冷静。

    “我虽然不是术者，但这医院是神凪家专用的。那一家是干什么的我是知道的。关于那方面的其他事，我也知道一点点。”

    “这样么？”

    护士的话可谓是头头是道。小雷也找不到什么疑点。总之就先信着她的话吧。然后她接着问道。

    “我，我被送到这里多久了？”

    “三天左右。”

    “——”

    小雷马上把手放在自己的小腹上。那个时候被克里斯所贯穿的伤口，虽然远未痊愈，但伤口已经愈合了。

    这绝对不是自行痊愈的恢复速度。不过小雷并不惊讶。既然是神凪家专用的医院，肯定有一两个治愈术师了。

    “啊？！”

    想到这个，小雷终于记起了自己忘记了件非常重要的事情。她边骂着自己粗心大意边四处张望。但房间她刚才已经看得很清楚了，在这陈设简单的房间，应该是不会看漏那东西的。

    不过她还是抱着一丝的希望撑起身体。

    “”

    “果然没有”对于她来说最重要的，赌上性命也要守护的东西，不在了。

    “怎么会”

    “你冷静点，会影响伤势的。”

    护士慌忙按住要飞身而起的小雷。不过，少女反而抓住她的手，将她扯过身边，咬牙切齿地问道。

    “枪呢？！”

    “枪？”

    “我来的时候，没拿着什么么？”

    看着满面疑惑的护士，小雷一口气地问道。不过对方的回答让她失望了。

    “不，什么都没有。”

    “什么都没有那怎么可能！”

    “事实。在处理衣服时虽没有去特别注意就烧掉了，但之前都将口袋检查过了，并没有发现什么特别的东西。”

    “”

    小雷呆住了，硬在那里，似乎都不知道要呼吸。她的双眼完全暗淡了下去。虽然可能是因为她睡了三天，刚却突然又动得那么厉害的关系。

    （被抢走了么）

    “神凪”

    她揪着那护士，用嘶哑的声音咬牙切齿地说道。

    “马上给我联络神凪！尽快！”

    “已经告诉他们了。”

    为了让精神错乱的少女镇静下来，护士尽量用最冷静的声音回答道。

    “虽然我没问他们什么时候能来，但你既然已经醒了的话”

    小雷只好苦闷地等了几个小时。

    下午四时后。

    就在小雷差不多忍不住，要逃出病院直接去神凪家的时候，她一直焦急等待的人终于来到了。

    “你醒了啊，身体怎么样？”

    “太慢了！”

    见小雷粗暴地打断了自己的问候，绫乃不禁眨了眨眼睛。

    “你刚才一直在干嘛？！我不是三小时前就叫你来了么？”

    “是没错”

    突然被无理责骂，绫乃虽然一脸不高兴的样子，但想到对方是受伤的病人，她还是用温柔的语气回答道。

    “没办法啊。我是学生啊，今天是上课的日子”

    “但你首先是个术者吧！这种状况下什么应该优先，难道你不会判断么？！”

    “不，就算是作为术者来考虑，我也不认为应该优先来探望你。”

    “你！”

    小雷好不容易将涌上头的怒气在爆发前的一刻压制住，然后才尽可能冷静地问道。

    “我有事要问你。”

    “什么事？”

    “虚空闪在哪里。”

    “啊？”

    听到小雷这么问，绫乃张口结舌，呆在了那里，但是小雷没功夫笑话她的这个样子了。

    “‘啊’什么！虚空闪在哪里？！是保管在神凪家么？还是被那些家伙抢跑了！”

    小雷一口气地追问绫乃。绫乃一边窥探着小雷的表情，一边回答道。

    “你不记得了？”

    “什么？”

    被小雷反问的绫乃沉默了一阵。

    “你的记忆到哪里了？”

    绫乃回避了小雷的问题。这应该是相当可疑的态度，不过少女并没有在意，她直接就问题回答道。

    “我在新宿公园找到了那些家伙，然后打了起来，之后”

    不过，败北这耻辱的结果，小雷还是没有说出来。想了一阵，她才尽可能简洁地继续道出了结果。

    “我记得的是到水灵器刺入了我的腹部。”

    “啊，我们刚好及时赶到真是太好了。原来如此，之后的事情你就不记得了。”

    绫乃不知为什么安心地松了口气。小雷迫不及待地问道。

    “这些随便了。你快告诉我，虚空闪到哪里去了？”

    “这里。”

    绫乃用手一指满脸不安的小雷那可怜的平板胸部，直接回答道。

    “？”

    小雷顺着绫乃手指的地方望去，自己胸部什么都没有（译注：我不是有心这样译的，请相信我）（校对：……），再转头望向背后，依然没有。

    “不你也真够笨的。”

    绫乃马上吐槽道。

    “你没有感觉到么？才三天你的身体应该还未习惯的，还以为你会觉察到什么不对的地方呢。”

    “身体习惯过来……难道！”

    一个完全没考虑过的念头在她脑海中出现了。小雷不禁抽了口气。她将意识集中在自己的身体里，果然觉得自己的胸口深处，有一块温热的不自然的硬块。

    明明是不属于身体的异物在那里，但身体却丝毫没有感到不适。

    绫乃对着还未完全接受事实的少女，继续说明道。

    “总的来说关键就是，像你要拿其出来的时候，就进行最正确的构想。然后，拿出来。我的是剑，构想的是拔剑出鞘的情景。枪的话我就不清楚了，你自己去试吧。”

    虽然最后绫乃敷谴了事，但之前她都作了简单易懂的大概说明了，她随便说的最后部分，小雷在感觉上也明白了。

    她将右手掌张开，掌心向上，放在自己的膝盖上。脑海中将她那就算睡觉也紧紧握住的枪的影象，连同细节都构想了一遍。然后心念集中，在这里—

    “啊”

    在心念集中的同时，握紧了右手。

    于是，本来只是作虚握拳状的右手手中，出现了坚硬而又滑腻的，木的触感。

    她望过去，那是一把长两米的枪，那把少女一家长期守护着的，她以为一度失去的惊震莫名的风之神器，确确实实地出现在手里。不，化为自己的一部分，出现在自己的手里。

    不过，小雷的心情并没有平伏下来。她非常疑惑地看着绫乃。

    “这是怎么回事？”

    “什么？”

    看到绫乃空泛的反问，小雷眼中不禁开始露出凶光。

    “不要装傻了！我明明是死定了，现在却不可思议地活了下来，而且还不知什么时候连神器都继承了。我对这怎可能无疑问呢！”

    “啊，这个啊。”

    面对小雷满是杀意的追问，绫乃不为所动只是悠然地点了点头。

    “你那时的确是就要死了。”

    “什么？”

    “你那时快要伤重而死了。所以，生存本能可以激发你潜在的能力，然后这能力可以被神器所吸收。之后吸收了能力的神器便补足了你的生命力，让你活了下来。我伯父是这样认为的。”

    当时，小雷已经失去了意识了。不过现在却没有对这里为什么会出现“伯父”产生疑问。她认为那些只是小事，并没有将注意力放在那里。

    她将绫乃的话好好地归纳了一下，继续询问道。

    “也就是说，是我自己的力量使虚空闪顺从的么？”

    “—没错。”

    “和那个男人没有关系？”

    “和麻么？”

    “除了他还有谁！”

    小雷粗暴地回答道。

    在那一战之前，小雷亲眼见过和麻将不再回应自己的虚空闪再次连结在自己身上。所以这次，她当然认为事情又会是那样的了。

    “嘛，我不清楚哦。风术的话我完全是个外行。”

    绫乃暧昧地一笑，岔开了话题。

    “”

    小雷盯着她。绫乃见到小雷那样子，再次露出“缓和”的笑容。

    看来她的确在隐瞒着什么。顺着刚才的情况考虑的话，大概就是和麻让小雷成为虚空闪的继承者之类的。

    但是，就算事情很容易推测得到，但是小雷怎么也无法理解究竟和麻是怎么样做得到的。

    同样是风术师，自己别说做不到了，连去推测和麻是怎么做的都做不到，恐怕上一代的继承者，自己的父亲也是如此。

    能做到这种事的和麻，到底—

    “那家伙，到底是什么人？”

    “嘛”

    绫乃还是没有作出明确的回答。

    “别推三阻四了，你是知道的。”

    “我知道又怎么样？”

    “就算我知道，也不能说啊。”

    “那家伙很可怕么？”

    “恩，很可怕的。”

    面对小雷的挑拨，绫乃毫不犹豫就如此答道。这意料之外的回答让小雷不能作声。

    绫乃继续说道。

    “你不害怕么？清楚他那种实力，然后他把杀气全部投向自己，你还会惹他生气么？”

    “”

    小雷想起来了。之前和麻所表现出来的和自己天差地别，可以说是暴虐的那实力，以及那强烈的杀意。

    那种种都让小雷觉得，杀死自己简直是浪费力气。

    看到小雷全身发抖，绫乃安慰她说道。

    “不要再想啦。受伤的人不要去想那些对健康不好的东西啦。”

    “呵哈，啊”

    “就是如此哦。虽然打倒他是我人生的一大目标。不过现在是绝对无法实现的。就算在能做到的时候，我也不想跟他以命相搏，而是希望以决斗的形式。那家伙真怒了的话，是不理强弱，不会考虑用人的正常思维来对付你的。”

    “也就是说，你必须保密么？”

    “嘛，你去问他本人的话，说不定会告诉你哦。去试试？”

    和麻是与风精灵王结下契约的契约者，已经不是什么秘密了。虽然不知他的出身，以及与精灵王结下契约的实证，但是这传闻，这业界的大部分人都听说过。

    小雷突然想起，他们凰一族也谈论过这个传言。不过因为毫无事实根据，于是只是认为是胡说八道而已。

    这并不难理解。如果换作是我的话—某日突然听说与炎之精灵王结下契约的“契约者”出现的话，自己是绝对不会相信的。

    就算是神凪一族，除了始祖以外再也没有契约者了。不说契约者，现在神凪一族里连知道怎么能见到精灵王的人也没有。

    “总之。先说回正题吧。那时到底发生了什么事，能详细地告诉我么？”

    “恩。”

    “首先，就结果而言，地术师已经被干掉了。”

    “这样么？”

    小雷一脸难以形容的复杂表情，轻声地回答道。

    自己有杀父之仇，继承大地之名的人已经不存在了。小雷心中也无法说清到底是欢喜还是不甘心。

    绫乃看着闭口不言的小雷，继续说道。

    “水术师在战斗中受伤了，不过还是让他逃了。但是，令人头痛的是之后的事”

    小雷听到绫乃停顿了一下之后的话，先是疑惑了一下，然后

    “怎么可能？！‘精灵吞噬者’？”

    “那是传说中的—”

    “恩。我们家虽然已有千年历史，但也没有任何碰到过这东西的记录。连‘遇到了要小心’这种警告也没有。这只是过去残存的记录有记载。也就是说，在千年之前，就已经成为传说中的存在是真实的。”

    “没想到，他们背后竟然是这种家伙……”

    小雷僵硬地叫道。她的语气，隐含着恐怖和战栗。

    “不过，赌上精灵术师的名义，必须消灭它们。怎么看现在已经不是忙于复仇的时候了。”

    “……干嘛？”

    “你怎么一脸开心？不对，松了一口气的样子？”

    “”

    这次到小雷沉默了。

    “不想复仇了么？”

    “绝对没有这种事。”

    “没有那样的事，不过”

    “你知道八神复仇成功的事么？”

    “那是？”

    听到绫乃的话，小雷

    “那个时候，那个家伙的风是怎么样的，你知道么？”

    “……”

    说到这，绫乃的表情显出无法掩饰的动摇。

    对小雷来说，这是她预料之中的反应。如果不是那样的话，如果不是认为和麻不仅仅是一个“强大的术者”的话，像绫乃那样的人是不会直接说出“可怕”这个词的。

    她没有出声，等待着绫乃。过了一会，绫乃才用没有丝毫抑扬顿挫的声调继续说道。

    “总觉得之前那一幕太可怕了。”

    “这样啊。”

    “我就不想作详细说明了。你不要再问了。”

    “不，我也不打算问。”

    小雷很干脆地回绝了。绫乃当然也没有任何意见。于是室内陷入了一片沉默。

    寂静之中，小雷在思考—什么都不知道就立志复仇，幼稚的自己；到现在已经了解许多却仍然下不了决心，天真的自己。

    —明明眼前就有一条路。

    “学会放弃的话，就一定能变强吧。”

    听到小雷的自言自语，绫乃皱起了眉头。

    “不要这样哦。那是你父亲对你说的吧？”

    “我记得很清楚。不过，我自己也想知道，我这样就没问题么，我以后该怎么办”

    小雷的理性告诉她，这是最好的路。没有能力，而去投身于复仇的话，恐怕连自保都难以做到。

    不过，自己的另一部分感情则在这样呼喊。

    “能报到仇的话，无论是舍去什么，失去什么，都没所谓。但是我还是觉得很害怕，想到自己的风会变成那样，心里就忍不住觉得非常恐惧。”

    关于对应

    和麻的病情

    让其他人知道精灵吞噬者的危险性。

    “成为我的男人吧，和麻。”

    第二章

    “”

    盯—

    绫乃翻着白眼，冰冷地盯着和麻。

    而另一边和麻则傍在窗边，悠然地仰望着天空，好像完全没有察觉绫乃的视线，完全不和绫乃的目光相对。  

    如果其他男人见到此情此景，一定会以为和麻是因为恐怖或者心情不舒畅而去避开绫乃的目光。不过，和麻是和麻，绫乃这种程度—对一般人来说那致死级别的视线，并不能使他有丝毫胆怯。

    “那个。”

    他似乎感到有了不耐烦了。终于，郁闷地叹了口气，然后看着怒目横睁的绫乃，说道。

    “想说什么就直说啊。”

    “死萝莉控。”

    绫乃反应极快，马上说道。接着，

    “幼女控。”

    还有，

    “肮脏的家伙。”

    “喂，等等。”

    和麻终于再也忍不住了，愁眉苦脸地打断了绫乃的话。

    “为什么非要把我说到这种程度啊喂，我又未做什么。”（校对：翻译这里采用“未做”的翻译，原文也可翻译成“没做”。“我又未做什么”和“我又没做什么”中文语境有一定差别，看你怎么看待和麻了。）

    对着一脸无辜的搭档—这次真的是无罪，不过绫乃还是撅起小嘴。

    “怎么了？明明听到了比自己年轻八岁的少女告白后，开心到都忍不住笑了。”

    （自爆？）

    看着比和麻“年轻六岁”的姐姐，在旁边的炼偷偷地吐槽道。

    嘛，虽然这个年龄段来说两年的差距都可能算大了，不过绫乃也只是五十步笑百步而已。

    （果然是姐姐的风格啊，果然还是发展成这样。）

    炼慈爱地，用带着暖意的目光看着绫乃。实际上，就算是比绫乃年轻的炼也很容易明白，而且由衷地觉得这样的绫乃太可爱了。

    总言而之就是喝醋。就算对手是个小孩子，但只要是女的，就不准接近和麻。

    不过，绫乃自己又不可以率直地承认这一点，又无法去责备主动表白的小雷，就只好拿和麻出气了。

    炼只默默地看着这大人之间的发展。这时和麻不满地说道。

    “你叫我LOLI控我也没办法，那么我断言拒绝她可以了吧。而且，你也大概明白那个小鬼的目的吧？”

    “嘛，是明白没错。”

    她又想起了刚才小雷的告白。

    虽可以说是充满魄力的热情大告白，但和麻说得没错，她很明显是另有目的的。

    本来，和麻就没有对小雷抱有丝毫的恋爱情感。而小雷的确可能憧憬和麻的强大，但两个人实在是没可能的。

    所以

    “的确呢。你的实力对她来说可是最大诱惑。不过除了父亲的委托，你的参战已经决定了呢。”

    不过，对于刚和他们接触的小雷，并不清楚这一点。因为看到和麻是被雇佣的，当然非常害怕和麻会因为钱而背叛。

    现在作为最大战斗力的和麻，无论是脱离还是背叛，她都绝不允许。所以为了阻止这种可能性，并捆住和麻，她的这种做法可谓是相当正确。

    “事情并没如此简单，之后的事你不想想么？”

    “哦哦，我明白了。”

    就算小雷大仇得报凯旋而归，在香港，分家的人也想借着这个机会抢得实权。那时候如果和作为夫婿的风术师和麻一起的话，的确是可以牵制住他们。

    总之对小雷来说，八神和麻乃是她就算用身体作为代价也要得到的有巨大价值的物件，和个人感情无关。

    “但是，拒绝的话没问题么？攀附的好机会哦。”

    “拜你所赐，我又不是缺钱。”

    “这不能比吧。”

    “有使不尽的钱也毫无意义，你这一副小市民的心态。”

    面对着绫乃的试探，他一脸嘲笑的神色若无其事地回答道。

    他那表情，完全看不出对那垂手可得的百万财富有丝毫的欲望。要说的话，

    —全文完（校对：这里说的是山门老师电脑上正篇7手稿就只写了这么多。）

    大家好。

    我是《风之圣痕》的插画，纳都花丸。

    让插画作者写后记并不是富士见文库的特例，但这是《风之圣痕》系列的最后一作，编辑部特别了准备了这一页。

    我很高兴，到最后还可以向大家表示问候。

    作者山门敬弘先生以《风之圣痕》这里系列的第一卷崭露头角以来，我就一直从事关于这系列的工作。作为插画家的我有不少不周到，不成熟的地方，但是在这七年间，通过这个系列的各种各样的磨练，我还是得到了些许成长，实在是令我难以忘怀。“纳都花丸”这个人的人生，也因这部作品而改变。

    山门先生在病倒之后，依然满怀着要将《风之圣痕》写下去的热情，这让同是后辈的我非常尊敬。 

    山门先生。

    七年的作家生涯，真的是辛苦你了。

    和病魔一直战斗到最后的作家山门敬弘先生，他遗留在世上的《风之圣痕》以及应援的读者们，这些我是一生都难以忘怀的。

    我在心里祈求您冥福，一路走好。

    在最后，非常感谢一直支持《风之圣痕》这部小说的各位读者，以及一直照顾我的编辑部的各位。

    我决定不说“再见”了。

    希望到再会之日，各位都一直身体健康。

    纳都花丸

外传 lgnition 6 秘密的关系 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)