★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<绯华Sparkling>


第一卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图|Gemini☆Saga

    录入|寂若悠竹,zlckira

    春天，四月初。开始飘落的樱花花办在耀眼和煦的春阳照射下描绘出一片粉红美景，朝向漆着奶油色的校舍屋顶一片又一片地飘舞而去。这里是位于东京都世田谷区，仅有富家子弟才能入学就读的国、高中一贯制，且为男女合校的名门私立学院,菊乃宫学园的校舍。

    在这间名校的屋顶上，一名身穿时髦深蓝色排扣制服外套的高中少女，正拿着手机旁若无人地不知在谈些什么内容。

    她身高约略一六○公分出头，胸围则似乎有C罩杯左右大小。拥有苗条的洒脱容姿，修整得十分高雅的头发与指甲，是一名双瞳深邃、令人印象深刻的美少女。

    但是若是讲到她在手机上所聊的事……

    『那么商品以※CIF-FO的计费方式运往横滨港，因此以一箱五○○美金的价格收购，不知您意下如何?』（注：CIF为卖方负担运费、保险费，FO是船厂负责商品装卸费用）

    「这价格有点太坑人了吧?」

    则是和有着如此气质外貌的美少女一点也不相称的内容。从手机那头传来的声音，感觉则是熟稔商务的成熟女性。而另一方的少女则像个男人一样，以豪迈的口吻对应着：

    「要他们再降个5％!」

    『好的，我会试着交涉看看。』

    「从十％开始向对方讨价还价喔，你知道的吧。」

    『了解，社长。』

    最后对方以社长一词敬称作为结尾，少女关掉了手机。

    把它收进外套里的内袋后，她一脸像是什么都没发生过的表情倚靠着屋顶的护栏。当季的春风，将少女黑亮光泽的头发吹拂得飘起。

    「呼。」

    她一派轻松地迎风伸了个懒腰。

    少女在排扣外套底下穿的是格子迷你裙。而裙下则是白袜与黑革平底鞋。在名门菊乃宫学园，有跟的鞋子是不被允许的，袜子也只能局限在白与深蓝两色。

    「喂，那边的同学。」

    少女的背后传来声音。和楼梯相通的门打了开来，出现一个看来就是一副老师脸、约二十岁出头的年轻老师。剪短的头发流露出一股体育系热血教师的气息。虽说是老师，但是年龄和学生们并没有差多少，因此在警惕自己不能被学生看扁的同时，神情有些紧绷。

    「啊，老师。」

    少女不慌不忙地转身，对年轻老师露出笑容。

    一旦笑起来，少女的表情就变得宛若顽皮的少年。说明白点，就是很可爱。

    「你在这种地方作什么?现在可是上课时间耶。」

    脸部肌肉不自觉松懈下来的年轻老师，在奋力维持尊严之后，转而训斥少女。

    「因为身体感觉不太舒服，所以就爬上来吹吹风了，实在是非常抱歉。」

    少女向大声斥责的教师报以微笑，身体离开了护栏。

    「你是一年级的学生吧?叫什么名字?」

    「您问我吗?」

    少女一脸妩媚地挤眉弄眼，可爱地歪着头反问教师。端正标致的五官摆出孩童般的表情更显魅力。

    「不是你还会是谁?」

    教师这边则是表现出不为所动的态度，口气极为坚定。要是对女高中生的色诱一一有所反应的话，是无法胜任高中教师的。

    话虽如此……

    （难不成我很受女生欢迎?）

    如此的妄想还是在脑海中呼啸而过。

    「我是一年级的新生。」

    少女恭敬地说道：「名叫海原绯华。」

    「是吗。海原――咦?绯华?」

    反覆念念有词的教师这时突然露出瞠目结舌的表情。「绯华该不会是那个――」

    「您是在开学典礼上介绍过的新任体育教师吧，请问贵姓大名呢?」

    「啊?我姓谷口。」

    「谷口老师是吗?失礼了，幸会，在此向您打声招呼。」

    当少女慎重地将两手放在裙子的膝头处上，向年轻教师谷口低头行礼时，胸前的手机响了起来。

    「抱歉我接个电话喔。」

    她直起身体，以优雅的手指从外套里取出手机。

    「喂，上课时间禁止使用手机!」

    新任教师谷口警告道。

    「啊，对不起，让我说一下就好――有什么事?」

    这名自称绯华的少女，话说到一半突然口气为之一变。「你说什么?再给我说一遍，百合枝!」

    吃了一惊的谷口看了看绯华的脸，她原本温柔婉约的表情随着声音一起骤变。

    『再向您报告一次，原先预定今天抵达东京港的螃蟹渔船的船

    长，扣押运送中的货物，向我方要求加价。』

    冷静的声音在话筒的另一端诉说着。

    「运来的是什么货?」

    『是※TT33，总计三十把，连同附有一千发实弹。』（注：全名为托卡列夫TT－33，旧苏联所采用的军用手枪）

    「没啥用的三十只烂手枪以及子弹吗?」

    『对方要求两倍的契约金作为运费。』

    「两倍?那个该死的俄罗斯大只佬！」

    像是在撂狠话似地喊叫的美少女，脸庞因愤怒而狰狞得宛如夜叉一样。正因为她本来长得就很美艳，所以变脸的模样感觉格外地恐怖。

    「给点好脸色看就爬到老娘头上来了！我要把他切腹劫肚丢去喂螃蟹!百合枝，马上派直升机过来！」

    『是，早料到您会这么说，所以事先就安排了。』

    「动作快！」

    绯华结束对话，啪的一声阖上手机。

    「呃――那个，同学。」

    面对绯华的凶恶表情，虽然体育老师的谷口感觉有些畏缩，仍开口说道：「刚才对话的内容到底是――」

    「啊，老师，关于我的底细在教职员室打听一下就能知道了。问的时候就说是一班的海原。」

    绯华的声音和讲电话时呈一百八十度大转变，温文儒雅地向教师诉说着，并露出一副「抱歉，擅用手机」的表情，模样可爱地挥手。

    「人称小女子为――『烟火屋绯华』。」

    「烟、烟火屋?」

    有如要将两腿发软，站也站不稳的谷口老师的声音给湮灭一般，一阵撼及五脏六腑的轰隆声猛然响起。

    是直升机。在打磨得十分光亮的黑色机身上，漆着无数的鲜艳烟火彩绘，这架直升机的机型是波兰PZL公司所制造的Sw－4。这是近来好不容易才取得空中交通工具规格证明的新型五人座小型直升机，是在东欧以外的地方难以目睹的珍贵机种。而且在后座用的滑门斜下方还设有安装导弹发射器用的臂状装置，而臂状装置前端的硬体装设点上，则装着反制对空导弹用的※干扰丝抛射器抛射筒。（注：Chaff／FlareDispenser，发射干扰敌方对空导弹用的金属片或火焰的装置）可说是军用直升机的ARMD（武装化移动甲板）版。其稀有程度别说是日本了，就连在波兰本国以外，恐怕全世界也找不到第二架了吧。究竟为何如此稀有的直升机，会在世田谷的富家子弟学校正上方盘旋着呢?

    「来了吗?」

    绯华抬头看着逐渐降下的机影，向吓到仰天张大嘴巴的老师说道：

    「基于诸多事故，今天我就先早退了。老师，就麻烦您罗。」

    「早、早退?理由呢?」

    「我大姨妈来了。」

    绯华回眸一笑。

    「啊……」

    男老师谷口对此无法反驳而陷入沉默。

    「老师，这里太危险了，还是下去的好喔!毕竟那是杀价买来的走私品。」

    绯华指着向头上压迫而来的直升机，摆出正经脸孔对老师发号施令。

    「驾驶也是刚从训练学校出来的新人喔。」

    「啊，是喔。」

    直升机的螺旋桨边卷起强风，边降落在屋顶上。谷口老师倒退着回避到校舍里之后，听从忠告关上了门绯华迎着猛烈到几乎抬不起脸来的狂风与尘埃，却连个眉头也不皱。

    「让您久等了，社长。」

    降落前，机身侧边的门打了开来，一名穿着套装的女性踩着喀喀作响的高跟鞋，下机至校舍的屋顶。鞍俸现Γ二十七岁。虽然年龄高出社长绯华许多，却是她的秘书。其中一只手上正抱着笔记型电脑。

    「目标现在的位置呢?」

    一面迈开大步接近轰然作响的直升机，绯华一面拉高嗓子问道。格子迷你裙虽因螺旋桨卷动的大风翩翩撩起，但她却丝毫不以为意。

    「目前在观音崎海面上缓速航行中，他放话说如果不拿出加价金的话，就要作U字转弯回航了。」

    「很好，我们走吧。」

    绯华搭上了Sw－4。

    「出发了，日下。」

    懊厥槔上滑门，重申绯华的指示。

    「是。」

    坐在驾驶座上的年轻驾驶员拉起总距控制杆（collwxtivwlever），SW－4驶离了屋顶。

    他的名字是日下友辅，两颊边遗残留些许稚气，是个颇为英俊的年轻人。离开工业高中后便对飞行员这职业抱着憧憬，才刚于三月时自直升机训练学校毕业。

    「啊，慢着。在国中部的校舍停一下。」

    绯华说。

    「咦?国中部指的是哪栋?」

    「就那边的四角形建筑，在靠近二楼角落房间的窗边停下来。」

    「那太胡来了，玻璃会碎掉的。」

    「放心吧，那边的窗户全是强化玻璃。」

    「咦?」

    「因为之前在窗户旁边盘旋时玻璃全部破掉，之后就一举换新过了。」

    绯华若无其事地回答，眼睛直瞪着青年日下。「快点照办就是了！」

    「是、是的!」

    被比自己年幼的女高中生社长赏了个眼色的日下驾驶员，惊恐地握着操纵杆，缓缓地将Sw－4往二楼的教室靠近。

    「绯华大小姐!」

    有人在一直敞开的教室窗边挥手。

    以楚楚可怜的声音叫唤着――然而因为直升机噪音的关系没有人听见的是――菊乃宫学园国中部二年级的奥野霞。她有着漆黑的双眸，吹弹可破的脸颊，纤细的颈子，彷佛像是把窈窕这个辞汇以绘画形式表现出来一般，是身材苗条且皮肤白皙的美少女，穿在身上的菊乃宫学园水手服制服，有如量身打造似地非常适合她。

    日下虽然在驾驶座上拼着老命操控着直升机，目光却仍不禁深受吸引。

    直升机保持着不致于和校舍发生擦撞的最近距离，缓缓地接近二楼教室的窗户，绯华打开后方座位用的门。

    「有麻烦事了，抓好。」

    绯华说着就将预放于机内的绳子抛向在窗边的霞。

    「啊。」

    绳子有如套索般捆住霞纤弱的身体，绯华就这样蛮横地拉起绳子。

    霞的身体被直升机拖着越过了窗户，在空中抛出一道弧线。

    「好，出发！」

    「可是那个女生还没爬上来呢。」

    日下眼睛看着正在和绳索缠斗的霞，霞以小小的双手紧抓摇晃的绳子，使出吃奶的力气悬挂在下头。

    「照社长吩咐的做，日下。」

    秘书百合枝催促了犹豫不决的驾驶员日下一声。

    「这是我从『巨人之星』看来的情节喔，据说百兽之王的狮子会将它所爱的子女推下深不见底的山谷。」

    百合枝突然提起动物图鉴里未曾记载过的内容。

    「呃?」

    「要是再蘑菇下去的话，当心你的下场跟小狮子没两样哟。」

    「……准备爬升。」

    日下咽下口水后，缓缓地抬升油门催加力矩（torque），接着推下操纵杆开始前进。

    「太慢了！」

    绯华的怒鸣炸裂了开来。「全速前进，敌人就在观音崎！」

    「哇、是的！」

    直升机马上加速。

    在那股劲道下，霞在空中被绳索连带着抛起，绯华看准时机收回绳子，将霞拉上直升机。

    「绯华大小姐！」

    霞娇声呖呖地从空中扑向绯华外套胸前。

    「白痴喔，装什么情调。」

    绯华没有伸手去接住她。

    「呀啊！」

    一头栽进座椅，霞的裙子掀了起来。

    「快点做好准备，要去教训那个死俄国佬了！」

    碰的一声关上门后，绯华在机内脱下格子迷你裙，开始换起放在座椅上的迷彩服。

    （啊！）

    日下一面驾驶，一面情不自禁地从后照镜看得入神。

    他握着操纵杆的手放松了开来，机身大幅偏斜。

    「你在搞什么鬼啊，混蛋！」

    一只脚才刚套进迷彩服的裤子里，就姿态不雅地差点摔倒在座位上，绯华破口大骂。

    「你在看哪呀?」

    秘书坝檬种高说囊簧弹了弹日下的太阳穴。「你想在入社第一天就变成小狮子吗?」

    「一点也不想。」

    「那就快点赶往现场。」

    SW－4调正机体加快了速度，虽说是缺乏爆发力的单引擎小型直升机，最高时速仍超过两百公里，它以敌人的螃蟹渔船为目标，用最高速朝着东京湾前进。

    终于可以看见海岸线与底下的灯塔。

    「这里是观音崎，从现在起开始搜索敌方渔船。」

    凹蚪嗟乇ǜ婧螅拿起望远镜开始观察海面。

    「那混帐的船叫什么名字?」

    一面把皮手套戴上双手，绯华一面问道。在她的身旁，依旧穿着水手服的霞也一样正在戴手套。

    「目标是Crab号。全长三十一公尺，总吨数为九十二吨，是搭

    乘人数十二名的螃蟹渔船。」

    「Crab是什么意思啊?」

    「在俄语中指的是螃蟹。」

    「这名字有取等于没取嘛。」

    「一点也没错。」

    透过望远镜窥探的懊厥榇鹱呕埃飞快地挑了一下眉毛。

    「发现目标!」

    「场所呢?」

    「在近海灯塔，距离三百公尺处，正缓速前进中。」

    「好，新来的，把直升机开近。霞，要直接从空中突击喔！」

    「了解！」

    俄罗斯渔船Crab号一路驶近了过来，全长三十一公尺，就日本渔船的感觉来看，是归类于颇大型的渔船。船体虽涂装成白色，但或许是维修偷工减料的关系，到处都是褐色污痕。

    可以看见有数名船员在甲板上，全都是看起来十分顽强的俄罗斯人。

    SW－4飞行到有如在海上匍匐前进的Crab号的正上方。

    察觉异状的船员们指着直升机，脸上露出不可思议的表情，但似乎并没发现机上人物的真实身分。

    「再往下降一点！」

    「是、是的。」

    日下将直升机开往船头前方平坦的作业用甲板上空，高度降低到不能再降为止。

    Crab的舰桥上密布天线之类的设施，接近的话相当危险。目标速度虽不快，毕竟还是处于移动状态，位置无法固定，连带使直升机的机体也跟着摇晃。

    「喂，新来的，要是出了纰漏就洗好脖子等着受死吧。」

    绯华的眼神是认真的。

    「抱着必死的觉悟加油喔，日下。」

    袄渚驳厮档馈

    「……是的。」

    下方的俄罗斯船员们目睹日下惊险的操纵模样，似乎本能地察觉到有危险，慌慌张张地在直升机下方四处逃窜。

    「如我所愿。」

    绯华若无其事地打开直升机的门，往已无人迹的甲板上抛下绳索，这次她抛下了两条。由于空间不足以让直升机降落，只好沿着绳索以空降形式进行突袭。

    在空降之前，她从座椅下方拿出突击步枪（AssaultRifle）。

    （咿！）

    日下从后照镜目睹如此画面之后打了个寒颤。

    绯华所拿出的是装有弹鼓（Drummagazine）的AK74。这是即使生锈也可正常使用，坚固耐用的俄罗斯制武器，虽然比起初期原型的AK47口径要小，但是使用的子弹是由铅与钢材所混制，命中时会溃散使敌人伤口扩大，有着残忍构造的5.45mm子弹。

    （是从哪搞到那种危险玩意儿的?）

    不用明说也知道那是走私品，而且缠在腰部的腰带上头，还插有收在枪套里的捷克制手枪CZ75，与黑色皮革的鞭子。她是打算引发战争吗?

    话虽如此，把制服的迷你裙换成迷彩裤，将粗重的AK74用背带从肩头披挂上的绯华，不仅未减损其美貌，还增添了一份性感。

    「霞，准备万全了吧?」

    回首询问同样在武装中的霞。

    「是的！」

    回话的霞手上所持的主要武器，是和其体格相称，小巧可爱的以色列裂迷你乌兹。

    这是因应特殊部队的要求，以乌兹冲锋枪为原型研发出来的小型短横关枪，使用的是9mm帕拉贝伦(录入注:大陆称之为派拉贝鲁姆)（Parabellum）pailabeilumu子弹。两人组成一小组却不能共用子弹这点，虽然有令人诟病的地方，不过也罢，毕竟武器的选择事关个人原则嘛。

    不过，霞不但依旧穿着水手服，手上还戴着缝满拼贴碎布的羊毛红色手套(但手套的右手食指部份，从第二指关节之后整倜裁掉)，头上则戴着使用兔子毛皮裂成的毛茸茸白色贝雷帽，以如此装扮出现。

    「好，要上!」

    「霞!这就出动!」

    绯华与霞从直升机沿着绳索滑下，突袭敌方渔船。

    「祝您一路顺风，社长。」

    秘书熬僦褂叛诺啬克妥牛并在亲眼确认两人都成功滑降之后便把笔记型电脑放下，然后也从座椅下方拿出了一个长形的玩意儿。

    她所取出的是H＆K(Heckler＆Koch)PSG-1。这是德国制，全长有1.12公尺警用的大型狙击枪，使用7.62mmNATO弹。

    虽然在这架刚由从学校毕业的新手驾驶所操控的摇晃直升机上，搬出这种附有大型瞄准镜的精密狙击枪似乎也是无英雄用武之地，不过毕竟这也是属于她个人的兴趣。

    身材瘦弱的懊娌桓纳地举起有八公斤重的PSG-1之后，并不理会前头哑口无言的日下，用右手中指调整好射击瞄准镜，左肩倚靠在椅背上摆出狙击架式。

    「不好意思，靶〗恪！

    「什么事?」

    「你会开枪?」

    「狙击也是秘书被诉求的教养之一哟。」

    叭跃裳鄱⒆啪亚婢祷卮鸬馈

    「呃……」

    这是什么样的公司才会有的规定啊……日下的表情显得有些无法释怀。

    在两人所搭乘的直升机下方，绯华与霞沿着两条绳子爬下，就快降落到渔船甲板上了。

    霞身穿水手服集中注意力在空降上，她的裙子在东京湾春天的海风吹拂下轻飘飘地掀了起来。

    「喔~~」

    本来四处逃窜的俄罗斯船员，这时却看得入迷不禁停下脚步。就在此时，从对面的舰桥上……

    「一群笨蛋！看什么看得那么高兴！」

    一个既秃又胖还长着浓密胡子的俄罗斯籍船长以一口俄罗斯语，大吼着好象是这样意思的句子，同时从船里冲了出来。

    「看够了没有，还不快开枪！」

    他双手举起走私品的托卡列夫手枪，对准从天而降的两人。

    「砰！」的一声，枪声响彻云霄。

    转眼间，俄罗斯籍船长手上的托卡列夫手枪被击飞了出去，掉落在甲板上。

    「呜哇！」

    船长抬头仰视自己手掌。

    这是按又鄙机上狙击命中的。

    「好厉害！」

    「好厉害!」

    在驾驶座上日下也倒抽了一口气。「竟然从这么东摇西晃的直升机上一发命中手枪!」

    「不过其实我瞄准的是头。」

    「咦!?」

    「――开玩笑的啦。」

    按用樽季瞪乜视线露出了一个微笑。

    绯华放开绳索，纵身一跃于甲板上落地。

    「臭家伙们还不快闪开!」

    她马上举起装有弹鼓的AK，以全自动射击朝着他们的脚跟疯狂扫射。子弹打在铁制的甲板上擦出火花，跳弹掠过船员们的头部四处飞散。

    「哇啊!」

    「咿呀!」

    一群高大的俄罗斯人发出惨叫，抱头蹲下。

    「哟，船长先生。」

    绯华把AK的枪口分毫未差地对准了船长的心脏。「跟我讨加价金?看样子你是想在东京湾变成海鳝的点心是吧!」

    「哇啊!别开枪!不要杀我!」

    船长边举起双手做出投降的姿势，边用俄罗斯语大叫。

    「想活命的话就用日语跟我求饶!」

    「偶、不想死―!饶偶三叩，拜托你!」

    船长用日语求饶了。

    「哼，拿性命威胁的话，这不就说得出来了吗!」

    用鼻子笑出声音的绯华。「是吗?不想死吗?」

    「是!偶、不想死。偶在祖国有着一个老婆和三个孩子还有一个情妇!」

    他最后一句话踩到了绯华的地雷。

    「什么情妇啊!」

    绯华在船长的脚边开了一枪。

    「咿，住手!」

    船长跳起身来。「偶、偶会分手，偶分手就是了，不要杀偶，」

    「你说分手，是和哪边分?」

    「那个，和老婆。」

    「还是把你干掉算了!」

    又开了一枪。

    「啊，偶会和情妇分手啦!」

    「好，要付人家大笔赡养费喔!」

    「是。」

    船长不断点头答应。

    「不知道他们在说些什么呢。」

    日下在直升机里不解歪着头。

    「天知道。」

    佟似乎早已见怪不怪。「还会再耗上一段时间呢，因为社

    长最爱恶整忤逆自己的男人了。」

    「是这样子吗?」

    「是啊，她会逼那个男人把出生以来至今干过的所有坏事全部都吐出来，然后针对每一件事做出惩罚。」

    「呃……」

    在甲板上，绯华要俄罗斯籍船长下跪，然后伸出穿着战斗靴的脚扭来扭去地踩着他的头。

    「你这王八蛋，目前为止唬弄海关多少次了?」

    「十、十次左右。」

    「骗鬼啦!未免太少了吧!I

    「咿呀!」

    「那侵犯日本领海几次?」

    「五、五次。」

    「你说五次?这个死国贼!看我怎样蹂躏你!」

    「呀啊!」

    船长发出悲鸣。

    「只不过要你运来三十把托卡列夫就胡搞瞎搞，忤逆日本女高中生会遭遇什么下场，就让你用身体好好体会!」

    「啊、好痛・好痛啊!」

    「长着一副凶神恶煞的脸就少装可爱，看招看招!」

    「咿呀呀!」

    这时候。

    待在绯华后头，一直安安静静地看着船长被恶整的霞突然……

    「啊。」

    叫出了声音。

    「到此为止。」

    在霞的身后一名俄罗斯人发出冷硬的声音：「放开船长!」

    「喔喔，杨!」

    船长欢喜地叫道。

    被称为杨的男子是这艘渔船的一等航海士，是船长之下的第二把交椅，年龄约三十岁左右，身材高大挺拔，颇为帅气。

    若以电影角色比喻的话，这位外表极具正义伙伴味道的杨，从后头以单手扣住霞的脖子，手持托卡列夫顶着她的太阳穴。

    「确实，船长过去的所作所为并不值得赞赏，但是你的作法也太恶毒了，要是不想失去可爱部下的话，就立刻收手!」

    带着义愤填膺的语气振振有辞，打算让绯华的蹂躏就此打住。看来他似乎是表里如一的汉子。

    「哟，航海士!」

    「干得好!」

    船员们掌声响起。

    不过绯华却一副完全无动于衷的模样。

    「霞，动手。」

    「是!」

    霞抓住绞着自己脖子的手弯下了腰。

    「看我的!」

    「哇!」

    就这样，比霞还要高出三O公分的帅气航海士被抛上空中，翻滚了一圈之后才摔落在甲板好一记过肩摔。

    「呜咕!」

    霞紧接着顺势锁住他的关节，把他的脸紧压在甲板上。

    「啥……」

    胳膊被牢牢固定住，身体也变得无法动弹，航海士露出一脸不可思议的表情。

    目睹这一切的船员们也哑然失声。

    「对不起。」

    霞一脸歉意地陪不是，把迷你乌兹的枪口顶在一只手被她拧起的航海土的侧脸上。「我之前练过柔道。」

    「你这家伙是这艘船的一等航海士没错吧?」

    徘华把AK的枪口从船长身上移往航海士。「搞这种飞机会有什么下场，你应该心里有数吧!?」

    接着一只手从腰带上拔出黑色皮鞭，威吓似地咻的一声挥舞了一下。

    「呜。」

    航海士脸色铁青了起来。

    船长也一样面色如土。

    船员一伙人屏声静气。

    「唉呀呀。」

    在直升机上疤玖丝谄。

    「这么一来，又得要耗上更长的时间了呢。」

第一卷 第二章

    正东京都内以少数高级住宅街而闻名享誉的涉谷区松涛。

    海原家的宅邸就座落于此区一角，被黑色围墙所环绕的广大土地里。

    庭院是以前水后山的概念所设计的正统日本庭园：至于宅邸，厚实的屋瓦则是状似缣仓时代寺庙的*入母屋（注：一种日式屋顶建筑）样式建筑。

    位于其中北侧，被长满青苔的*内露地（注：茶室中门内侧的露地，即茶室的前庭）环绕的茶室一旁，鹿威（注：在田边用来驱赶鸟兽的鸣声装置）正响荡着典雅的竹音。

    俨然是喧嚣都心里的一抹清幽。

    虽然这么形容感觉就像某处饭店的广告宣传标语。

    「大小姐，绯华大小姐。」

    四月的某个早晨，在那寂静宅邸的一处房间里。

    纯和风的榻榻米上铺着的是西亚某国客人致赠的多彩波斯毛毯，而毛毯上头则放置着同是别人所送的，附有顶盖的古董级双人床。在这问个人专用的寝室中，这栋宅邸的主人・绯华被摇醒了起来。

    「大小姐，上学要迟到。」

    战战兢兢地叫醒绯华的人是霞。

    「嗯……」

    穿着草每图案睡衣的绯华，睡相差劲地踢翻了棉被，两脚还大剌刺地伸在外头。

    虽然睡相是如此的粗鲁，但端正的五官就宛如作工精细的人偶，单以她睡着时的模样来看，那天真无邪的睡脸实在令人难以和抱着突击步枪侵入敌船的少女联想在一起。

    「等一下啦……让我也加入你们嘛……」

    看来绯华正在做梦。

    「妈妈……为什么……」

    「大小姐。」

    听着绯华的梦话，霞面露温柔的表情说：「您回想起已故夫人的事情是吧。」

    现在霞身上的打扮是缀有可爱蕾丝边的女仆服，这是她在家中伺候绯华时必穿的装扮。

    「为什么会这样呢?为什么只有我……一直都是……」

    一道泪水从绯华紧闭的眼眶溢出，顺着标致的脸颊滑落而下。

    想必是相当伤感的梦吧。

    看着在睡梦中流泪的绯华，霞感到痛心。可是她压抑了这份情绪，改以温柔的声音呼唤：「绯华大小姐，快没时间吃早餐了。」

    「畜牲!到底是为什么啦!」

    突然、绯华跳起身来。「看我这样对付你们!」

    「呀啊!」

    被跳起身的绯华当面赏了一记头槌，霞她发出悲鸣向后仰。

    「好……好……痛喔……」

    霞两手遮掩着变红的脸。

    「搞什么，是你啊。」

    直起上半身的绯华用拳头擦了擦眼角。「我还以为是那群家伙。」

    事实上这个美少女，就算多加上个超字来形容她的赖床程度也不为过。不过即使不提这个还是很恐怖，因为她早上总是心情特别差，除了霞以外没人有过来叫她起床的打算。

    「啊。」

    绯华看着濡湿的拳头发觉自己流下了眼泪，向霞发出如同从地狱深处射出的眼神。

    「你这家伙……看到了吧!」

    「那个――呀啊!」

    朝着掩面忍着疼痛的霞的脸上，绯华惨无人道地又赏了一记右直拳。

    「我讨厌人家偷看我的梦。」

    有够乱七八糟的理由。

    「大……小姐……」

    眉间直接吃上一拳，霞眼冒金星陷入失神状态，昏昏沉沉地倒在床上。

    「请……原谅我……」

    霞屈膝跌坐下来的同时，趁着混乱之际往绯华的膝上靠倒。

    「别挡路啦。」

    「啊嗯。」

    绯华飞快地闪开霞的身子，从有顶盖的床上跳下。

    「动作快，要是上学迟到的话，全部是你的责任。」

    突然绯华脸色一沉扭过脸去，就穿着睡衣快步走出。

    「啊……」

    霞手忙脚乱地爬了起来。

    「大小姐，请等等我――!」

    追着离开的绯华身后而去。

    在幽静宅邸一隅，经过改装的洋风厨房兼餐厅里享用海原家的早餐，是其长久以来的惯例。

    厨房有地板装潢与炼瓦制的壁炉台，其至备有使用柴火焚烧的正统披萨窑炉等豪华家具。

    站在流理台旁的霞，在女仆服上套了件清洁感十足的白色围裙。

    她生硬地直盯着平底锅瞧的姿态，看起来十分可爱。

    绯华在餐桌的椅子上交错着双脚，一脸郁闷地等着早餐完成。由于低血压的缘故，她早上一直以来都有起床气。

    「慢死了!只不过煎个荷包蛋是要煎到天荒地老啊!手脚快点啦!」

    碰地一声用力敲了一下桌子。

    「抱歉，现在马上端过去!」

    被绯华再三催促的霞慌慌张张地端着盘子赶往餐桌。

    「话说回来，干嘛不先做好早餐再来叫我起床啊?这不是在浪费我的睡眠时间吗?」

    「对不起――!」

    其实之前也曾经有过先做好早餐再叫起床的日子。

    可是等喜欢赖床的绯华完全醒来会花上很长一段时间，在那期间早餐会冷掉。不仅如此，由于绯华是那种不是刚做好的热呼呼料理就无法忍受的性格，最后总是会突然暴怒起来大吼：

    「混蛋，东西都冷掉了啦!」

    「来，请慢用!」

    霞端上了漂亮地摆饰着沙拉、刚煎好的腊肠与马钤薯，以及培根蛋的餐盘。

    来到流理台仅花费些许时间便做出这么多手制料理，以一般角度来看的话，这已经算手脚很快了吧。

    「嗯?」

    绯华直盯着装在盘子上的东西。

    满是霞特有的温和品味，可爱的装盘。

    不过。

    或许是急着完成装盘的关系，荷包蛋的边缘有些溃散，蛋黄从那里流了出来。

    两人的注意力同时落在这里。

    「这是怎么一回事!」

    「对不起――!」

    绯华是那种荷包蛋没有煎到无可挑剔的程度就无法忍受的性格。

    「笨女人!每天每天都尽搞些凸槌的事情!你打算让我把这种卑劣的荷包蛋吃进肚子里吗!?」

    她揪着女仆服的领结一把将霞的头部给拉下，把脸按在餐桌上磨来磨去。

    「啊啊啊，请原谅我啦。」

    霞手上仍拿着锅铲，边哭边道歉。

    虽说荷包蛋煎坏了，其实也不过只是一点小瑕疵，更何况这都是绯华耐不住性子狂催所致的后果――可是不论如何，她的个性就是眼里容不下他人一丝错误，只能拿她没辄。

    「社长，早安。」

    社长秘书暗纳碛霸谟氩吞相通的走廊上出现・

    每天早上七点三十分准时于这个餐厅现身，然后说明当天的预定事项是她每天必做的功课，一早就是穿着一身笔挺的套装。今天的预定是―「哎呀。」

    当耙幻驿览记事簿一面打算开始说明行程的时候，发现到在餐桌上被蹂躏而哭成泪人儿的霞。

    暗氖酉氐郊寤档暮砂蛋上头。

    「动手的原因是荷包蛋吗?」

    「啊?对啦。」

    「那就由我来为您重煎一份吧。」

    「你会做吗?」

    「这种程度的话没有问题。」

    敖放在一旁的围裙套在套装上面后，便站上了流理台。

    把左腕上的手表切换成计时模式，边开始测量时间边预热平底锅，手脚俐落地打蛋，飞快

    盖上平底锅的盖子。

    行云流水般的绝赞技术。

    套装与围裙这样的搭配，非但没有不适合的感觉，反而令人目不转睛。

    「请让我利用等候的时间顺便进行行程的说明，今天到两点四十五分为止在学校上课，接着往公司大楼移动，计划举行关于来自俄罗斯的物资运输会议，从三点三O分开始是――」

    霸诒ǜ娴耐时，眼睛望了一下计时并掀起锅盖，将荷包蛋盛上盘子。

    「与都内的某创业风险投资代表为投资事项进行会谈……您觉得如何呢?」

    这个嘛……」

    绯华注视着盘子。

    蛋黄与蛋白描画出完美的同心圆，培根外表焦脆飘散出熏香的烟气，蛋黄的表层确实过火熟透，内层则温热浓稠呈现金黄色泽。

    「嗯，还可以啦。」

    就连职业的厨师也为之惊叹的完成度，即使是再难以伺候的绯华也一次就过关。

    「那么请慢用小霞也顺便一起吃吧，距离出发时间只剩十八分钟哦

    「好!」

    霞慌慌张张拿着自己的盘子，消失在厨房里。

    在家规严谨的海原家中，是不允许霞和绯华同席而坐的，必须在流理台旁的小餐车自己一个人吃饭。

    「百合枝不管做什么都很行耶。」

    绯华边咬着荷包蛋边说。

    「您过奖了，这么说来，之前的帮佣怎么了呢?」

    「自从被我用吸尘器蹂躏过之后她就不干了。」

    「为什么要用吸尘器?」

    「因为她打扫的方式太嫩了。」

    「记得在更早之前的那个人，是被您用研磨棒蹂躏的吧?」

    「那是因为她做的料理就跟霞一样难吃啊。」

    耙×艘⊥贰

    「但是她没小霞这么耐打呢。」

    「也是啦。」

    「您愿意的话，我可以帮忙引介新的仆人，更何况小霞她也有自己的课业要顾。」

    追根究底就是因为叫她起床和料理早餐部是交由一个人负责，事情才会变得这么麻烦。

    「让我想想看。」

    不过绯华却是给了一个感觉没什么意愿的答案。

    「抱歉。」

    像是想把自己的身体给藏起来一样，窝在厨房里吃着早餐的霞，仿佛再也忍受不住似地在餐厅里露脸了。

    她一副深受创伤的模样、眼泛着泪光。

    「怎么啦?小霞。」

    「那个……」

    霞欲言又止，然后在左思右想之后，终于下定决心开口说道：

    「绯华大小姐的生活起居，霞会好好照顾!」

    她以颤抖不停的音调恳求道：「拜托、请让我来做!」

    「哎呀，小霞。」

    岸源宋扪砸远浴

    「你是想怎样?笨女人，意思是想让我每天早上部吃那种溃不成形的荷包蛋吗?」

    绯华冷淡的丢下一句话。

    「那个、霞会努力加油的!从今以后绝对……」

    霞眼里噙着泪水表露心声。

    「不行不行，你那少根筋的样子是与生俱来的，就算一直努力到死为止，也一样连死了都治不好的啦――!」

    「怎……怎么这么说。」

    霞低下头呜呜咽咽地哭了起来。

    「呜……呜……」

    「啊!烦死人了!别老是哭哭啼啼的啦！」

    绯华拿起调味盐的小瓶子便往泪流满面的霞头上砸去。

    「唉呀!」

    小瓶子命中霞的太阳穴。

    「好……好痛喔……」

    模样可怜的霞，掩着头当场整个人屈膝蹲成一团。

    十五分钟后。

    「真是的，你看又搞到快迟到了啦!」

    这时绯华人已经坐在BENZ的SEDAN

    S500加长型的后座上。

    说到MERCEDES・BBENZ的S―CLASS车款，可是暌违七年之久，于二OO六年全面改良的高级车种。其中S500加长型是搭载5・5公升v型八汽缸引擎，世界大厂BENZ的旗舰级车款。尽管使用的是如此庞然大物的引擎，但藉由与新型电子操控式七速自排系统的搭配组合，它依然展现了史无前例的卓越燃料经济性能。不过，话说有钱搭乘价值一千三百九十六万五千日圆轿车的人，是否会去在意区区一点燃料经济性能，仍得打上问号便是了。

    坐在S500加长型驾驶座上的，是新人社员日下。

    虽然表面上是以直升机驾驶员的名义被聘雇的，但就如同一般中小企业常有的一材多用现象一样，没驾直升机时他就得充当BEN2的司机被人任意使唤。

    今天的他颇有专属司机架势地手戴白手套，满怀敬佩地环视着打从娘胎出生以来第一次搭乘的高级车内部。

    「要是迟到的话就等着被我蹂躏吧，给我全速开车!」

    坐在后座上交叠着双脚的绯华严厉地向日下发出指示。

    「上一任司机就是因为这个原因被请回家吃自己的。」

    坐在绯华边上的安钩渌得鳌妇驮谏细鲂瞧谂~」

    「是、是的。」

    这么一来总算明白为何会被叫来充当司机的原因了。

    「那么，准备出发了。」

    日下按下了仪表板上的遥控器按钮，海原邸的高耸围墙在正面一分为二，分别向着左右方向缓缓地退开。

    「等等我啊!大小姐」

    就在BENZ即将驶离的时候，从后方传来微弱的叫声。

    是霞。

    她骑在平时被丢弃在阴暗仓库里的破旧妈妈乐脚踏车上，一面拼命踩着因缺乏机油润滑而喀啦喀啦作响的脚踏板，一面追着BENZ的车尾。

    妈妈的脚踏车上头的菜篮里则载着厚重的书包和庞大的包巾包裹。

    她的书包之所以会那么厚重，都是因为里头塞满了两人份的课本和笔记的缘故。

    为了最讨感手拿因塞满课本而变得沉甸甸书包的绯华，霞总是事先调查清楚课表，然后在前一晚顺便准备好两人的课本，隔天再骑着脚踏车将其送到学校，抵达学校之后为了能赶上第一堂课，每天早上无一例外，一直以来都是使尽全力地跑到绯华的高中部教室送上笔记与课本。

    另一个用包巾包住的包裹，则放有绯华的便当，不但是霞亲手制作的爱情便当，还分为午餐前解馋用的与正餐用的两种。

    如果两边的便当都做同一种料理的话……

    「竟敢给我敷衍了事，混蛋!」

    绯华会暴怒地痛下杀手，于是便做成一边是西式料理，另一边是日式料理的搭配组合。

    附带一提今天的便当内容，解馋用的是英国风的总汇三明治组合，正餐用的则是奢侈地铺上海赡、鲑鱼卵、阿拉斯加帝王蟹碎肉等材料的待制什锦寿司。

    「小霞……」

    当蓄势待发的日下看见霞映在后照镜里的身影，不禁感到犹豫。

    踩着明显就是状况非常差的破烂脚踏车的霞，白皙的额头上早巳浮现汗水，呼吸也变得急促起来。

    然而，BENZ上的座椅却是空荡荡，S500加长型光是后座就能轻松坐上三名大人。

    （反正都是要去同一所学校，载她一程又不会怎样。）

    日下虽这么心想……

    「还在拖拖拉拉什么!我都说没有时间了，你是听不懂人话吗!」

    绯华可不是会允许那奴隶般的霞同车的人。

    「是、是的!」

    咸应到危险临头的新人司机日下，最后慌忙地踩下了BENZ的油门驶离。

    从位于松涛的海原邸来到世田谷的菊乃宫学园，以直线距离来算约为两个车站的路程，可是若想以电车通学，可说是处在有点不方便的位置。

    「那么社长，放学后我再来接您。」

    「嗯。」

    背向着说话的秘书埃绯华在校门正前方的道路上，从MERCEDES・BENZ S500加长型下车了。

    不用说，骑着破烂脚踏车的霞，身影早已消失在后头。

    BEN2转弯准备开走。

    绯华向着驶离的车瞥了一眼后，将末装有笔记和课本，空无一物的手提书包往肩头一挂，朝向校门走去。

    「啊，海原同学。」

    「早安啊。」

    注意到绯华身影的学生们，包括二、三年级的学长姐也一样为她空出通路，开门向她请安。

    应该说当看到海原家的S500加长型的那时开始，所有的人就已经打算拔腿逃跑了。

    「早。」

    绯华举起一只手道早安后，四周的学生无一例外全都低下头，避免与她四目相对，就保持这个姿势加紧脚步走进学校里。

    「哼。」

    看着将自己抛在脑后，健步如飞地走进校门的学生们背影，绯华忽然停下脚步。

    「有够无聊!」

    小声地嘀咕了一句。

    然后转身背向校门，开始走离学校。

    将绯华送达学校之后，BENZS500加长型驶向位于东京都内某处的客服办公室。

    「呐，靶〗恪！

    日下对着坐在后头敲着笔记型电脑键盘的八怠

    「嗯?」

    「之前那艘俄罗斯船的一等航海士……不知道他的那声最后嘶吼是什么意思啊?」

    「啊啊，那个呀。」

    氨咔米偶盘边回答道：「他是用俄语大叫着，你这个虐待狂!拜托让我死个痛快吧!」

    似乎连俄语也难不倒万能秘书的啊

    「也难怪啦，要是被人捆绑住四肢然后活生生地丢去喂螃蟹的话，任谁都会不禁这么大叫吧。」

    「是啊。」

    回忆起手脚被捆绑起来丢进渔船上灌满水的螃蟹用水槽里，在蜂拥而上的蟹群前一面溺水一面尖叫的船长与一等航海士那充满恐惧的眼神，日下感同身受地表示赞成。

    「不过，多亏他们图谋不轨，让我们省下了一笔运费呢。」

    「……哈哈哈。」

    「待会，就要把那批托卡列夫手枪运送给使用者了喔。」

    将头抬离笔记型电脑，吧炝烁隼裂。「好了，准备大赚一票吧。」

    「那个，使用者指的是怎样的一群人呢?」

    「这还用问吗?」

    熬拖窭硭当然般地，伸出手指比了个在脸颊划一刀的动作。「如果被他们瞧不起的话就玩完了，所以记得丹田要使力喔。」

    「……哈哈哈。」

    日下笑着笑着便僵硬了起来。

    「啊。」

    暗氖只响起铃声。

    「哎呀，小霞?社长怎么了吗?」

    手机贴着脸颊的巴崃送嵬贰

    「是喔，是这样吗……我明白了。」

    交谈了一下后便挂掉电话。

    「有什么问题吗?I」

    「她说社长没去上课。」

    「咦。」

    明明都已经把人送到校门口了，究竟是怎么了呢?

    「Escape（脱逃）啊。」

    爸辶讼旅纪罚「是发生什么事情了呢?」

    花朵的生命梢纵即逝。

    在数天前还繁茂地在土坡上彼此齐开争艳的樱花，如今已有大半散落飞去，残留下来的花也一朵朵地随风起舞，形成一道花吹雪将公园内的道路与池塘水面染成一片粉红色。

    这里是菊乃宫学园附近的公园。

    公园被种满一排排樱木的土坡所围绕，还可以看见棒球场与池塘。在随风飘然飞舞而来的樱花下方，穿着制服的绯华就坐在土坡的斜面上。

    在第一堂课进行的这个时间，周遭不见任何其他学生的身影。

    绯华在这片初萌新芽的草皮上抱膝而坐，楞楞地看着天空。

    一副失神的表情。

    会是东京湾一战的疲劳在这个时候一举爆发出来了吗?

    「绯华大小姐!」

    此时从远方传来霞的声音。

    虽然理应是听进耳里了，可是绯华却头也不回。

    在樱花花瓣的花雨中，霞踩着那辆生锈的妈妈乐脚踏车拼命地骑进来。

    「喀啦喀啦的吵死人了啦!」

    绯华依旧面朝着前方说道。

    「啊，对不起。」

    霞慌慌张张地在绯华坐着的土坡前停下。

    脚踏车的菜篮上仍然放着书包和课本、以及包巾包裹。她到达学校后立刻将课本送往绯华的教室，一知道绯华并没有来上课，便一路找到这里来了。

    霞把脚踏车停在一旁，向着坐在地上的绯华跑去。

    「那个、大小姐，学校……」

    霞气喘吁吁的，有所顾虑地开口说。

    绯华的眼睛仍旧盯着非常遥远的天际。

    「那个……」

    「少来烦我，快滚啦。」

    「咦……」

    到底该乖乖听话就此转身离开，还是该留在她的身旁呢。

    霞观察着主人的脸色，毅然下定决心在她的身旁坐下。

    完全不让她有反应的机会。

    凝视着春天的天空与染成樱花色的水面，绯华的视线仿佛神游在某个幻想世界里一样缥缈。

    樱花花瓣静悄悄地飘落在并肩而坐的两人发丝上。

    （哇啊，好漂亮喔。）

    虽然已经开始的授课，还有感觉魂不守舍的绯华都同样令霞感到挂心，但是能坐在仰慕已久的大小姐身旁，并一起注视着同一风景，让她的内心里油然升起一股幸福的感觉。

    「霞。」

    绯华挤出了一句话。「刚才很抱歉。」

    「咦?」

    霞吓了一大跳。

    虽然不晓得她是为了哪件事情道歉的，但是绯华鲜少向人赔不是。

    （大小姐没事吧?）

    心生不安的霞。

    「我梦到了小时候。」

    「小时候的梦……?」

    「我家一直是靠那种买卖赚钱的，小时候经常被别人排挤。我想一定是被父母警告说不准和那户人家的小孩当朋友之类的，要他们不可以接近我吧。」

    「怎么这样……」

    「被他们当作空气视而不理之后，我便把那群家伙痛扁一顿，记得事后我还跑去找老妈哭诉，哭着问说为何只有自己会遭到排挤？」

    霞听到这里，什么话都说不出口。

    此时远方学校响起的钟声传进了耳里。

    看来，第一堂课结束了。

    绯华依然没打算从坐着的草地上抽身离开。

    「后来能听我哭诉的老妈也死了。」

    绯华睁着视线模糊的双眼继续说着：「大概……老爸他也一样。」

    绯华的父亲名为大树，而大树的父亲则叫作大五郎。

    祖父海原大五郎是一名自特攻部队生还的暴力份子，在战后凭着一己之力创建了名为海原组的组织，于十几年前开始经营以走私武器为业的千年商会。

    大五郎的独生子大树，和行事粗枝大叶的父亲不同，是个知识份子，虽然一个人独自撑起了事业，可是在两年前，他飞往有开拓市场价值的东南亚之后，在交涉途中失踪，自此不知去向。

    此时代替祖父大五郎一肩担起社长之职的，就是当时只是个国中生的孙女绯华。

    「自从去找印尼海盗贩卖一批来自越南的机关枪以后，就再也没听说过任何下落。爷爷说只要持续经营这个生意下去，迟早有一天能再见到老爸，所以我才一直做到现在。」

    绯华回忆起生死未卜的父亲，难得说起话来增添了一分多愁善感的气息，似乎今天的她内心显得有些许脆弱。

    这也是无可奈何的。毕竟一个才十五岁上下的小女孩，就得在这个遭对方小觑就无法生存的残酷商场上，辛苦背负着一个家族的招牌。

    就拿螃蟹渔船的事件来说，也是因为对方船长不将身为女性的绯华放在眼里才惹出风波。

    绯华自从当上社长以来，就一直和那些把自己当小孩耍，举止粗暴的男人们周旋到底，并毅然决然地以不示弱的态度，不容分说地坚持己见，就这样一路斗争至今。

    若是一般的女孩子的话，不、即便是成年的男性，恐怕也早巳神经紧绷到理智断线，抛下一切逃之夭夭了吧。

    「或许迟早有一天我也会跟老爸一样变成鲨鱼嘴里的佳肴吧。」

    「不会有这种事的!大树老爷才没有死呢!」

    霞拼命反驳道。

    「不要连你都和爷爷同一个鼻孔出气啦。」

    绯华有气无力地噗嗤一笑。

    「啊，找到了。」

    驾驶着BENZS500加长型的日下发现并肩坐在学校附近公园土坡上的两人，便在路旁停下了车。

    把托卡列夫送达给顾客后的回程上，他依照暗姆愿蓝前来寻找她们的状况。

    虽然未能听见对话的内容，可是从两人谈话的模样来看，感觉出和平时完全不同的气氛。

    「她们在聊些什么呢?」

    熄掉引擎的日下就坐在停在远处的车上守候着绯华与霞。

    这时一辆并非霞所骑乘的脚踏车从BENZ的旁边路过。

    「果然就在这里啊。」

    是穿着菊乃宫学园制服的男学生。

    眼见坐在土坡上的绯华，他便停下了脚踏车。

    模样看起来像是担心没有来上课的绯华，而趁着休息时间四处找人。

    日下摇下驾驶座旁的车窗。

    「你是社长的同学吗?」

    「咦?」

    男学生露出了一脸受到惊吓的表情。「啊，没错。」

    「我是社长公司里的员工啦，名叫日下。」

    早就知道千年商会的前身是海原组的同学，纵使听了日下这么友善的自我介绍还是未能感到心安。

    「我、我和海原同学是同班同学。」

    他结结巴巴地开始说明。「我是班代，名叫筱原，海原同学第一堂跷课没来，所以……」

    日下看着浑身抖个不停的筱原，不知何故，有种似乎了解绯华在学校是作何立场的感觉。

    「那么你是因为感到担心，所以才跑来找她的?」

    「因为海原小姐不在学校的时候，经常都会来这附近闲晃。」

    「是吗。」

    而日下他则是听暗姆愿浪怠…

    「每当社长Escape的时候，往往都会去附近的公园。」

    所以才会找来这里。

    「我是海原小姐的青梅竹马，在我还小的时候，老是被人欺负，然后海原小姐便会出手替我解围。」

    「原来是这样啊。」

    「海原小姐其实是正义感十分强烈的人，而且又生性害羞。」

    「嗯啊?」

    那个对着俄罗斯的海上男儿们大声叱喝，又以来福枪狂扫的绯华会是生性害羞的人?会有这种可能性存在吗?

    「那我回学校去了，麻烦转告海原小姐，请她回来上课。」

    「啊，好的。」

    筱原改变了脚踏车的车向，往学校骑回去了。

    目送着那个背影离开后……

    「就算叫我转告也未免太强人所难了。」

    日下喃喃地如此说道。

    「如果我死了的话，你要怎么办?」

    坐在土坡上头的绯华正在说着。

    「应该就会恢复自由之身吧，因为也不再是我的奴隶了。」

    「大小姐死掉?那种事情是绝对、不可能发生的！」

    霞左右摇着头否定她的说法。

    霞的已故父亲，原是隶属于海原组的混混，也是绯华之父・大树最信赖的头号手下。但是后来身为老大的大五郎所引发的口角演变成组员间彼此的斗争，霞的父亲为了偿还老大的恩情投身特攻队而死，年纪尚轻的母亲也落得行踪不明，最后年幼的霞便被海原家收养

    个性坦率的霞把愿意收养自己的海原三代视为自己的恩人，一直以来对贵为亡父上头老大的大五郎、大树、绯华总是无私地奉献。

    「我死了对你比较好吧，明明从出生以来就一直像这样被我折磨。」

    「怎能说是折磨呢，才没有这回事!」

    霞是非常认真的。

    基本上霞之所以能进入一般人根本无法入学的名门菊乃宫学园，也是多亏绯华一句「你也跟着来」所促成的。

    失去双亲的霞在小学时、以及升上国中时部遭受过同学欺负。不过每次绯华都在霞视线所不及的地方向那些家伙施以制裁，使得往后再也没人敢对霞出手。

    绯华会折磨自己身边亲近的人，但是绝不允许她亲近的人受其他人欺负的事情发生。

    而绯华现在作为学生的同时，还身兼千年商会的社长，花上所有自由时间，拼死拼活地奋战，独自一人扛起霞与大五郎的生活。

    肯收养自己的大树落得行踪不明的现今，对霞而言绯华既是监护人、也是恩人、更是恩人的女儿，是她心中小小的爱所包含的一切。

    「如、如果绯华大小姐会死的话，那我、我就在那之前先死!」

    霞满脸通红地把话说出口。

    「别尽说些蠢话了。」

    「不!我是说真的!」

    软弱无力的她所能付出的，就是至少成为她心爱绯华的肉垫，比主人先行一步地离开世上了。

    「你还真的是一个如假包换的笨蛋耶。」

    霞沮丧地叹了口气：「可是……谢谢你喔。」

    这是跟平时绯华的为人难以联想，也不像是她口中会吐出的一句话。

    「绯华大小姐……」

    深受感动的霞为了要掩饰浮在眼眶中的泪水而俯视着下方，轻轻地靠在旁边的绯华身上。

    在如同春雪般飞舞飘落的樱花花瓣当中，相互依偎在一起的两名美少女。

    好比一张绘画般美仑美奂的光径――不、是光景。

    平时总是冷漠待人的绯华，唯独在今天这个日子肯让霞靠在自己身上……才有鬼。

    「想得美。」

    绯华无视向自己靠过来的霞，迅速地站起身来。

    「哇!」

    霞顿失平衡，在土坡的斜坡上翻转打滚。

    「快站起来啊，都已经开始上课了啦!」

    绯华态度冷淡地说着，把手上的书包往霞一丢。

    「啊。」

    手忙脚乱地接下书包的霞。

    「回学校去了。」

    「是、是的!」

    霞也匆忙地站起了身子。

    这时，绯华口袋里头的手机响起铃声。

    绯华望了一眼液晶萤幕确认对方名字后，按下通话键。

    「是我，绯华。」

    拨这通电话来的是秘书啊

    「看来对方是个难缠的顾客哪，百合枝，怎么了吗?」

    单手拿着手机贴紧耳边，一面拨弄头发将落在发上的樱花花瓣拨开。

    「――你说什么?」

    拨到一半，手上的动作忽然停了下来。

    「托卡列夫不能用?那是改装过的假枪?」

    绯华的表情为之一变，让抱着书包站起身的霞也感受到一股寒意。

    「那个黑手党的王八蛋!竟敢欺骗老娘!」

第一卷 第三章

    圆山町邻近涉谷的繁华大街，以情侣们流连忘返的宾馆街而声名远播。

    和海原家所在的松涛相隔只有近在眉睫的距离。

    有两个造形可爱的广告热气球就飘浮在此宾馆街的某处角落上空。

    其中一个是粉红色的UFO，另一个则是红白色的飞行船造型气球，而垂挂在飞行船气球下方的布条上头所写着的是：

    「进口烟火的专门店・千年商会!」

    「超值・耐燥・可重复使用!」

    如此内容，颜色五彩缤纷的广告文宣。

    日本虽然是烟火大国，但是也有为数不少的进口烟火从中国与欧洲流进日本市场，只不过，有这种可以重复使用的烟火倒是前所未闻的消息……仔细一瞧的话，两个热汽球上还挂着金属制、模样方正的盒子，除此之外，在屋顶偏远的位置上，还设有外型像是迷你天文台的半球形小巨蛋。

    这些到底是作何用处的设备呢。

    位在热汽球下方的，是一栋外墙带有炼瓦风格，感觉时尚的五层楼建筑，因为这栋建筑是从宾馆改成办公大楼的，也难怪会散发出一种和周围宾馆相去不远的气息。

    墙壁的奠基板上刻着这栋建筑的名称『鹤龟大楼』，在这名字感觉既老气又呆板的大楼口处，则挂着一块写有『千年商会』，上头爬满绿色铜绣、感觉森严耸立的招牌。

    这栋鹤龟大楼上上下下皆为千年商事所有，在最高层楼上另设有接待室。

    内部装潢是从宾馆时代就保留下来的，有刻着圆形浮雕的文艺复兴风的石灰天花板，品味高雅的浅奶黄色地毯，以及充满吝里岛风情的织布沙发。

    可是目前坐在那个沙发上的人物，却是和这个室内品味高雅的装潢一点也不相衬、被一股剑拔弩张的气氛笼罩的三人组。

    一个是脑满肠肥的秃驴老爹，一个是留着平头且鼻子塌陷的中年男子，最后一个是头发全往后梳，脸颊带着伤疤的年轻男性。

    这三个人的眼神中全都带着杀气，不管怎么看部和气质两字扯不上关系。

    「帮、帮您准备好续杯的茶了，请慢用。」

    拿着盘子的双手颤抖着发出铿铿锵锵的声响，一面把茶水送往沙发的，正是新进的社员日下。

    「喔!小兄弟。」

    头发全往后梳的年轻男性瞪了日下一眼「这是怎么回事?留你一人招待，社长晾着客人不管，自己跑出去玩了吗?」

    「摆出这种不把我们放在眼里的态度，好个待客之道啊!」

    剃着平头的中年男子也齐声抱怨。

    「社…社长她现在…正正正在上课……」

    「上课?」

    「开什么玩笑啊!」

    两名男子大声叫嚣道。

    「竟然向我们推销不能用的垃圾!」

    这个烂摊子你们打算怎么收拾啊，喂――」

    「咿……对不起?」

    日下已经快要喷出泪来了。

    （好、好恐怖喔……）

    其实社长在上课的说词是骗人的，虽然日下早巳开着BENZ将绯华从公园载回这里，但是她基于立刻出来接待客人会有损威严的歪理，所以就暂时让日下奉陪那些客人。

    （明明我上礼拜才刚进公司耶，为什么遇上这种惨事……）平时的话，理当由懊厥楦涸鸾哟客人，可是现在她连同那批已交货的托卡列夫不良品，一起被扣留在大判兴业的事务所内，换句话说形同人质。

    「他们说得也没错，你家社长还挺悠哉的哪。」

    三人之中显得说话最有份量的秃驴老爹，以和外表相比，感觉格外柔和的关西腔细声说道。

    「呃…是、是的。现、现在我这就去学校一趟找我们社长回来!」

    日下站在原地动也不动，用像是从头顶所发出的声音回答后，便飞快地转身打算拔腿逃开这个房间。

    就在这时。

    「让各位久等了。」

    从门后传来极为高雅，而且楚楚动人的年轻女性声音。

    房门应声打开，随后走进招待室里的，正是依然穿着菊乃宫学园制服的绯华。

    她仍是一身熟悉的别致外套与格子迷你裙，手上还是拿着书包。

    「各位就是来自大判兴业的贵客吧，在此，我先为这次本公司的失态致上最深的歉意。」

    绯华展露出娴熟的微笑，然后以双手拿着书包端正地放在迷你裙上，向着坐在沙发椅上三人行了个鞠躬礼。

    「我是本公司的社长，敝姓海原。」

    「呵呵呵……你的传言俺早已有所耳闻了。」

    「穿着水手服的社长吗，真教人吃惊啊。」

    三个人纷纷品头论是，肆无忌惮地从头到脚来回打量着绯华的身躯。

    「这不叫水手服，而是西装式制服。」

    绯华并没有因为三人失礼的态度就面露一丝愠色，只是对这些乡巴佬的发言提出纠正。而就在纠正的同时她还有意无意地让将迷你裙底下的膝盖互相磨蹭，男人们的目光尽被绯华一双没穿裤袜的大腿给吸引住了。

    她的双脚就像羚羊的脚一般，既笔直细长，又富有曲线美。

    这样的美腿也是其来有自的，其实绯华除了短跑、跳高、跳远以外，甚至包含跳箱，几乎囊括了菊乃宫学园所有田径运动的历代冠军纪录。

    自小学以来每年的运动会，绯华都是担任接力赛的最后一棒，据说是一名每回必上演从吊车尾跃居领先这种大逆转戏码的田径少女。

    今天这双如羚羊般紧实的细长美腿，在大小姐气质的加持下・忸忸怩怩地磨蹭着，也难怪这群靠要眼混口饭吃的男人们，也全都忍不住紧盯着不放。

    绯华因为自己的双脚沐浴在男人们的眼光下，而模样娇羞地看着下面。

    （能装清纯装成这种程度，也真有她的耶……）

    从刚才就拿着托盘愣在一旁的日下，对女高中生变化前后的差距感到佩服。

    「啊――咳咳!」

    做为三人组代表的秃驴老爹，总算像是回想起自己还有事情要办，乾咳了几声。「俺是大判的社长代理人，敝姓山口。」

    「幸会，代理人先生，您的大名我拜闻已久。」

    绯华向老爹客套致意。

    「哎呀哎呀，这回交易着实让你们摆了个难堪的大乌龙呢。」

    「哦，对啊对啊!让老爹面子都丢光了!」

    「臭女人，你小看我们公司是不是啊!」

    同样想起自己有要事在身的平头男和往后梳的油头男，也不约而同责难低下头的绯华。

    「您说我……看不起贵公司吗?」

    绯华的音调微微一沉。

    「咦?这两个男子顿时感到了有所不对劲而闭起嘴巴。」

    绯华把手伸进了书包里。

    咻!

    在下个瞬间，她从书包里所取出的黑色皮鞭，就好比镰鼬一般，在三个人的鼻子前面撕裂了空气。

    啪咻!

    刚才那有如尖高笛音的声响骤然转变成心脏也为之一凛的撕裂声。

    「呜喔!」

    三个大男人吓得上半身往后仰。

    善于用鞭的鞭手在甩鞭的时候，鞭子前端的扬起处会直达超音速，并发出另一个次元的冲击波。

    「小女子绯华我，并没有睥睨可畏男士们的面子。」

    虽然说话用词的感觉毕恭毕敬，但是绯华的眼神突然为之一变，一改之前的笑意，冷冷地俯视着三人组。

    这是……」

    三个人一同被她的气势给震慑住。

    「唔呼。」

    不过绯华马上收回皮鞭之后，态度又为之一变・，重新摆出可爱的笑容，回头望向和三人组一起缩着身子的日下。

    「日下先生，让客人待在这种房间未免有失周到，请把他们带到社长室来。」

    「是、是的!」

    从刚刚就一直身体僵硬呆若木鸡的日下，慌慌张张地像个木头人动也不动地应了一声。

    「各…各位客人，请往里面走!」

    「喔、喔喔。」

    三人组点头示意道。

    打开接待室的门，后头便是社长室。

    社长室和气氛轻松的接待室不同，房间陈设是以桃花心木制的大事务桌为中心，营造出书斋风的质感。桌子的后方是一扇窗户，前头则是皮制沙发，沙发前面另放有低脚茶几。

    房间左右与桌子后方的整片墙都设有书柜，上头不留空隙地塞满了历史书与辞典等学术用书。

    女高中生所偏好的布娃娃和装饰品之类的小玩意儿则是一样也没有。

    「请、请坐。」

    日下带着怯意引领三人入座。

    「嗯嗯。」

    在日下的带领下走进社长室的三人组重振起强硬的态度，为了能扳回稍早被绯华所震慑住的气势，便貌似威武地高耸肩膀，摆出臭屁的态度坐在沙发上。

    「不好意思，让各位屈就这么狭小的地方。」

    先行进入房间的绯华就坐在桌前的椅子上，和三人组面对面。

    「哟，我说这位大姐呀。」

    「你应该很清楚干咱们这一行的吧。」

    「这次交易搞砸的残局，你打算怎么收拾?」

    平头和往后梳的油头男两人瞪着绯华，你一言我一语地嚷嚷，语带威胁。

    「总之，请各位先过目这个。」

    绯华在嘴角浮现一抹浅浅的笑意，把手伸往书桌的下方之后，按下了设置在那里的开关。

    磅!

    整面皆是书柜的墙壁就犹如忍者之屋的暗门一样，发出巨大的声响一同翻转了过来。

    「啥……」

    一脸讶异地看着旋转墙壁的男人们，在看到了后头所出现的东西之后，更加吃惊了。

    是武器――

    武器、武器、数之不尽的武器！

    有一般手枪与自用来福枪，还有对战车用火箭炮和手榴弹。

    光是来福枪的种类，就有绯华爱用的AK、美军制式配备的M16、MP5冲锋枪和乌兹、FN／FAL（比利时的武器制造商FN社所开发的突击步枪）；甚至连无托式（Bullpup，又名牛头犬式，直接以弹匣充当后枪托）的AUG（奥地利武器商制的突击步枪）与FAMA（法国武器商制的突击步枪）都一应俱全，三面墙壁满满都是枪械，一把把绯列整齐地陈列着。

    「这……」

    「这玩意是……」

    男子三人突然被大量的武器所包围，惊讶的说不出半句话来。

    「这玩意儿就是这回说好的货物。」

    绯华口气为之一变，以冷淡的口吻说着，然后从摆放在墙壁上的手枪中拿起一把托卡列夫TT 33。

    「你们业界流通的枪，是名为五四式的中国制盗版假货，但是我们所交付的货品，可是货真价实的俄罗斯制托卡列夫，只不过……」

    绯华将枪的准星不偏不倚地瞄准着坐在正中央的秃驴老爹・山口代理人身上。

    「听说都是些不能使用的托卡列夫啊……」

    男子三人的表情都僵硬了起来。

    「喔、喔……」

    声音变得像是在喉咙里面卡着一口痰样的山口代理人・「那你想怎么办呀?」

    绯华的脸上蹦出了个笑容，把托卡列夫放在桌上。

    「虽然也称不上是赔罪，不过这边还有更梢具威力的武器可供参考。」

    接着又恢复成女高中生的口吻说。

    「威力?」

    枪口从自己身上乜后，总算稍微放宽心的代理人说道。

    「各位觉得这管火箭炮如何?」

    绯华拿起挂在同一面墙上的无反作用力炮・卡尔古斯塔夫M3，架在肩膀上朝向那三人。

    「这是来自瑞典的走私品，只需要一发就能射穿这栋大楼的墙壁，拥有能降下腥风血雨的威力喔。」

    「别、别说蠢话了!」

    「这种东西，你说能在哪里用啊!」

    屈服于绯华气势的同时，代理人和平头的中年男子仍回嘴道。

    「比如说……就在这里。」

    绯华出乎意料的说词，让三人组脸上露出写着「不会吧」的表情，并睁大了双眼。

    若是手枪的话还比较有现实感，再怎么胡闹，装饰在社长室的火箭炮里装有炮弹这档事实在太没常理可言……

    「开玩笑的啦。」

    绯华露出一抹笑容，肩膀上仍架着无反作用力炮。

    听到这句话的三个人才松了一口气。

    「――如果以为我会这么说的话那就大错特错了。」

    绯华信手拈来似地扣下了卡尔古斯塔夫的扳机。

    磅――!

    巨大的爆炸声与几近让眼睛失明的闪光，在三人组的眼前炸裂了开来。

    强烈的暴风席卷了社长室。摆饰着武器的房间彷佛碰上了地震一样东摇西晃，而书桌后的窗户因为承受不住逆火的冲击，落得四分五裂到处飞散。

    「呜哇哇哇啊!」

    三个大男人惊声尖叫着躲到沙发后头，本来在门旁的日下也不约而同跟着大叫，在地板上缩成了一团。

    「这是空包弹，请各位放心。」

    绯华这次以带着稍微不安好心的笑脸述说，然后把卡尔古斯塔夫丢在地板上，取而代之拿起放在桌上的托卡列夫，大摇大摆地朝着瘫在沙发上挺不直腰杆的来客面前走去。

    「你刚说水手服怎么样啊?」

    绯华伸出托卡列夫抵住最先带头直嚷水手服的油头男的鼻尖……

    「咦?啊……」

    等他才张开嘴想要辩解，枪口就一溜烟塞进了嘴里。

    「呜咿!」

    油头男被堵住了呼吸，发出和被人绞杀的猪没两样的声音。

    「哟，大判组的，不对，是大判兴业才对。」

    绯华碰地一声一脚踏在沙发前头的茶桌上，无视嘴里塞着一把枪的油头男，转而怒瞪秃头的山口代理人。

    「我们千年商会，是你也认识的，粉碎机大五郎」所创办的公司。敢在太岁头上动土的话，休怪老娘无情!你就先做好这个心理准备再来跟我讨教吧。」

    她扣在扳机上的手指频频地跳动着。

    「呼咕、啊咕……」

    油头男睁大满布恐惧的双眼，直盯着绯华那只不安分的手指。

    「啊……俺、俺知道了。」

    秃头的山口代理人迫于情势勉强，颤抖着点头答应。

    「多谢合作。」

    绯华回以一个天真单纯的女高中生笑容，将视线游氐狡酵泛陀屯纺猩砩希骸概员叩恼饬轿幌壬，意下如何呢?」

    「呼啊。」

    「咦……」

    无言以对的两个人。

    「还需要本人替两位补充说明吗?」

    绯华把托卡列夫的枪口从油头男的嘴里拔出，然后把枪口抵在平头男那塌掉的鼻子上，她的食指还是老样子，就扣在板机上。

    「呜哇!」

    「好啦好啦!」

    回应的声音接连从两人的嘴里吐露而出。

    「唉呀，能得到各位的谅解，真是太令人欣慰了。喔呵呵。」

    笑着把枪抽回来的绯华。

    「还好啦……哈哈……」

    「哈哈哈」

    也只能跟着绯华一起赔笑的三个大男人――

    「啊，不过话说回来，你啊……」

    秃驴老爹・山口代理人摆出认真的脸说。

    「怎么?」

    「虽然这档事说出来感觉有点难堪啦。」

    秃驴老爹乾咳了一声。「看得一清二楚的咧。」

    「您老指的是?」

    「大姐你的……内裤啦。」

    绯华停下了笑声，太阳穴旁的肌肉不断抽搐着。

    「……原来是我的内裤啊。」

    高八度的笑声突然变得低沉，让三人为之一惊。

    「那么……」

    绯华动作夸张地把踩在茶几上的那只套着白袜与黑色皮鞋的脚向后抽回。

    「小女子就再让你多看一点吧!」

    绯华话才说完，一面让裙子向上撩起，便朝着秃驴老爹的鼻下准备踢出一记必杀的后脚跟踢。

    可是……

    比起绯华的踢腿还要早了一瞬间……

    「天诛!」

    从沙发后头出现的竹剑，伴随着一鼓作气的气势，直接冲击了山口代理人那秃得光溜溜的头顶。

    「呜啊!」

    代理人脑袋一阵天旋地转，不禁蜷起身子。

    「啊。」

    「霞!」

    忽然现身挥舞竹剑的人，正是比BuNZ迟了十几分钟，骑着破烂脚踏车姗姗来迟的霞。

    其实霞不只学过柔道，就连剑道也有所涉猎。

    现场留下喘着大气因愤怒而面泛潮红的霞，还有事出突然而呆若木鸡的绯华、日下、平头＆油头男。

    「这个好色老爹!竟敢偷看绯华大小姐的内――」

    霞再次把竹剑举到头顶，话才说到一半，就在关键字的地方面红耳赤然后欲言又止。

    不过……

    「总而言之，我饶不了你!」

    霞斩钉截铁地断言后，就在看得目瞪门呆的观众面前……

    「处决!」

    朝着紧抱光秃的头、紧缩身子站不起来的山口代理人挥下了致命的一击。

    隔天。

    地点来到迎春的北海道旁边的鄂霍次克海。

    迈入四月以俊，海上的流冰虽然都溶化了，但温度仍非常寒冷。在这片北方大海的海面上，一架漆着烟火色彩的直升机正低空飞行着。

    那是千年商会的公事用直升机Sw―4。

    直廾机上坐着驾驶员日下，还有穿着迷彩服的绯华和霞，所有人都戴上耳机，收听着八作的往后行程说明。

    「这回托卡列夫批货的负责人，是俄罗斯籍的武器商人戴夫达・亚玛达艾姆。据说是高加索体系黑手党的其中一个头目。另外我方虽然已针对他的行为发出谴责的声明传真，不过他却回传了个不把人当一回事的回覆。」

    澳贸龃哟真机列印出来的纸张，以没有感情的声音念着。

    「咿嘻、咿嘻、咿嘻。

    亲爱的Miss・HIBANA：

    请问你到底是为了什么事情大动肝火呢，咿嘻?

    不能击发的手枪与和平的日本十分登对咧。

    我想日本的警察先生们，一定也抱持着同样的想法咧!

    要好好珍惜使用那些枪喔!

    那么再会、再会、再会啦!

    咿嘻、咿嘻、咿嘻!」

    胺畔率稚系闹剑拾起眼睛。

    「混帐，竟敢要老娘!」

    绯华因为愤怒而怒发冲冠。

    「感觉很明显就是企图诈欺的行为。」

    暗阃匪档馈！覆煌咨拼理的话，会对往后的生意造成不良影响。」

    「那当然，我会让他为这件事后悔莫及的!」

    绯华握紧拳头点头回答道。

    如果不拿出点实力让那些看自己是女性就想占便宜的家伙们闭上嘴巴的话，就无法在这个世界活下去，这是从绯华接受父亲的事业那一刻起，便一直铭记于心的真理。

    「可是话说回来。」

    绯华的视线直盯着霞不放。

    「怎、怎么?」

    「你这白痴!你以为都是谁的关系，害我们落得要千里迢迢跑到俄罗斯这种鸟不生蛋的鬼地方来啊!」

    「真的很对不起!」

    霞羞愧得拾不起头来・

    在双方交涉的场合之间，大判兴业的男人们针对绯华做出的猥亵言行让霞心生愤恨，于是便在社长代理人的头顶上一次嫌不过瘾，还连劈了两刀，视面子为性命的黑道人士要是坐视不理长老级的人物被女人敲打，回去之后可是吃不完兜着走的。

    眼见组长代理人那秃头被霞殴打……

    「代理人!」

    平头和油头男虽然边扯开嗓子大叫边站起身来，可是两个人的眼睛都被绯华那挥得迅雷不及掩耳的鞭子给打中。

    「呜哇啊!」

    「眼睛、我的眼睛啊!」

    然后发出惨叫在地上打滚呻吟。

    「既然事情变成这样那也没办法了。」

    下定决心的绯华拿出武器包装用的胶带，把正在呻吟的三个男人给捆绑起来，以此做为质，开着BENZ闯进了大判兴业的事务所。

    然后……

    「把我家的秘书还来吧!」

    如此强硬地和对方谈判，总算以三人组将案赎了回来。

    只不过，被押为人质的霸谀鞘比词翘度自若，在对方的事务所里优雅地喝着茶。

    但是，事情并没有这么简单就画上句点。

    尽管还没跟对方收下货款，但是把托卡列夫的不良品交给大判兴业的这个动作也是无法抹灭的事实。

    「那你们打算怎么给我们交待?」

    在受到大判兴业的人如此鼓噪之下……

    「这个公道会由我们这边讨回来的!」

    纠绯华意气用事的揽下了责任，而随着事情演变，沦落到如今必须赶赴俄罗斯的下场。

    基于如此，即使人都已经在直升机里了……

    「亚玛达艾姆那家伙虽然罪该万死，但追根究底事情会变成这样都是霞的错。」

    绯华的心情遗是十分恶劣。

    但是，就算当时霞没往代理人的秃头上挥下竹剑，大概绯华自己也会往他脸上招呼一记飞踢，所以最后结果会如出一辙是无庸置疑的。

    「亚玛达艾姆的根据地是俄罗斯联邦达吉斯坦共和国的高加索山脉旁一处陆军基地。」

    暗乃得饕谰沙中着。

    「由于现场是车臣周边的准战斗区域，民间飞航机无法进入其领空。因此，本回在抵达现场前的这一段路程，将使用俄罗斯军用的运输机，请在前头转搭俄罗斯海军的侦察直升机。」

    「在海面上转搭吗?」

    「是的，就从那里飞到哈巴夫靳克海军基地，再从基地搭运输机飞往里海沿岸的陆军训练基地。」

    这会花上几个小时?」

    「预计得花十五个小时。」

    「我的妈啊，居然要为了三十把烂枪绕上地球半圈。」

    绯华的嘴歪成了「＼」字状。「都是亚玛达这个混帐小偷。」

    亚玛达艾姆这个名字不知从何时开始被省略成亚玛达了。

    「为了可以赶在礼拜五白天出发，然后礼拜一早上之前返回，就只有这个方法了，而且还可以携带我们自己的武器进入。」

    「不好意思插嘴一下…」

    在驾驶座上的日下面有顾忌地问道。

    「什么?日下。」

    「为什么俄罗斯军队会愿意协助我们公司呢?」

    「因为就台面下武器的暗盘买家而言，我们是他们军队的常客啊。」

    耙涣忱硭当然的表情说道。「即使换作俄罗斯军的立场来想，如果对这种会做出无法无天行为的商人置之不理，也事关信用问题，所以才会答应帮忙管理取缔。」

    「原来是这么一回事啊。」

    纵使是在暗盘交易的世界里，似乎也是很讲究信用的。

    「啊，是俄罗斯军队的直升机。」

    俄罗斯军运输用直升机，在夕阳即将西下的鄂霍次克海的公海上出现了。

    迎面而来的是卡莫夫（KAmov）Ka―32，是为总重量十一吨的大型双引擎直升机，而且主螺旋桨为上下双桨的构造，尾部则具备两个大型垂直安定板来取代尾翼螺旋桨，有着十分独特的造型。

    「好，我们走吧。」

    绯华站起身来。

    「抱歉，请问要怎么从这艘直升机转搭到另一艘呢?」

    「对方已经做好在海面上放下救生艇的准备了，经由那艘船来转搭。」

    巴腹直升机的前窗向着卡莫夫直升机挥手，然后以食指指着下方。

    卡莫夫的驾驶员摆出个了解的手势。

    不一会儿卡莫夫的侧门打了开来，有一个巨大的东西从那里被抛下海面。

    是橡胶制的大型救生艇。

    「日下，把直升机开到那艘救生艇的上头。」

    爸缸旁诒焙Ｉ显馗≡爻恋南鸾壕壬艇，发出指示。

    「嗯……」

    绯华低头望着海面，搔了搔头旁边。「麻烦死了啦。」

    「社长，但是……」

    「我看还是用那个吧。」

    日下询问指的是什么东西之后，绯华扶起一座放倒在机内地板上，看起来很重的小型炮管。

    炮管前端装有大型鱼叉，鱼叉上又绑着一条很长的绳子。

    请问那是什么?」

    「捕鲸炮呀，这是我们把从挪威走私进口的商品拿来自己改造完成的。」

    跋蛉障滤得鳌

    请么一来只要把绳子射过去就行了。」

    「可是我们还没跟对方交代。」

    「船到桥头自然直吧。」

    绯华让霞去打开直升机后方的滑门，将鱼叉前端对准了卡莫夫。

    「社、社长!」

    日下大吃一惊。「发射那种东西，如果绳子缠上螺旋桨的话是会坠机的!」

    「吵死了啦，闭嘴瞧着就是了。」

    绯华专注于瞄准目标。

    卡莫夫突然被怪里怪气的武器瞄准，驾驶员一副像是看到鬼的模样倾斜了机体，打算驶离绯华等人所搭乘的Sw―4。

    「别想逃，笨蛋。」

    绯华发射了捕鲸炮。

    「呜哇啊!」

    砰的一声，强烈的轰声顿时响超，因为反作用力的关系机体为之倾斜摇晃。

    系有绳子的鱼叉从炮管射出，掠过想要笔直飞行逃走卡莫夫的机体下方，然后纠缠在降落用的起降器上。

    「成功。」

    sw―4机内的捕鲸炮到卡莫夫的起降器之间藉由绳子连结起来之后，绯华也完全不理会因为遭到炮击而手是无措的卡莫夫机员，迳自在绳子上挂起连结小型椅子的铝管挂钩。

    「新来的!再飞高一点，霞，准备出发!」

    「好的!」

    绯华相霞两人各自以肩带背起爱用的装有弹鼓的AK和迷你乌兹、坐上和滑雪场的单人吊椅相似的椅子，滑溜溜地沿着绳索滑降而去。

    「保持高度喔，日下。」

    日下一面和仍然一心想逃跑的卡莫夫保持能让绳子产生倾斜的高度，一面拼命保持距离。

    滑降的两人好不容易抵达卡莫夫的起降器后，俄罗斯的机员们才总算了解状况，打开机门将手伸向绯华与霞，把她们拉上直升机内。

    「她们成功抵达了呢。」

    「这、这也太胡来了吧!」

    卡莫夫的机员把缠在机上的鱼叉解开然后抛了出去。

    安僮莶毒ㄅ冢把鱼叉、绳子和椅子一同回收至机内。

    「嗯，这玩意儿改造得还不错嘛。」

    坝檬种盖崆岬厍昧饲貌毒ㄅ凇！刚飧鍪俏颐枪司的研发中心改造而成的，社长还说要找一天拿来用在动机上呢。」

    「研发中心?我们公司里有这种单位吗?」

    「就在公司大楼的地下三楼呀，我们公司的疯狂科学家全年无休每天都在进行新兵器的开发呢。」

    「呃……」

    就在两人谈话的时候，卡莫夫转弯背向sw―4，朝着俄罗斯领海飞去了。

    「呼……」

    耙涣橙粲兴思的表情目送着卡莫夫离去。「希望她们能够平安无事地在礼拜一以前回来。」

    搭上俄罗斯军K―32的绯华与霞两人，途中一度在荒凉的海军基地加油后，便前往俄罗斯军远东军管区司令部所在的哈巴夫斯克。

    符合笆虑八设定的计划，她们在该基地又再从卡莫夫转搭水上飞机chayka费上十小时的时间，目标指向遥远的高加索地方。

    chayka（俄罗斯语中为海鸥之意）为水陆两用机，于一九六O年首航，可说是骨董级的螺旋桨侦查机。绯华两人所搭乘的这部机体也因为年久失修而摇晃得十分厉害。

    机上没有任何武装，除去所有武器后剩下的地方便成了收纳空间。很早之前从第一线引退以后，平时就拿来仿为飞往偏僻地区的运输机之用。

    但是绯华与霞被带往的地方并非机后的仓库，而是驾驶舱里增设的座位。还算是勉强可以接受的待遇。

    「唉，当初真的是受了你爷爷很多照顾。」

    带路至此的俄罗斯军将官向坐在chayka驾驶舱里的绯华两人开口说道。

    「我们能度过新思维改（Perestroika戈巴契夫政权所推行的改革总称）时代的煎熬，全多亏你们愿意向我方购买武器，因为当时光靠薪水实在无法填饱自己的肚子哪。」

    「哎呀，是这样子啊。」

    不管是不是真的有兴趣听，绯华还是先摆出个惹人爱怜的笑脸。

    这名差不多年过半百且身材发福的将官，看其阶章应是官拜上校，貌似喝了太多伏特加而满脸通红，感觉并不像是个恶劣的男人。

    「这回对你们做了很抱歉的事，那个名叫亚玛达艾姆的男人是个大意不得的家伙，据闻他也把武器卖给车臣独立派的恐怖份子。」

    「真的吗?」

    「没错，这张就是他为数稀少的照片之一。」

    上校将一张褪色模糊的黑白照片递给绯华。

    上头照着一个模样不三不四地坐在沙发上，吸着雪茄的发福男子。

    他下巴长着落腮胡，头上围着头巾，一副中东血统长相的男性，眼神的感觉极像个坏蛋，身材似乎相当肥胖，脸颊就跟气球一样浑圆。

    这是在协商时偷拍的照片，看来是个体重破百的胖子。」

    「他的名字早已透露出他的身材了呢……（注…日文的「是胖子」与戴夫达音同」」

    「这家伙的根据地位在车臣前方不远处的陆军基地，他就在那里贩卖食物给俄罗斯军队，并收取军队从车臣独立军那里缴来的武器以代替货款。」

    这件事也涉及基地的上层长官吗?」

    「或许吧，可能他和司令也有交情也说不定，总之去看看就知道了。」

    上校在这方面的态度就显得一副大刺刺的俄罗斯人模样，一点也不显担心。

    （要是那家伙和基地司令是朋友的话，事情可就麻烦了。）

    绯华在内心里咋了咋舌。

    「已经差不多快到，你瞧，飞机下头可以看见的就是里海。」

    上校指着窗外，一边是仿佛大海般的巨大水面，另一边则是辽阔的淡褐色广大湿地。

    「我知道这里!」

    霞举起手说道…「可以从这取得鱼子酱对吧?」

    「没错，除此之外还有石油。」

    「那我们就买鱼子酱当土产回家吧。」

    脸上仍旧是一副做作的表情，绯华如此说道。

    「好棒喔!」

    「这位同学。」

    绯华冷漠地训斥着难掩兴奋的霞。「你以为这究竟是谁的关系才会让我们来到这种地方?能让你享用的鱼子酱一粒也没有哟。」

    「是…」

    霞大失所望地垂下肩膀。

    「喂喂，怎么感觉你有点恐怖啊。」

    满脸通红的上校笑着边说。看样子他的感觉还挺迟钝的，丝毫不知绯华的恐怖之处。

    「话说回来，请问有降落伞吗?上校先生。」

    「就放在那里啊。怎么啦，担心飞机会被人打下来啊?」

    「正是如此。」

    「是吗是吗，就算打扮成一身很英勇的模样，女生毕竟还是女生嘛。」

    上校面露高兴神色指着挂在墙上的降落伞。「放心吧，车臣还没到呢，这附近的区域目前由我们俄罗斯军队确实地――嗯?」

    这时驾驶舱内响起刺耳的警报声。

    「怎么了，发生什么事?」

    上校回身观望，操纵仪表上的红色警示灯正感觉不祥地闪烁着。

    原来是锁定警报。

    「我们被地对空飞弹锁定了!」

    驾驶员大叫道

    「可恶，是恐怖份子吗!甩开它!」

    上校发出了吼叫。

    对方到底是车臣独立派?还是盖达恐怖组织?抑或根本是亚玛达艾姆的爪牙?总之似乎有人瞄准了这架老旧的水上飞机，并发射了一枚红外线追踪导弹。

    「绯华大小姐!」

    「什么都别说喔。」

    绯华压低音量细声说道，动作迅速地收起了两人份的降落伞。「快点戴上，霞。」

    她将其中一份丢给了霞。

    水上飞机这赙为了闪避飞弹，匆左匆右激烈地摆动着。

    「哇!」

    「呀啊!」

    机内晃得乱七八槽。由于这架飞机本来就很老旧，感觉在被击坠前就会自己在空中解体似的。

    绯华和霞急忙背起降落伞，拉紧肩带。

    「不行了!」

    「要被击中了!」

    驾驶员们吼叫的时候，机体后面有某个东西爆炸了。

    冲击波在机内扩散。似乎尾翼着实被导弹命中了。

    骨董级的chayka机体顿时失去平衡，开始旋转失速向下坠。

    「咿……」

    士兵们发生了大混乱。

    「烦啦，给我开门!」

    绯华从内侧将驾驶舱的门给踹了开来。

    「要跳机!」

    「霞、准备出动了!」

    两个人各自抓起爱用的武器，从坠落中的水上飞机内，向着里海上空一跃而出―

第一卷 第四章

    里海是个巨大的湖。

    除了俄罗斯以外，还有亚塞拜然、土库曼、哈萨克，以及伊朗皆与这面海相邻，由于能在此开采石油与天然气，便有了油田的挖掘和输油管的设置等等问题，各国的利益纷争从未停歇过。

    至于里海的周边，除了与高加索山脉接壤的高加索地方和伊朗高地以外，还有一片被称为里海沿岸低地的辽阔湿地地带。话说回来也不仅只有湿地地带，还有名为卡拉昆、路伊恩的两座沙漠也广布其中。

    「大小姐，请问这里是什么地方呢?」

    「你问我我问谁啊?」

    以降落伞从即将坠落的水上飞机脱逃而出的绯华和霞所降落的地点，正是里海旁的湿地。

    恐怕这里是俄罗斯联邦所属的达吉斯坦共和国的领土，目前位置大概在亚古拉凡半岛至首都马哈奇卡拉这一带的某处，但是从不读书的绯华什么地理知识也没记，自然连自己现在身处何地一点头绪也没有。

    唯一明了的，就是四周尽是长着貌似芦苇般杂草的湿地。

    不管往哪边走都不见任何住户，也未发现人烟。

    「看不到水上飞机的踪影呢。」

    霞不安地说道。

    两人决定先以水上飞机可能坠毁的一带为目标前进。

    这是考量到或许俄罗斯军的救援队有可能前来才做的决定，但是反过来说，跑来的也有可能是把水上飞机击落的恐怖份子也说不定。

    虽然降落成功，可是行动深受泥泞的地面所困，弄得两人浑身是泥。每走一步就得把战斗靴从泥泞中抽出，绯华不禁燃起一肚子火。

    「为何我得为了区区三十把托卡列夫，把自己搞得这么犯贱啊。」

    说到这个，也就是霞的不对。

    基于这个理由，绯华便用背在肩上AK的枪托，拍打走在旁边的霞的屁股。

    「啊嗯，会痛啦。」

    「唉唉叫什么，万一赶不上礼拜一上课的话，都是你的责任。」

    当然了，就算是再怎么小额的交易，一旦让对方做出吃定自己的行为，就必须一清二楚地向对方讨回公道的道理，绯华是比谁都还明白。

    若是不这么做，不用一眨眼的时间流言就会四处传遍，最后任谁也不会正经地和自己做买卖了。

    话虽如此，但是绯华若没把责任推给别人的话…心情就快活不起来。

    「大叔他们不知是否平安无事呢?」

    「大概不行了吧，挨了那么恶劣的一发飞弹后，看那副摇摇欲坠的模样……嗯?」

    透过潮湿的大地，从远方传来笨重的引擎声。

    「是战车。」

    绯华竖起了耳朵判读声音。「听这声音八成是T 55。」

    只要光听声音就连机种都能判读出来，还真不愧是武器商。

    「大小姐好厉害!」

    霞不禁拍手称赞。「T 55是什么样的战车呢?」

    「那是从一九四七年就开始服役至今的老骨董了，在阿富汗战争时，曾经有从我们公司走后门卖给北部同盟的纪录。」

    「是喔，原来游击队的人也会搭战车耶。」

    「只限于有钱的家伙就是了。」

    战车发出的声响逐渐朝两人逼近。

    「好像是朝我们这里过来呢。」

    「来的是俄罗斯军的战车吧。」

    彷佛猫儿找到木天蓼一样，绯华露出一脸兴奋的神情。「来的正是时候，就请他们帮忙吧。听好了，要装清纯知道吗，因为俄罗斯的男人最单纯好骗了。」

    「好的!」

    两人把带在身上的武器藏到背后。

    喀沙，喀沙喀沙喀沙。

    没多久一座蛋形的炮塔辗过芦苇草原现出了身影。

    如同绯华之前所预料，是T 55。

    外头既没有机枪，升降口的盖子也关得牢牢的。虽然和最新型的T 90相较，已属五代前的古老旧机种，但是在中东和北韩等国仍居于前线奋力执勤着。

    「喂……」

    绯华用单手把AK藏往身后，再以另一只手向着战车挥舞。「这边、这边啦!」

    「我们在这里哟!」

    霞也听从绯华的吩咐，模样可爱地挥着手。

    战车停了下来。

    「哦，他们注意到了。」

    战车与她们两人之间距离约一百公尺左右。

    「我们两个小女子之前搭乘的飞机被恐怖份子击落了，现在变成孤苦无依的遇难者。」

    绯华比划着感情丰富的肢体语言解说道…「我求求你们，拜托向我们两个小女子伸出爱的援手……」

    先是装出滑然泪下的样子，然后又再一次嫣然挥手。

    「你们快点出来，好让我们拜见一下尊容……嗯?」

    T55的升降口盖还是没打开。

    相对的，主炮的100mm战车炮连同炮塔一起咕噜噜地转动，朝向挥舞着手的绯华两人。

    「什、什么……」

    绯华一脸愕然。

    「哇啊，好酷喔!」

    霞天真无邪地满心欢喜。

    紧接着在战车内部发出……

    叽叽――喀哔!

    令人感觉不舒服的声音。

    「糟了!」

    绯华大叫。「快趴下!」

    「什么?」

    刚刚的是炮弹的装填声。

    砰砰!

    伴随猛烈的发射音以及紫色的炮烟，100mm的战车炮炸裂了。

    「呜哇!」

    「呀啊啊!」

    完全是如字面意义所示的水平射击。

    是以贯穿厚度200mm钢板的对战车破甲弹从两人头顶呼啸而过。

    因发射而起的暴风卷起的污水与泥块，从两人的正面如倾盆大雨般袭来。

    「啊啊嗯!」

    光是这样的冲击，体重较轻的霞就被吹飞到后头。

    「是我吗?那一发是冲着我来的?」

    绯华不仅弄得浑身是泥还趴在湿地上，流露出不可置信的眼神。

    俄罗斯军队应该是站在自己这边的才对，连确认的动作也没有，为何就往这里开火，

    不，姑且先不提为什么，究竟在哪个国家里会有用100mm战车炮狙击现任女高中生的军队?

    可是绯华背后是一片空无一人的湿原，她们两人被对方盯上是显而易见的事实。

    叽叽叽……砰咚!

    「呜啊!」

    「呀啊!」

    又是一发炮弹从头上掠过。

    「混帐家伙!一发炮弹要花多少钱你知道吗?」

    绯华撂下感觉颇有武器商风骨的狠话后便站起身，一溜烟地脚底抹油逃走了。

    「啊、绯华大小姐!」

    霞慌慌张张在后头紧追。

    「笨蛋!别跟在我屁股后面，分两路行动啦!」

    敌人只有一部战车而绯华这边则有两人，确实在这种时刻，分两路逃命才是正确答案。

    「怎么这样……」

    可是内心里发誓死也要死在一起的霞，即使被轰到一旁而差点哭出来，依旧十分拼命地紧追在主人后头。

    T55眼见两人拔腿逃跑，便追着她们的屁股，喀沙，喀沙地重新开始前进。

    尽管是旧型机种，T 55在平地行驶时的最高时速也有五十公里。如果以直线逃跑的话，不管绯华是多么出色的飞毛腿，也难逃被追上辗毙的命运。

    砰咚!

    T55一边紧追着两人不放，一边发射战车炮。

    每当炮弹打中湿原，泥泞就会犹如菇状云一样高高喷起。

    生死一瞬间。

    「死的时候也要在一起喔!」

    「别说那种触霉头的话啦!」

    两人一面藏身于湿原的芦苇和灌木丛里，一面使尽浑身解数逃跑。

    三十分钟后。

    「呜!畜牲!会搞得这么狼狈也都是――」

    绯华躲在湿原的灌木丛里，不仅浑身是泥，还被死缠不放的蚊子惹得一脸不耐烦，同时不忘大骂着霞、大判组、还有谜之武器商人亚玛达父姆。

    T55总算打消念头撤退了。

    毕竟是年代已久的骨董战车，在两人后头追到一半，不知是因战车的引擎熄火还是系统短路的关系而动作停摆，趁着这个时候，绯华拼尽肺脏快因此炸裂的全力，一路狂奔拉远距离，最后总算彻底摆脱了追击。

    但是在盲目逃跑的同时，也和霞失散了，应该说她跟不上绯华这个短跑选于的速度，脚程慢的霞就这样被抛在遥远的后头不见人影。

    不过应该还精神奕奕地在某处活着才对吧。

    「凭她的韧性，可不是那么简单就死的家伙哪。」

    在关于耐打强度这一方面，就连绯华也给予霞十分崇高的评价，毕竟从开始学走路时她就一直不断遭受绯华凌虐，锻链得相当扎实。

    「话说回来，居然不分青红皂白就向人开火。到底是怎么一回事?」

    况且在这种湿原上到底是从哪里冒出战车来的?抑或说，那部战车会有可能和击坠水上飞机的人是同一批恐怖份子吗?

    （可是，盖达组织拥有战车这档事我倒是没听说哪。）

    绯华歪着头百思不得其解。

    总之，问题在于该如何从目前的状况中脱困，然后到达暂定的目的地。首都马哈奇卡拉。

    「肚子都饿了。」

    平常包含早餐一天要吃上四餐的绯华，不仅在供餐难吃的俄罗斯军飞机上历经长途旅行，之后还在湿原上四处奔波，肚子早巳饿坏了。

    虽然心想降落伞包里会不会放有应急用的食物而遍寻了一番，结果还是一无所获。

    「既然如此的话，也只能自己抓些什么东西来果腹了。」

    重新拿稳之前四处逃窜时仍片刻不离手的爱用AK，她睁大了眼四下搜寻有无兔子或麋鹿的踪影出现。

    才在湿原上野外求生的第一天，绯华的眼神就已经变成了一头猛兽。

    「哦。」

    绯华锐利的眼睛发现有某样生物在距离稍远的草丛里蠢蠢欲动。

    在草丛的隙缝中可以窥见蓬松的白色毛皮，看起来似乎是只兔子。

    （天助我也。）

    神并没有放弃已饿得半死的绯华。

    为了减少子弹的浪费，绯华便将射击选择器的定位设成半自动，慎重地贴近AK的瞄准镜凝视。

    手上既没有调味料也没有生火的器具，那么抓来的兔子要怎么个吃法诸如此类的念头，总之现在全不在她大脑的思考范围内。

    草丛的白色兔子往前移动了。

    「这条命我要了!」

    绯华的手指拙下了扳机。

    砰!

    伴随尖响飞出的五。四五子弹精准无误地命中了白兔的毛皮。

    ――绯华才刚浮现如此念头的同时。

    「呀啊!」

    白兔被打飞至空中，却是以女国中生的声音发出悲鸣。

    「啊?」

    绯华对兔子重新审视了一番。

    霞平时最爱穿戴的兔子帽被打飞，正蹲在草丛里挺不起腰来。

    「啊……绯华大小姐!」

    「搞什么鬼，是你啊。」

    绯华老大不爽「我还以为晚餐有着落了。」

    「大小姐!我好想见你喔!」

    霞发现心爱的主人，就连险些就要被射杀的事也抛诸脑后站起身来，一心一意地向着绯华奔去。

    「别叫得那么大声，会被敌人听见。」

    绯华心情烦闷地挥了挥手。

    即使如此，因奇迹的再会而满心感动的霞，还是无法控制自己压抑声音。

    「绯华大小姐――!」

    霞尽情地往绯华身上飞扑而去，想要紧紧抱住她。

    绯华转身闪开。

    「啊嗯。」

    霞扑了个空，一头冲进满是泥巴的湿地里。

    「别用你那沾满泥巴的手抱我，有那个想赚人热泪的闲情逸致的话，就去给我找吃的东西回来!」

    好不容易才找到的主人却态度冷冰冰的，肚子饿到心情都变得很差劲。

    「吃、吃的东西吗?可是……」

    霞带着一身泥泞张望着四周。可是四周除了一望无际、蚊子漫天飞舞的湿原外，其他什么也没有。

    「你那反抗的眼神是什么意思?说可以在里海拿到鱼子酱的人，不就是你吗?」

    「呃……鱼子酱喔。」

    「对……啊，你有什么不满吗?」

    绯华用AK的枪口塞进霞的小屁屁。

    「啊啊嗯!没有啦。」

    「那给我站起来，快点去找鱼子酱回来啊。」

    霞一边被AK的前端戳刺，一面摇摇晃晃地站起身。那个凄惨模样，就好比在收容所因为过度强制劳动而生命即将燃烧殆尽的俘虏一样。

    「那个……」

    才刚走出一两步，霞突然停下步伐回身询问绯华道。

    「怎样啦。」

    「霞我一定会拿鱼子酱回来的，绯华大小姐待在这里不要走喔。」

    霞以那双因为不被接受的爱而噙着泪水的眼睛，深情地凝视着心爱的主人。

    「像你这种臭得要死的家伙我能耐心等多久，这老娘我可不知道哪。」

    绯华转头看着旁边。

    「怎么这样……」

    霞顿时眼泪涌上眼眶。

    「在那里哭哭啼啼个什么劲，还不快出发!」

    绯华毫不留情地对如此难过的霞补踢了一脚。「快，马上去现在就去，要是空手回来的话就准备被我蹂躏吧。」

    「啊嗯，我、我我这就出发。」

    本以为好不容易又能见面，却被饿着肚子的绯华狠狠地迁怒于自己的霞，哪怕满是泥泞的湿地有多窒碍难行，仍精神奕奕迈开步伐向前进。

    一心就为了追求那出产于里海的梦幻珍味：鱼子酱……

    「快去快去!」

    宛如赶走野狗般挥手催促着一遍又一遍不断转身回头看的霞，绯华带着整个就是不爽快的表情睡倒在灌木的树荫下。

    若问到她将不快迁怒于霞身上后…心情有没有比较痛快一点，其实追根究底，饿肚子才是最根本的原因，所以她心情一点也没有变好。

    「可恶，亚玛达艾姆这条混帐蛆虫，被我抓到的话就要把他四肢绑在战车上，赏以五马分尸之刑。」

    诽华恣意地妄想着，藉以慰藉自己的肚子。

    就在这时。

    传来了一阵截然不同的引擎声。

    「呜?」

    和刚才的战车相比轻快许多，感觉似乎是越野行驶用的四轮驱动车的样子。

    「糟了，是刚刚的枪声被听见了吗」

    到底是敌人，还是友军呢?

    有了先前经验，绯华这次就学乖提高警戒，握好AK躲在灌木匠下。

    过了不一会儿来到的是，被称为RRussian.Jeep的军用四驱车。UAZ―469。

    这是于七O年代开始制造，目前在俄罗斯本国已经停止生产的旧式车种。可是它还是有其优点，例如在路况超差的地面行驶时比日本制四驱车还要稳固，以及能安然使用那种换作是日本车的话，一灌进马上就会堵塞故障的粗劣汽油等等。

    在那部UzA的车后，安装有PK机枪组成的机关枪枪座，另外还有一名和机枪紧靠着的士兵。

    车上同样也坐着两名身穿迷彩服的军人，坐在助手席上的士兵手持AK，丝毫不敢大意地环视着四周。

    「嗯，从服装来看，的确很像俄罗斯的正规军啦……是站在我们这一边的吗?」

    不知UAz是否在巡逻中，彷佛在探查什么一样，以低速移动。

    就在这时，车子突然好像有所发现而紧急煞车。

    「找到了!」

    驾驶员用听不懂是哪国的语言大叫着可能是如此意味的话语，并指着湿地的地面。实际上他所说的是名为阿瓦尔（Avars）语的语言，不过这种事一点也无关紧要就是了。

    (完蛋了，足迹被发现了。」

    绯华开始紧张了起来。

    后座的士兵火速拾起PK机枪的枪口，嚏嚏嚏嚏!

    发出连续声响，7.62mm子弹开始大量扫射。

    士兵对准周围的芦苇丛和灌木等可能有人藏身的地方，从角落开始疯狂倾泄弹雨。

    似乎也没先行仔细确认过就毫无节制地扫射，所以子弹并没有打到绯华所藏匿的偏远处。

    十分道地的俄罗斯士兵作风，凡事只求差不多而且量胜于质。

    「俄国佬就是俄国佬，走到哪都一个模样。」

    绯华喃喃自语道。

    队员在射击后便把空弹匣全部丢弃，如此行为在日本的自卫队里是难以想像的，这些小地方果然带有大陆国家的作风，莫名奇妙地和美军有相同的味道。

    此时，有只羽色如白黑褐混色花猫的鸭子从遭到子弹扫射的草丛里九死一生地飞出逃走了，原来是在这附近浅滩繁殖的筑紫鸭。

    （啊，有蛋。）

    在鸭子弃之离去的巢穴里，有几颗蛋遗留了下来。

    （早知道就带酱油来了。）

    绯华看着这些蛋开始胡思乱想一些毫不相干的事。

    不管怎样，看样子这几个家伙分明就是是敌人了。

    既然已经知道来者不善，那就乾脆全部干掉把车子据为已有，绯华如此考虑着。

    刚才以PK机枪扫射周围的俄罗斯士兵们，留下了控制枪座的一人后，剩下的两人手持AK从车上跃出。

    这两个人同样一面四处绯徊，一面朝着视线所及的草丛以三点Burst（即自动三连射）开枪射击，如果被他们发现的话可能会被打成蜂窝。

    绯华将绯徊巡视的两人与枪座旁的机关枪手调整进入自己视线范围内的同时，一边慎重地挪动身体，绕向静止的吉普车背后。

    如果霞也在场的话，就可以叫她去当诱饵，但很不巧的，她现在正忙着找鱼子酱。

    绯华到达吉普车后头的草丛里。

    这是不久前才连续扫射过的地方，应该不会再往这里开枪了吧。

    她就趴在那里，等候操控机关枪的士兵转头往相反方向看，至于其他两个士兵则一直在扫射预测错误的场所。

    （哼，这群家伙都还只是菜鸟吧。）

    虽然现在的职业是女高中生，不过绯华却拥有丰富的实战经验，她冷静地分析了敌人的实力。在PK机关枪旁的士兵看起来也是一副年轻的菜鸟样。

    绯华在草丛里微微举起枪口，紧盯瞄准镜锁定那名机关枪手的脖子。

    「好，你的小命我要了。」

    就在绯华的手指即将拙下AK的扳机的那一个刹那。

    「到此为止咧，Miss.HIBANA~咿嘻。」

    从背后传来腔调怪里怪气的声音。

    「叽?」

    绯华人吃一惊转身张望。

    一名貌似一般老百姓、留着一头长发且配戴墨镜、身材纤细的白人，在距离绯华后方不过数公尺远的草丛里站起身子，拿出手枪朝她的方向瞄准着。

    「唉呀呀，不想死的话就把枪放下，然后把手高举起来咧。」

    这名男子所用的枪是华瑟（Wather、Armee―Plstole)P38，这是第二次世界大战时德军的制式手枪，就连身为武器商的绯华也只在鲁邦三世这部作品里看过，但是她深知这把枪可靠性超群的优点。

    而且这名男子手上的华瑟还刻有铁十字的德国纳粹徽章。是武器狂热者垂涎三尺的第三帝国样式设计。

    「……呜!」

    绯华迫于情势，只好万般不舍地放下AK，维持趴着的姿势举起双手。

    「请就那样直接站起来。」

    突然现身的男子以阴阳怪气的腔调命令道。

    他不仅留着长发和戴墨镜，鼻子与下巴的下方还留着小胡子，头发虽是金色的，胡子却是黑色，不知哪边才是染过颜色的。

    「喔喔?」

    总算注意到异状的机关枪手慌慌张张地转过身来将机关枪对准绯华，其余两名士兵也手拿来福枪瞪大圆睁的双眼赶来。

    「啧!」

    走到这一步已经无计可施了，只要一抵抗就会被秒杀。

    绯华高举双手站了起来。

    （这个小胡子是从什么时候就躲在那的?）

    注意力都被吉普车吸引，以致于完全没察觉到他的存在。

    看来自己是中了对方的声东击西之计。

    （这就是为什么他们会那么夸张地四处扫射的原因吗?）

    早知道自己应该也把霞留在身边用来当诱饵，虽然心有不甘，不过想这些都是事后诸葛

    「另一个人在哪里咧?」

    小胡子开口说道。

    绯华这边共有两个人的事情似乎他也知道。

    天晓得，我们走散了――本想冷冰冰地如此回答，绯华途中改变心意，挤出一贯的女高中生笑容。

    「这人家也不晓得啦。」

    绯华就维持着两手高举的姿势转身面对背后的小胡子，向手拿P38的对手露出了甜甜的一笑。「我们在途中就走散了。」

    「咿嘻，就算装清纯也只是白费力气而已咧!」

    小胡子就像在故作姿态般，挥了挥没拿手枪所空下来的那只手的两根手指，只有半边脸颊挤出狡猾的笑容。

    「你那遗稚嫩得很的女性风骚对本人是不管用的咧!」

    「哎呀，您还真是酷呢。」

    绯华嘴里虽这么说，内心却有些动摇。

    （这家伙应该是个人妖吧。）

    而且他的体形感觉也有点曲线，说话的样子还带着装大姊姊的味道。

    不只如此，他似乎对绯华的底细有所知情。

    「抱歉，虽然这么问有些失礼，想请问您是哪位呢?」

    「你不认识本人?喔――真是的。那实在是太可惜了咧，咿嘻。」

    小胡子装模作样地摇了摇头。

    「那就由本人来告诉你吧。也没什么好掩饰的，身在此地的我，正是你千里迢迢来这里寻找的人……是迹遍及俄罗斯。中东、亚洲与非洲，横跨整个世界的武器商人……戴夫达。亚玛达艾姆，也就是本人啦!」

    「什――什么!」

    由于过度惊吓，绯华那故装清纯女高中生的假面具也被掀了下来。

    「这、这么一来，那个头戴头巾满脸落腮胡，体重过百的大胖子的传闻……呃――不，那又是怎么一回事呢?」

    绯华慌慌张张地把遣词用句又调整回来。

    「咿嘻，都是因为本人长得和歌舞伎町的牛郎一样美形，所以你才会这么吃惊是――吗？」

    亚玛达艾姆发出奇怪的笑声满心欢喜。「体重过百这件事，想也知道是骗人的呀!咿嘻、咿嘻。」

    「那么俄罗斯军上校所让我们拜见的那张照片是……?」

    那应该是交易时，瞒着本人所偷拍的照片才对。

    「你说的是本人变装后的照片咧。」

    亚玛达艾姆高兴地说道，用没拿着华瑟的那只手向绯华做了个飞吻。

    「久仰大名，MiSS.HIBANA。咿嘻，能与你见面真是光荣至极，请上车，邀请你到本人的基地。」

    士兵们从绯华的左右两边捅上AK。

    绯华被迫维持着两手高举的投降姿势，然后被带往UAz的后座置物台。

    亚玛达艾姆向后面打了个暗号后，另外一台日本制的轻型四驱车从树丛间现出身影。

    看来是跟在UAZ后头保持着距离尾随前来的样子。

    「咿嘻、咿嘻，日本的车子真是棒呆啦，多亏如此才能抓到MiSS.HiBANA，咿嘻!」

    策动声东击西战术巧妙地诱捕到绯华的亚玛达艾姆，在手上翻转着华瑟，一脸骄傲地摇了摇手指。

    真是个令人一肚子火的做作男。

    一旦被人架上车就没办法等候霞的归来了。

    「混帐东西。」

    绯华突然怒火中烧，在嘴里咒骂了一句。

    一小时后。

    捕获绯华的一行人穿越了广大的湿原，在没有铺上道路的恶劣地表上行驶一段时间后，总算抵达了乾燥岩山的溪谷。

    座落在那里的，是一座被铁丝网包围的军事设施。

    绯华自然不可能对这个场地有所认识，这里是邻近俄罗斯联邦达吉斯坦共和国、齐基居鲁托市的俄罗斯陆军基地。

    这里离车臣边境不到五十公里，是个连结达吉斯坦首都马哈奇卡拉和车臣首都奥逅鼓峒涞囊道，就某个意义而言，这里是个前线基地。

    也难怪武装程度十分坚实。

    占地的一角并列着鱼板形的仓库，里头停有T62与T72等数种战车。之前在湿原上对绯华们穷追打的T 55也在其中，大概因为那不是什么大不了的差事的关系，所以才派了最老旧的机型出去应付吧。

    在另一个角落，则有状似兵营的临时棚屋与可能是将校阶级所使用的、建造较为用心的独栋民房林立。

    基地内尚有附设管制塔的小型起降跑道，在其钢筋上头则有初级监视雷达（Primary surveillanne Rader）的天线在旋转着，另外还有输送用的大型直升机.Mil―26(录入注:大陆称之为Mi-17既米-17河马)型与Mil―l7型飞机在四周。

    绯华坐在uzA后座置物台上通过闸门，从这里被带往基地的建筑物内。

    该栋楼房是在一片平房建筑的临时棚屋兵营当中，唯二栋以水泥搭建而成，貌似本部的建筑物。绯华就被带进其小的一个房间里，双手被绑在背后，押坐在一张坚硬的椅子上。

    环视四周，满是剥落不堪的水泥墙壁与地板，称得上家俱的除了椅子以外什么也没有，这里是个如同是审问室的场所。

    「亚玛达艾姆这混球，关系渗透得还真彻底啊。」

    既然能够以一张此地唯我独尊的嘴脸向俄罗斯士兵发号施令，还大摇大摆地把绯华带进基地里，也就表示，他和基地的司令官狼狈为奸，任何事情都可以为所欲为吧。就连绯华即将到来的情报肯定也是因为风声走漏的关系。

    （击坠水上飞机也是那家伙搞的鬼吗?）

    不但伪装成恐怖份子击毁同是己方的俄罗斯运输机，看到绯华等人逃离之后还加派战车在后追击，手段是如此赶尽杀绝。

    （这混球还真不是普通的疯狂啊。）

    先把自己的事情摆在一边陷入思考。

    话说回来，在这时，不知霞的情况如何呢。

    不会要她去找个鱼子酱，她就在里海周边流浪起来了吧。想到这里不禁有点自责，不过再怎么多想也于事无补了。

    （总之，她应该还活蹦乱跳的吧。）

    绯苹就当是这么一回事，不再去担心她的状况了。

    「嗨!MiSS.HlBANA。」

    房门打了开来，来者正是亚玛达艾姆。

    「你终于滚出来了啊。」

    亚玛达艾姆换上了极具俄罗斯黑手党风暗拇堪滋鬃啊―也难怪当初他不会想穿着这身打扮前去湿原――脸上的墨镜也换戴另一副颜色比较淡的。

    头发和胡子看起来也重新梳妆整理过，下巴的小胡子的前端伸得长长的、还微微翘起。

    「欢迎来到我们马懊范喾蚵骄基地。」

    他单手放在胸前，一只脚往后一伸，深深地行了一礼。

    「为了区区三十把托卡列夫，不辞辛苦横越整个西伯利亚前来此地，还真是有劳你大驾光临咧。」

    「你说的一点也没错咧。」

    绯华模仿亚玛达艾姆的用字遗词冷冷地说道…「没想到你竟然是会使出如此低劣欺骗手段的人咧。」

    「怎么说欺骗呢，本人可是乖乖地把商品让你们验货过了哟，但是可从没说过那是可以拿来射击的枪咧。咿嘻、咿嘻!」

    「哎呀，那为何要把不能射击的枪混在螃蟹堆里送过来咧?」

    「因为本人最喜欢吃螃蟹了咧。」

    他竖起了手指。「更何况基本上，把可以正常使用的枪带进日本国内，不就违反法律了咩。咿嘻、咿嘻!」

    「你在『咿嘻、咿嘻」个什么劲咧?」

    绯华努力压抑着满腔沸腾的怨念。

    「这里可是本人的根据地咧，不管是军队的上层还是使唤的下人，大家部是本人的好朋友。MiSS.HIBANA，你在这里只能束手无策，快点夹着尾巴回家去吧。虽然是很想这么跟你说啦，不过还是请你们付个赎金咧。」

    「你说赎金?」

    「日本人都是有钱人咧，MiSS.HIBANA贵为社长大人，所以就更加有钱了咧。刚才跟你的公司联络过了，现在社员们都慌得不知如何是好咧，看来可以好好大捞一笔了。咿嘻、咿嘻!」

    「混……混帐!」

    由于太过愤怒，诽华终于再也无法忍耐下去。「你这烂人，别以为我会轻易放过你!」

    「哟哟，忍不住生气啦。MiSS.HIBANA生气的表情还真是有够漂亮的咧，本人还想再多看一会嘛。咿嘻、咿嘻、咿嘻、咿嘻!」

    「唔…!」

    亚玛达艾姆忘情笑翻之后，忽然停下了笑声……

    「那么，待会见。先告辞了――」

    深深地矫揉造作行了一鞠躬，然后发出窃笑离开了房间。

    「杀了你……我一定会杀了你!」

    绯华咬牙切齿地低声说道。

第一卷 第五章

    当天晚上。

    绯华就待在马懊废绶蚵骄基地的俘虏收容所里过夜，

    地点就位在和本部分属不同楼栋，一间搭盖铁皮屋顶的落魄建筑物地下。这里的构造细长，地面上的外观看起来就像某种仓库，地底下则有一整绯铁栅栏所围起的单人牢房，负责看守的士兵就在牢房前的通路上来回巡视着。

    牢房里头只涂了一层水泥?设有两套连壁式的双层床铺，冬天时睡在这想必一定会失温吧。而绯华就此单独一人被丢进单人用的牢房里。

    其他的牢房则各关着数名貌似激动派人士或恐怖份子的男子。

    「亚玛达艾姆那混帐，开口跟我要赎金?开什么玩笑!」

    绯华卧倒在难以称之乾净的床铺上，一边感到反胃的同时，一边回想白天所发生的事。

    由于既没办法更衣也没得洗澡，所以还是一身沾满泥巴的迷彩服。在毫无遮掩效果的铁栅栏前，来来回回漫步的看守人员就像非常稀奇似地往牢房里头瞧，这让她连脱下战斗靴的念头也没有。

    也差不多要日落了，现在在时差不少的日本当地则已经是礼拜六的深夜了吧。

    一定得想想办法逃离这里才行！

    可是，该怎么做?

    （不管怎么想，还是只能靠色诱了吧。）

    从刚刚就一直往牢房里偷瞄的看守人员，也是才二十岁左右的俄罗斯士兵。应该并非专业的看守人员，而是随便差遣当班的兵队来负责监视吧，

    （只要意思一下让他上钩走进牢房里的话，接下来就简单了吧。）

    问题在亚玛达艾姆，不仅一副变态样，而且面对女人又能保持冷静。

    （反正，也提不起劲对亚玛达这浑球用女色诱惑就是了。）

    总而言之决定先按兵不动直到亚玛达熟睡的时间为止。

    绯华抱起双臂，躺在犯人用的床铺闭上眼睛。

    深夜……

    在夜深人静的俘虏收容所里，唯有在通路上来回巡视的士兵的脚步声仍不绝于耳。

    在床上睡得正酣的绯华，像是想起要事般睁开了眼睛。

    （好了，开始动工吧。）

    绯华在床上直起上半身坐了下来后，便咳了一声。

    然后徐徐地将两手放在迷彩裤腰带的下头。

    「啊……啊嗯……」

    好个令人闷绝且害臊的惊人之声。「不好了，竟然来了……I

    察觉到绯华的闷哼，看守的人转身走向她的单人牢房。

    （来了、来了!）

    绯华隔着铁栅栏以圆润的眼睛注视者年轻士兵。

    「抱歉，我的肚子隐隐作痛……I

    她让脸上泛起些许红潮，边按着肚子蜷曲起身体。

    「怎么了，身体不舒服吗?」

    俄罗斯士兵来到了单人牢房前，一脸正经地问了某些问题，虽然听不懂他在说什么，反正问题的内容可想而知。

    「我的月经……来了……」

    绯华气若游丝地回答，然后神色娇羞地看着用双手掩住的腹部，接着移开右手向上伸去，指着月亮所悬挂（大概）的那个方向的天空。

    因为绯华说的是日语，所以他理当不可能理解其会话涵义，但是肢体语言则是全世界共通的。

    （哦哦，月亮的东西，指的是月经吗……）

    嘴里说着意思可能是这样的外语，士兵一副真相大白的模样频频点头，不过实际上虽然他所说的是八竿子打不着关系的事情也说不定，但误解也是理解的其中一环。

    「你们这里有卫生棉吗……」

    绯华以着非常害羞的细小声音索取生理用品。

    而且还更具体地，用手脚动作向土兵比划，表达需要某种应该放进自己内裤下面的东西。

    「是吗?感觉一定很难受吧。」

    受到绯华那副模样的影响，年轻土兵的内心深受动摇。

    「啊，好痛……」

    绯华状似痛苦地紧按着腰带下面，揪着迷彩服的胸襟，往下拉直到可以稍微看见胸部的程度，并把身子缩成一团。

    「好、好吧。我会想想办法的，你忍耐一下!」

    士兵满脸通红，向着绯华举了个示意「你梢等一会」的手势，转身奔驰在通道上。

    「拜托……你了……」

    绯华以微弱的声音向着那远去的背影恳求。

    （抱歉，我也是被逼的。)

    不愧是身处四周只有岩山与湿地的穷乡僻壤基地里的大头兵，实在是有够纯情的，虽然对他感到同情，但为了逃出这里也只能出此下策了。

    跑着离开的士兵，不一会便上气不接下气地回来了。

    这给你。

    他所递出来的东西，结果是装满水的杯子。

    （呜，他好像是会错意了，真是个有够木头的家伙。）

    绯华原本以为他会把医生也带来，虽然和预期的结果有所落差，

    「真的很感谢你。」

    她依然不忘挂着一脸笑容，隔着铁栅栏挥挥手。

    「没有啦，这也没什么大不了的。」

    士兵一副手是无措的模样低头看着下面，打开发送犯人食物用的小门，将杯子递进那里。

    眼见机不可失的绯华伸出了手，把手放进同样的地方。

    两人的手指轻轻地碰在一起。

    「啊……」

    绯华的脸上涨起红晕。

    「啊?」

    比起绯华的脸更加红得发烫的年轻俄罗斯土兵。

    两人彼此互相凝望。

    就在这时。

    「天诛――!」

    啪叽!

    水泥砖发出一声巨响狠狠地敲在士兵的脑门上。

    「呜喔!」

    年轻的俄罗斯士兵苦闷地晕感而去。

    「咦?」

    绯华大吃一惊。

    「大小姐!你们两个人干嘛在那里深情凝望呀?

    充满愤恨的少女之声响起。

    使尽全身力气朝着士兵的头敲下水泥砖的人，正是在湿原走失分散的霞。

    当时霞受到饥饿的绯华指使，被差遗去找鱼子酱，但是她在暗中注意到心爱的主人遭到俄罗斯军绑架后，便循着那轮胎车痕拼命地一路紧追了过来-

    「这个人是谁呀!和大小姐又是什么样的关系?」

    霞目泛泪光，逼问女主人在自己消失的这一段期间所犯下的不轨行为。

    「嘘!别大声嚷嚷，笨蛋!」

    绯华慌张地叫她闭嘴。

    「那是演戏啦!演戏!这家伙是负责巡视牢房的人，我用女色引他上钩的!」

    「可、可是，这个人他是真心的。」

    霞一脸狐疑。

    「别管那么多，快点把这小子绑起来，拿走这里的钥匙!」

    「啊，是的!」

    霞暂时停止责怪主人，从昏倒的俄罗斯士兵的怀里取出拘留所的钥匙串。

    因为也顺便找到了手铐，便把士兵的手相铁栏杆铐在一起，然后还把他手上的AK也一并占为已有。

    面对犯下「与心爱的绯华大小姐深情对望」此等罪无可赦的男人，就连一向佛心来着的霞也在感情上绝不宽恕。

    「就是那个。」

    绯华很快就找到自己牢房的钥匙，让霞从外头打开入口。

    「唔、唔呜……」

    直到这个时候，俄罗斯士兵才总算苏醒了过来。

    「啊!这?这是!」

    他察觉到枪与钥匙串都被夺走，而且自己的手和铁栅栏被子铐铐在一起?感到一阵愕然。

    「你这是在干什么!」

    他口里说着意思听起来像是如此的外语想要斥责绯华。

    「处决!」

    「好好睡吧！」

    被霞和绯华拿着水泥砖与夺来的AK枪托用力砸向脑袋，士兵马上就又陷入了昏迷状态。

    他往后一生恐怕再也不会相信日本女性了吧。

    「绯华大小姐!」

    霞已经完全恢复为那双对绯华充满爱慕的眼睛，声音充满愉悦。由于绯华肯和自己一同槌打可恨的男人，让她重新找回了爱、勇气与信赖。

    「我们快走吧。」

    当两人让巡逻士兵安静下来想要逃走的时候，左右牢房里的犯人们纷纷向她们叫嚣道…

    「喂!你们两个想要自己脚底抹油逃走啊!」

    「也放老子们出来!」

    一伙人齐声喧哗着听起来像是如此意思的事情。

    「吵什么吵啊。」

    如果一一去打开十几间牢房的门锁，迟早会被人发现然后又被关回去。

    「你们自己开吧。」

    绯华并没有亲切到会帮人服务到家，所以就把夺来的钥匙往隔壁牢房放牢饭的小门里丢了进去。

    「啊，笨蛋，就算有钥匙不从外面开的话根本打不开啊！」

    虽然犯人喧嚷着像是如此意思的外语，但是反正绯华也听不懂，也就不去理会他。

    「要离开。」

    「好的!」

    夺走卫兵持有的AK，无视吵闹喧哗的犯人们，目标指向收容所的外头，压低脚步声向着通路的尽头前进。

    半路上虽一定得先经过士兵们的警备室前方，但是小心翼翼确认里面以后，发现一个人也没有。

    警备室之后有阶梯，从那里走出去就可以回到地面上。

    「你就是从那里进来的吗？」

    「是的，我进来时没有半个人在。」

    「还真是军纪散漫哪――」

    不过，也正因为是士气如此低迷的基地，像亚玛达艾姆这样的奇怪男子才能在这里恣意妄为地呼风唤雨吧。

    两人开始爬着通往地上的楼梯。

    「话说回来，你是怎么来到这个基地的？」

    「和大小姐分别之后，我遇到了亲切的渔夫。他好像在盗采鱼子酱，跟他哀求以后就分给我一些了。」

    「真的假的啊。」

    「你看，就是这个。」

    霞从迷彩服的口袋拿出了玻璃瓶，里头装有深绿色的鱼卵。

    居然是生的鱼子酱。

    在里海的湿原上被人出了一个拿鱼子酱回来的没天理难题，然后还真的带了鱼子酱回来的女生也是稀有动物了。

    「刚好那个时候渔夫正在切鱼。」

    「我尝尝。」

    绯华二话不说把手指插进了瓶子内开始试吃。「这什么鬼，根本没味道嘛。呸!」

    「怎么这样……」

    为了心爱的绯华，霞凭着不惜一死的意念才取得鱼子酱，结果被干脆地回以一声「呸」，简直都快哭出来了。

    「不管那些了，然后呢？」

    「然后我一回来，大小姐就不见了，所以我便跟着车痕走了过来。」

    「全程一直都是用走的过来吗？」

    「半路上有亲切的部队所驾驶的战车经过，就请他们载了我一程。」

    霞在取得鱼子酱之后还藉着战车搭了一回便车。

    「不会是一直追着我们开火的T55吧。」

    「并不是那部战车。」

    「那种地方常常有战车经过哪。」

    「那附近很像是俄罗斯军的演习场。」

    「哦!!」

    楼梯的尽头到了。

    「也罢，要出去。」

    「好的！」

    从内侧轻而易举地打开对外的门，两人洒脱地离开了收容所，外头也没有驻守的卫兵。这种地方的作风真的很有俄罗斯的风格，或者应该说是不拘小节。

    时间已经是深夜，星空在头上浩瀚地撒了开来。

    基地内的灯光几乎都已熄灭，仅剩闸门与管制塔仍明亮地闪烁着光辉。

    「接下来我们该怎么办？」

    「这还用问吗？」

    绯华握紧了拳头。「当然是要抓住亚玛达艾姆那个混帐。」

    「记得亚玛达先生是个一百公斤左右的大胖子，而且还包着头巾呢。」

    「他才没包什么头巾咧，是个瘦巴巴留着长头发自以为是帅哥的混球。」

    「是这样子吗？」

    「那个混帐，一定在基地最豪华的房间里过夜。大概是将校的宿舍吧。」

    坐在UAZ的置物台上进入基地的时候，绯华就已经扫视过基地内的设施了。

    基地中设有居住区域，当中也有独栋的住户。下层阶级的人没道理能住在独栋的房子内，所以应该是将校专用的吧。

    绯华预料如果亚玛达艾姆人在基地的话，大概就在那楝房子内的某处。

    「在被他发现我们已经逃走之前先行袭击吧。」

    「是的。」

    两人朝着将校居住区移动。

    基地内即使在白天时也鲜有人影出没，到了晚上更是一个人也没有。

    「给我等着瞧，死亚玛达。」

    想像着逮捕亚玛达艾姆后，把他折磨到生不如死的画面。绯华在内心里提振了精神。

    再怎么说，当初就是为了这个目的，才会刻意大老远跑来到欧亚大陆的正中央。

    可是，当两人潜进了居住区，打算动身搜寻亚玛达艾姆的时候――

    哔哔哔哔哔哔！

    警报器划破夜晚的黑暗响彻四周。

    「咦？」

    本部主栋屋顶上的探照灯一口气全部亮了起来，光束直直地往绯华与霞的身上照去。

    「糟糕，这里设有探测器吗！」

    看来是误触红外线警报装置了。

    两人在光束的照射下身影无所遁形，不一会功夫……

    「敌袭！敌袭！」

    响起意思听似如此的声音的同时，俄罗斯士兵子持来福抢从兵营三三两两地飞奔而出。

    「啧……」

    虽然绯华和霞急忙躲到建筑物的暗处，但是早已行迹败露了。

    两人连同作为护身之用的建筑物一起被采照灯给揪出，受到士兵们团团包围。

    「可恶，这些俄国乡巴佬，竟然还知道使用高科技的玩意!」

    藏匿在屋子的角落，绯华小声地咒骂道。

    就在这个时候，居住区的某一栋距离两人躲藏处颇为接近的屋子打开了门。

    从中现身的……居然是穿着睡衣的亚玛达艾姆。

    「终于滚出来了。」

    一派悠哉地走出屋子的亚玛达艾姆脚踩着拖鞋，引以为傲的长发上则牢牢戴着防止起床头发乱翘的网帽。

    「哎呀哎呀。」

    好像才从好梦中醒来，仍然满脸睡意的亚玛达艾姆打着呵欠说道…「这样可不行哪，这位大小姐。」

    「哼。」

    「都已经好心跟你说要平安无事地把你送回去了还逃狱，这可是重罪咧。要是被激动的士兵们给枪杀了那该怎么办咧？这样Miss.HIBANA的赎金不就泡汤了咩。」

    「少罗唆，去死吧。」

    怒火中烧的绯华拿起AK向亚玛达艾姆开了一枪。

    可是，从她藏身的地方开枪根本打不中。

    相反地对方在看到绯华开枪之后，包围在四周的士兵们不约而同地……

    砰砰砰砰！

    集中火力向着她们射去。

    「呀啊!」

    「哇！」

    两人因为猛烈的射击而抱头缩成一团。

    「哎呀，不能开枪啦，她们可是重要的人质咧。」

    亚玛达艾姆说着如此意思的外语，制止了那些士兵，十分地从容不迫。

    「好啦，这位大小姐，这地方晚上可是会冷死人的哟，请你乖乖地回房睡觉吧，这么一来，至少还可以保住一命咧。咿嘻、咿嘻！」

    「可恶，真教人不爽。」

    绯华不禁咬牙切齿。

    「大小姐……」

    霞担心地看了女主人一眼，如果绯华有意思硬打一场有勇无谋之战的话，那自己也有作为她的肉盾、玉石俱焚的觉悟。

    （只要霞还有一口气在，你们就休想碰大小姐一根汗毛!）

    霞重新燃起悲壮的意念。

    啊啊、两名主角在异国的天空下香消玉殒，这篇故事到此也终于告一段落了吗!!

    正当做如此假设的时候。

    咻……

    一阵某样东西撕裂空气的声音响起，紧接着――

    碰！

    是一声爆炸。

    「呜喔？」

    就在士兵们饱受惊吓的时候，一道白烟笼罩了绯华们所藏身的建筑物四周。

    那是让人类视线可见度不超过一公尺的浓烟，黄磷的臭味在四周围弥漫缭绕。

    「烟幕？」

    看来是有人为了救出绯华，使用迫击炮将烟雾弹射了过来。

    虽然搞不懂是什么状况，但是没有那个美国时间想太多。

    「要趁机逃离了喔！」

    「是的！」

    两人从建筑物飞奔而出。

    「我们去抓亚玛达这混球！」

    「咦、不是要逃走吗？」

    「你在胡说八道什么，别忘了我们是为了什么目的才跑到这来的。」

    气势凌人的绯华趁着烟雾还未散去的时候，估算亚玛达艾姆所在的位置后便往前冲刺。

    「等等我――」

    为了避免在烟雾中跟丢绯华，霞拼命地紧追在后。

    「可恶!」

    「那两个女的跑哪去了!」

    陷入慌乱的士兵们也因为害怕误射同伴而无法开枪。

    两人就在一阵混乱且互相叫嚣的士兵群中往来穿梭，脱离了烟幕。

    「亚玛达死去哪了!」

    「他不在了。」

    虽然两人来到了不久之前，亚玛达艾姆还在态度臭屁放话的住家前面，但是却不见任何人影。

    「咿嘻、咿嘻、咿嘻!」

    亚玛达艾姆的笑声从远处的场所传了过来。「本人在这边啦，大小姐。」

    「啊!」

    身着睡衣和防止头发睡翘的网帽的亚玛达艾姆，不知何时移动到了一群士兵的正中间。

    不愧是擅于见机行事的武器商人，似乎在见到烟雾弹的那一瞬间，就从之前所待的场所逃走了。

    「畜牲……」

    绯华咬牙怒骂。

    「众士兵们，快点把她们抓起来咧。」

    指着绯华，亚玛达艾姆向士兵们命令道。

    对于不是长官而是一名老百姓所发布的命令，士兵们一时面面相觑不知如何是好……

    「懒得管那么多了。」

    「别让她们逃走!」

    后来还是说着如此意思的外语，又将枪口对准两人。

    可是，他们终究无法如愿扣下扳机。

    砰！

    当带头的数人正将AK对准目标的时候，随着乾冷的枪响，来福枪从他们手上接连地被打飞了出去。

    「怎么回事!」

    「有人在狙击我们！」

    俄罗斯士兵们震惊地议论纷纷。

    接着在现场……

    「社长!小霞，我现在就去接应你们！」

    连同一声日语的叫唤，一辆四驱车朝这里疾驶而来。

    是那台掳走绯华的UAZ。

    在驾驶座上握着方向盘丛局速往前冲的人，正是理当留在日本的日下。

    「这边走，社长!」

    日下边驾驶着UAZ切进众士兵与两人之间，边大叫道。

    「新来的，你怎么会在这里？」

    绯华纵身跃进车里的同时边询问道。

    「听说运输机失事之后，百合枝小姐就推测你们会在这里，小霞也快点上车!」

    「好的!」

    UAZ载上两人之后，便回转从居住区驶向起降跑道。

    「混帐，快追!」

    急欲起身直追的士兵，手上的枪枝又再次接连地被弹飞。

    开枪狙击的人，当然是啊

    「有狙击手！」

    士兵们心生胆怯。

    「大事不妙咧。」

    亚玛达艾姆则紧张地利用众士兵的身体寻求掩护。

    趁着这个兵荒马乱之际，UAZ朝着起降跑道的方向，笔直地驰骋而去。

    「你想上哪去？」

    「我们现在手上控制着一架直升机。」

    日下在停驶于起降跑道外的俄罗斯军用直升机前紧急煞车。

    那是俄罗斯制的万用小型机、Mi-2。虽为旧型机种但有优越的操作性能，乃是在直升机操纵竞赛的国际大会中取得无数优胜的名机。

    「请搭上去。」

    这似乎是坝肴障率孪染偷檬终季菹吕吹摹

    「还挺有一套的嘛，新来的。」

    「日下哥好厉害喔！」

    「也没有啦，还好而已。」

    受到两人褒奖，日下的脸变得有些火烫，赶紧跃上Mi-2的驾驶座，绯华与霞也接着跟进。

    「虽然和公司的机种不同，不过你应该会操纵吧。」

    「我会尽力试试看的。」

    日下发动引擎。

    事实上在千年商会所使用的sw－4，原本就是为了承接这架Mi-2后继机种的w－3SOKOL的下一世代，所开发的第三世代机种。

    不过话说回来，日下也在短短的一周时间内就变得坚强多了。

    主螺旋桨开始旋转的Mi-2在暗木鸦餮诨ぶ下，趁着士兵们无可动弹的时候平安无事地起飞了。

    「百合枝呢？」

    「她在本部主楼的顶楼。」

    在探照灯林立的本部主楼建筑物的顶楼，发现了手持来复枪的暗纳碛啊

    她正趴在灯架之间，藉着狙击被灯光所照射出来士兵们的手腕来进行牵制。

    「百合枝小姐！」

    Mi-2停留在暗耐范ド吓绦，绯华从后座将绳梯抛往屋顶。

    岸宰派贤钒诹烁OK的手势，以肩带将爱用的PSG－1挂在肩头后，便爬着绳梯上来。

    「社长，您没事真的是太好了。」

    「多亏你即时出手搭救啊，百合枝。」

    绯华与岸淘莸鼗サ酪簧招呼。

    「那么、准备脱离……」

    「给我慢着。」

    绯华打断了日下的话。

    「咦?」

    「怎么能这样无功而返？亚玛达那混蛋竟敢骑到老娘头上呼风唤雨。」

    绯华态度断然地发出宣言……「把直升机开到仓库，那里一定有战车吧，快开到那边去！」

    「咿!」

    她该不会想占领战车吧？

    日下紧张得表情僵硬，以眼神向把问「这是认真的吗」。

    「动作快哟，日下。」

    社长秘书一口咬定地说道……

    「社长，您要用上这个吗？」

    然后将绯华爱用的鞭子递交给她。

    「谢啦。」

    绯华把皮鞭挟带在腰带上。

    「那个，靶〗恪…」

    日下边无奈地将直升机往战车仓库方向移动，边不安地发问道。

    「什么事？」

    「请问要由谁来驾驶战车呢？」

    「当然是你啊，不然还有谁会？」

    「这还是我第一次开战车耶。」

    「任谁都会有第一次的啊，用不着那么害怕也没关系。」

    拔氯岬乜导日下。

    「日下哥，加油喔。」

    「……好的。」

    日下做好觉悟，将Mi-2降落于战车仓库前。

    「好，上！」

    等不及直升机停下，绯华便纵身一跳奔向一台战车的炮塔。

    那是仓库里最新颖的T72。由于附有炮弹自动装填装置，所以炮手毋需自己手动补充动辄数十公斤的炮弹；而且这台还是俄罗斯本国专用的款式，拥有输出国外的廉价款所没有的复合装甲与新型的雷射瞄准器。

    「霞，这就出动――！」

    霞也紧追在后行动。

    「新来的，快点跟上。」

    「是、是的，」

    日下停稳直升机后也只得乖乖地跑向T72。

    「入口就是那边那个洞，从脚伸进去。」T72……应该说只要是战车就差不多都一样，负责驾驶的操纵手与车长、炮手不同，是从设置于炮塔正下方的舱口进入的。

    内部设有一张模样廉价的座椅，即使是身高与体重均为日本人平均水准的日下，坐定后仍然觉得空间狭窄到难以活动身体。

    前方有两个踏板。

    想必这就是油门和煞车吧。

    虽然没找到一般房车会有的方向盘，不过左右各有一把庞大的操纵杆。看样子就是利用这个来控制方向。

    「唔――看起来还挺简单明了的嘛。」

    AK也是如此，一般俄罗斯制的兵器，为了让看不懂文字的下层劳力工作者也能使用，制作时都是力求操作简单、构造单纯，是十分亲切的设计。

    日下两手抓住操纵杆，像只草原土拨鼠一样从进入的舱口探出头来。

    在车长座上绯华则喀嚓喀嚓地推下了操纵杆，启动T72的引擎。

    「好――让他知道惹上老娘会有什么下场！！」

    绯华从炮塔上露出上半身比了个胜利的手势。「日下、发动!」

    「是！」

    日下战战兢兢地踩下油门后，拥有780马力的狄赛尔柴油引擎发出轰的一声，T72铿然有力地向前移动了。

    「哇啊，动了。」

    「一路顺风，社长。」

    安⒚挥懈着搭上，只是满脸笑容地挥着手向三人送行。

    基本上T72的规定搭乘人数就是一二人，由车长绯华、炮手霞、操纵手日下三人组成小队后，战车驶离了仓库前进着。

    日下运用四肢和战车的操作进行一番苦战的同时，忽然脑中浮现了疑问，便转头望着从炮塔的舱口探出脸的霞。

    「小霞，你能胜任战车的炮手吗？」

    「没问题的。」

    霞面露微笑，「因为我是第二次搭这部战车了。」

    「是吗……」

    一个生于和平日本的国中二年级女生，为什么会懂得怎么操作北方国家的战车炮啊？

    虽然抱着满腹的疑惑，还是决定保持沉默专心于操纵手的任务上。

    「是战车，有战车开出来了！」

    在仓库的外头，察觉到狙击手已经消失而开始移动的士兵们，差点和迎面而来的战车撞上，吓得六神无主。

    嗡、嗡、嗡。

    速度缓缓地――因为日下是第一次驾驶，所以遗不敢开太快――T72向着那群士兵的团队驶去。

    「主炮!左边十点方向，距离50!目标亚玛达的屁屁！」

    「遵命遵命！」

    霞在手动操作式类比弹道电脑上喀嚓喀嚓地输入了数值。

    呜咿!!

    T72的主炮、D18、TM型125mm滑腔炮的炮塔缓缓地旋转，将准星对准了亚玛达艾姆。

    「什……大小姐，你想干什么咧？」

    亚玛达艾姆一脸狼狈，在这么近的距离被战车炮锁定的话，就算以再多士兵做肉盾也派不上用场。

    「看了就知道了吧，白痴!发射!」

    「是!」

    在绯华的发号施令下霞按下了发射钮。

    来势汹汹、满载着少女之怒的125mm滑腔炮就这么――

    咚磅――！！

    的一声巨响喷出了火花。

    「呜哇啊!」

    「咿呀!」

    聚集在一起的士兵一同抛下了手上的来福枪，抱着头紧趴在地上。

    炮口初速为1800m／s、射程为1300m，并且能穿透厚度400mm钢板的钢铁炮弹从士兵们的头上一掠而过，命中了位在最前方、之前拘留绯华的长型仓库建筑物。

    碰磅――！

    由廉价铁皮搭建的拘留所兼仓库在吃了这一发后，伴随着巨大的爆炸声响开始七零八落地崩塌，碎片向四处飞散而去。

    可悲的是，来不及逃走的犯人们以及被绯华与霞亲手铐在铁栅栏上的年轻俄罗斯士兵的性命就这样……合掌。

    「咿呀呀呀！」

    和紧趴在地的士兵们相反，亚玛达艾姆则是向后倾倒一屁股跌坐在地上。在发射的爆风之下，防止头发睡翘的网帽也被吹开了一半垂挂在耳边。

    他以这副模样愣住好一阵子之后，眼见T72一路不停地朝着自己开近才突然回过神来。

    「咿嘻、咿嘻嘻嘻嘻!」

    他发出一串干笑转身背向绯华等人，开始拼命扭着屁股逃走。

    「别让他逃了，把他辗成肉酱，日下!」

    T72战车加紧速度追着一路逃命的亚玛达艾姆。

    「哇啊!」

    身处战车行进方向的众士兵吓得连滚带爬地往左右四散逃离。

    「哎呀。」

    以望远镜观察着一切的八党隽烁邢搿！刚饧蛑笔恰『驾着战车降临的社长」嘛（注…此为借日本电影「驾着战车降临的笨蛋」片名所开的玩笑）。」

    「咿呀呀，救命、救命啊!」

    披散一头长发，仍穿着睡衣四处逃窜的亚玛达艾姆早已丢了拖鞋打着赤脚，但是毕竟比不上战车的速度，终于被逼进仓库与仓库之间的夹缝，陷入走投无路的状况举起了双手。

    「惟独这条命请你高抬贵手咧!咿嘻、咿嘻！」

    「呃……社长，他在乞求我们放过一命耶。」

    把人辗成肉酱这么残忍的行为还是令日下犹豫不决，便向绯华试探道。

    「哇、这么不要脸地向人求饶，有够没种，又自以为了不起的家伙。」

    绯华心情不悦地念了一句，站起来打开了T72的舱口。

    「喂，亚玛达艾姆你这只混蛋蛆虫。」

    她猛然站在战车的上头，怒瞪求饶的敌人。「这下知道错了吧，你这混蛋――」

    「――其实我只是故意装可怜。」

    亚玛达艾姆忽然把手伸进仓库暗处。

    藏在那里的东西是对战车飞弹RPG7。由于无诱导的缘故，一般而言几乎完全打不中目标，但反过来说正因它飞行轨道笔直，所以只要距离够近就极容易命中，是一款旧型的兵器。

    「呜！」

    绯华面露惊愕神色。

    「你太小看我了咧，Miss.HIBANA。」

    说着说着，亚玛达艾姆动作飞快地把RPG7架在肩上瞄准目标。

    「啊哈哈!够了，去死吧！！」

    正当他将扣下扳机的那一瞬间――

    吭！

    飞弹随着刺耳的金属声，从亚玛达艾姆的手上消失了。

    「啊――」

    亚玛达艾姆一脸茫然。

    「真是可惜。」

    在另一头远处的仓库，一道硝烟从笆种型凶〉哪前炎坝忻樽季档PSG－1狙击来福枪上缭绕而起。

    「啊呜。」

    亚玛达艾姆重新振作起精神，意图再把飞弹抓回手里。但是那早已滚落到从T72跃下的绯华脚边了。

    炮手座上的舱口也打了开来，霞从那儿拿着AK瞄准亚玛达艾姆。

    霸蛟谠斗浇PSG－1的准星同样对着亚玛达。

    「啊……咦……」

    这次是真正的退无可退了。

    「那么――」

    脚踩着RPG7的绯华露出了一个贼笑。

    她的手上不知何时握着一只皮鞭。

    「咿！」

    亚玛达艾姆浑身颤抖个不停。

    「晚安，亚玛达艾姆先生。请问您要先从脸开始？还是从屁股呢？」

    脸上浮现一抹妖艳的女高中生微笑，绯华飕的一声挥下了手上的皮鞭。

第一卷 第六章

    位在东京丰岛区目白的大判兴业社长――大判大藏宅邸。

    和海原邸相同位于高级住宅区的一角，是极为正统的和风宅第。

    钻进大门，从厚重和瓦所建造的玄关通过，接着穿越走廊之后，另建的别室便出现在眼前，那里有铺着榻榻米的大厅，一座池塘就座落在前头，而好似一条就要价几百万日圆的锦鲤正悠游于其中，面对池塘的屋檐下则垂挂着一副风铃，正响荡着风雅的乐音。

    这一天，一群不太能称得上面善的大判兴业社员们在别屋里正襟危坐地绯绯端坐着。

    背向陈列挂轴的壁间，镇坐于主位上的正是这间宅第的主人――大判大藏。体翱梧，年纪尚未满七十岁的大藏，身上披挂着绣有花纹的羽织。

    在他一旁伺候的人，是前些日子因为窥见了绯华的内○而遭受霞赏以天诛的秃驴组长代理人山口。今天坐在老大身旁的他，像极乖巧的猫，态度老实地跪坐着。

    白在他们两人正对面的正是绯华，以及身为秘书的啊

    八渖碜乓簧碚式的套装，不过刚放学的绯华仍旧是老规矩的西装式外套与迷你裙。

    话虽如此，她那展露笑容和耙煌在榻榻米上跪坐的姿态，流露出从现今女高中生身上难以感受到的彬彬有礼气质，并带给人极高的好感。

    「今天烦劳千年商会的两位特意前来，辛苦了。」

    一身和服的大判大藏语带不悦地向穿着学生制服的绯华搭话道…「听说你们还远赴俄罗斯哪！」

    「是的，组长先生。」

    绯华以女高中生模式致意。

    「都已经是什么时代了，就别再用什么组长来称呼了吧，直接叫我大藏即可。」

    「明白了，大藏爷爷。」

    绯华如是说道，然后向大判大藏笑了笑。

    不仅被美少女以「爷爷」来称呼，还被投以纯真的笑容，大判大藏的心情也不禁和缓了下来。

    「在俄罗斯事情处理的经过还好吗?」

    就连说的话感觉也变得温和许多。

    「托您的福，事情总算讨回了个清楚的公道。」

    绯华以微笑应答道。

    「哦――」

    一身制服的女高中生那模样老练的说法，让大藏在内心里头苦笑了起来，不过在此他展现十是大人气度，不予以戳破只是点头回应。

    另一方面，同席而坐的组员们则是掩饰不住「这个小鬼在胡说八道个什么劲!」如此把人当傻瓜看待的表情。

    「百合枝小姐。」

    绯华用清澈的声音向懊厥槭┝睢「让在场的各位欣赏一段影片吧。」

    「是的，社长。」

    澳贸鏊嫔泶来的携带型DVD播放器，将画面转向其他人然后按下了开关。

    「咿嘻，请饶了我吧。」

    两手被钢索绑在战车的炮管上，两脚则被绑在底座上的亚玛达艾姆随着悲惨兮兮的求饶声被照了一个特写。

    这是亚玛达艾姆被拷问的画面，是在暗闹甘鞠拢由日下所拍下来的。

    「喔!」

    「这什么鬼？」

    睑挤在一起盯着液晶萤幕的大判组组员们，看见被吊在战车炮下面，睡裤滑落而下的亚玛达艾姆的丑态，忍不住一阵骚动。

    「少在那边咿咿呜呜地哭喊，白痴！」

    绯华对着亚玛达艾姆残忍地挥下鞭子。

    发出啪的一声，皮鞭打在亚玛达艾姆的四角短裤上。

    「咿嘻！」

    亚玛达艾姆惨叫了一声。

    丝织品的四角裤就这么一鞭爆了开来，从中蹦出白嫩的屁股。上头有一道鞭痕清楚地变成了红色的瘀伤。

    「然后呢？托卡列夫的真货放在哪里？」

    「那、那个就放在仓库里。」

    「老娘就是问你那个仓库在哪里啊！」

    皮鞭又再一次腾空挥下。

    啪咻――

    亚玛达艾姆的屁股发出痛不欲生的声响。

    「啊嘻!」

    悲鸣。

    「看样子你想让屁股的皮全部被扒下来是吧。」

    「嘻咿咿，那个、这个……」

    「霞。」

    绯华望了战车的炮手座一眼。

    「给我旋转炮台。」

    「了解!」

    位在炮手席的霞满脸笑容地敬礼。

    「请、请高抬贵手咧，啊、咿嘻！」

    炮台开始旋转了。

    随着这个动作的进行，亚玛达艾姆手被绑缚住的炮管前端，与脚被绑缚住的底座前部之间的距离逐渐拉了开来。

    「嘻咿咿咿，住手、住手！」

    亚玛达艾姆身体被拉得斜长，大声地惊叫着。

    「喔喔。」

    画面中的俄罗斯士兵们皆屏声凝气地注视着。

    「呜喔喔!」

    就连看着影片的大判组组员们也随之一同倒抽一口气。

    「咿――我说就是了咧，所以拜托你住手！！」

    一面哭着大叫的亚玛达艾姆。

    「Stop。」

    绯华这时向熬倨鹗质疽馔Ｖ埂

    巴Ｏ铝擞捌的播放。

    大厅在播放亚玛达艾姆的悲鸣停下来之后陷入了一片死寂。

    「爷爷？」

    绯华对眼睛张得老大，目不转睛地盯着影片猛瞧的大判大藏投以微笑。「请问还要继续看下去吗？」

    「啊，免了。」

    组长大藏连咳了几声。「我看够了。」

    「这样您能接受吗？」

    「啊啊。」

    「啊呀，那真是太令人欣慰了。」

    绯华天真无邪地堆出满脸微笑。

    在场的男人们上从组长下至其他众多组员，衡量了画面里挥舞着皮鞭的绯华与眼前穿着学生制服笑容满面的女高中生之后，对于两者间强烈的落差露出不可置信的表情。

    但是只有组长身旁的代理人面不改色，毕竟前些日子才在千年商会的社长室吃了一记火箭炮，所以事到如今一点也不觉得吃惊了。

    「老大，之前有跟您提醒过了吧。」

    以低哑的嗓子和组长耳语的声音在一片沉寂的室内回荡。

    「啊，那么……东西拿到手了吧，千年的当家。」

    「是的，我们现在就献上。」

    绯华满脸微笑举起一只手，弹了下手指。

    「打扰了。」

    外头响起招呼的声音，大厅的纸门拉了开来。

    拉开纸门的人就是日下。

    他的旁边放有纸箱。

    「日下先生，请把箱子搬到那边去。」

    在眉开眼笑的绯华的指示之下，日下在黑道们众目睽睽的注视中，神色紧张、一副重得喘不过气的模样抱起了纸箱，放在大藏面前。

    「请验货，爷爷。」

    绯华说道。

    「快开。」

    大藏仰起下颚示意。

    从左右两边站出来的大判组小弟们打开了纸箱的盖子，将纸箱放斜让大藏看清楚箱里的内容。

    里面塞满了仔细上过油擦得发亮的手枪。

    是托卡列夫T33。

    「我们多附赠了三把聊表歉意。」

    绯华在旁辅助说明道。

    「唔。」

    大判大藏颇有大人物风范地微微点了点头。

    「这次是真的可以正常操作了吧？」

    从一排的组员当中飘出了质疑的声音。

    「哎呀。」

    绯华以有些低沉的嗓音回应，抬起眼睛看清楚发言者。

    对方是一个留着爆炸头，感觉面貌凶恶的组员。

    之前曾到过千年商会的三人组其中一人，剃平头的中年男就坐在提出问题发言的组员身旁，绯华的视线使他的表情突然为之一惊。

    「您似乎抱有疑虑呢。」

    绯华把手伸进箱里，拿出一把托卡列夫，并从随附的弹匣里抽出一副。

    在众人众目睽睽之下，以熟稔的动作将弹匣塞进托卡列夫，然后拉下滑套把子弹送进枪膛的弹道里。

    金属的声音响遍了寂静的日式大厅。

    「既然如此，我们就现场试射看看吧。」

    绯华面带微笑地说完后，将拿在右手上的托卡列夫笔直地对准爆炸头男。

    「喔。」

    爆炸头男顿时当场四肢僵硬。

    「喂、喂！」

    「社、社长……」

    组长一旁的山口代理人与日下同时出声制止。

    「嘻嘻。」

    绯华模样娇滴地笑着，把枪口从爆炸头身上挪开。

    「纯属玩笑――」

    松了一口气的组员们。

    「――才怪咧。」

    绯华扣下了托卡列夫的扳机。

    砰！铿！

    伴随连续的枪响与金属声，屋檐的风铃被打飞了出去。

    「呜喔!」

    「这是干什么！」

    向着蠢蠢欲动准备站起身的组员们……

    「骚动个屁啊。」

    一瞬间，绯华以与先前截然不同的低沉嗓音说道。

    然后她又再一次把冒着硝烟的托卡列夫枪口，对着刚才做出问题发言的爆炸头组员。

    「喂，老兄，这把枪上可没装安全装置喔，若是不注意一下自己表达的方式，小心可是没办法长命百岁的啊。」

    绯华伸长了持枪的手臂，缓缓地将一只眼睛凑近准星的后头，分毫未差地把准星对准了惊慌失措的爆炸头男眉间。

    「有种把刚才的话再说一遍来听听啊，枪是不是真的能用，就让老娘用你的身体来试验看看。」

    「咿！」

    「怎么啦，嘴巴连话都说不出来了啊。」

    绯华作势动了一下扣在扳机上的手指。

    「我、我知道了!都是我的不对！」

    爆炸头男举起双手频频道歉。

    「哼。」

    绯华耸了耸肩膀后，慢慢地将枪口自目标上移开，以右手拇指压按MagazineCatchbutton（弹匣卡榫）卸下弹匣。

    接着她用左手接住卸下的弹匣，脸上堆出了笑容，连同手枪一起递给大判大藏。

    「惊扰各位了，不知这样让您满意了吗?」

    「喔。」

    大判大藏被突如其来的发展吓得目瞪口呆，直到绯华将托卡列夫递向自己才如梦初醒，像个大人物般地笑出声来。

    「唔哇哈哈哈，这小家伙真令人惊讶，不愧是那个大五郎先生的孙女。」

    大藏边笑着边收下托卡列夫，心情愉悦地试着扣下扳机。

    砰！

    枪声乍响，远方的天花板上应声开了个洞。

    「哇！」

    开枪的大藏身体向后仰倒。

    「呜呀!」

    鼻头和子弹擦身而过的组员也吓得四脚朝天。

    「小心子弹还上在枪膛里呢。」

    绯华提醒道。

    「啊，嗯嗯……」

    其实最饱受惊吓的人就是大藏自己，他正摆出一副瞠目结舌的模样。

    使用全自动手枪的时候，只是将弹匣卸下的话，最后会有一发子弹残留在枪膛里；只不过大藏虽贵为组长，似乎因为太过地位崇高而不太习于使用手枪的样子。

    （您是故意这么做的吧？社长。）

    白⑹幼喷郴心想道。

    绯华则一脸毫不知情的表情，转身重新面向众组员，一手抵在榻榻米上。

    「各位道上的兄弟，请听小女子一席话。这回的事件让各位如此劳师动众，在此诚挚地致上最深切的歉意，我们还献上了额外数量的弹药做为补偿，以聊表心意。另外就是……」

    绯华身手压下DVD播放器的播放键。

    「嘻伊，住、住手、住手啦，哇啊，拜托救救我咧！」

    亚玛达艾姆的悲鸣响彻了大厅。

    「我们也已经从胡搞的商人身上讨回一个公道了。」

    组员们的气势被全面压倒。

    「毕竟做我们这行生意的，若是被人踩在脚底下的话就什么都玩完了……那么，在此先失陪了。」

    绯华向大藏行了一礼，手压着迷你裙姿态优雅地站起身。

    敖艚釉谒的后头起身，而日下也匆匆忙忙地站了起来。

    没有任何一个人，敢去阻止边微笑边向外行去的绯华。

    「要再来和我们订货哟，爷爷。」

    一面跨过通往走廊的门槛，绯华一面满脸笑意地，向着大藏点头客套道。

    在位居松涛的海原邸里，也盖有茶室风的别室。

    绯华的祖父，海原大五郎现今都在那间别室生活起居。

    是为目前绯华任职社长的千年商会之创办人，年轻的时候是个在涉谷一带被称为「粉碎机大五郎」的暴力份子。

    已经年近八十的大五郎，这几年已退居幕后过着清闲的生活，特别自今年以来身体的状况就十分不好，一直卧病在床。

    这一天的午后，在采光十分良好的和室里头，如同往常般铺了一床棉被，大五郎就睡卧在上头。

    棉被旁边坐着定时前来照料的护士，正在帮大五郎测量脉搏。

    「亲爱的祖父，我进来。」

    别室的入口打了开来，绯华走进了房间。

    「您身体的状况安好否？亲爱的祖父。」

    她口气温和地说着，在枕头边跪坐而下。

    「喂，绯华……」

    大五郎望了高中生孙女的脸蛋一眼，一面让护士测量脉搏，一面颤抖着瘦弱的身子。

    「就跟你说别再用那种语气跟俺说话。每当你用女性遣词的时候，俺的后背就会不由自主起一阵鸡皮疙瘩咧。」

    「什么鬼啦，明明叫我举止要有女孩子模样的人就是爷爷你啊。」

    绯华嘟起了嘴巴。

    「或许是这样没错，反正你就普通一点吧。不然实在恐怖得受不了。」

    「啊，好啦好啦。」

    绯华搪塞地说道，停止了跪坐盘起脚来。「那么，你身体还好吗，爷？」

    「还算过得去啦。」

    话才这么一说完，大五郎老祖父就咳了起来。绯华穿着裙子在枕头边盘脚而坐的话，就可以从迷你裙的暗处瞥见她的小○裤，虽然也觉得都活到这一把年纪了，看孙女裙子下面又能怎样，可是提醒她的话反而会惹她生气，于是便决定沉默以对。

    「倒不如说说你去俄罗靳一趟经过又是如何。」

    「事情还算收拾处理干净了。」

    在这次的俄罗斯之行，不只是向亚玛达艾姆施行了惩罚，还顺便把武器库存里所有能搬的东西全搬回来了，就结果而言是海赚了一大笔。

    而且绯华还痛打了亚玛达艾姆，让他自白过去私吞货款或将商品流入黑市等历年来诸多恶行，对其自白内容深感震惊的基地司令便附带决定以千年商会做为正式的暗盘交易商。

    确实地讨回公道一事，让千年商会的声誉也为之高涨，虽然吃尽了许多苦头，不过也算得上是一趟成果丰硕的旅行。

    「大判组那边的事情也顺利处理完毕了，这全都多亏了爷爷的名号呀。」

    绯华难得表现谦虚。

    「嗯，那倒是，俺的名字现在还是很管用的吧。」

    在孙女的吹捧之下，大五郎马上就真的当一回事。

    「不过俺说你啊，真的是碰上了不少风波哪。不会因为是女的，所以没被人放在眼里吧。」

    「我没问题的啦。」

    「大判那家伙也是，最近似乎闯出了一点名气，要是敢跟老子的孙女摆出调戏的脸色那就给俺试试看。俺大五郎就化作铁炮弹!!咳！咳！」

    奋力起身的大五郎马上哽到肺部开始咳个不停。

    「海原老爷，太过兴奋对身体可不好哟。」

    护士紧张地抚摸大五郎的胸口。

    「少唆，别管俺那么多！」

    海原大五郎态度刚强地拨开了护士的手。「听好了绯华，咳！要是发生什么……咳……惹毛你的事情，尽管跟俺讲！」

    「我知道了我知道了。别逞强了啦，爷。」

    绯华露出了苦笑。

    「把俺当老头子看是什么意思，别看现在这副模样，俺可是――咳！」

    「人称「涉谷的铁炮弹，粉碎机大五郎」没错吧？啊啊，这些我都知道啦。可是你现在有病在身，所以还是乖乖休养吧。」

    「哇，俺已经沦落到得让十几岁的小孙女费心啦，真是丢脸。」

    话虽这么说，大五郎还是让爬起来的身体又躺了回去。

    「我是爷爷带大的孩子呀，所以爷爷能常保身体健康，才是我最感欣慰的事情。」

    「真是叫人欲哭无泪咧，竟然变成「爷爷辈」了，粉碎机大五郎也是个老态龙钟的老人了啊。」

    大五郎重新躺回棉被里，望着天花板的眼神就像在回忆往事一样。

    距今六十年前，在大战一结束后的黑市，大五郎以不知死为何物的特攻队生还者名号为他的黑道初登场增添了一份气势。他以涉谷为据点四处横行，之后聚集了不良份子的同伴创建了公司。

    那个时候他所经营的是拆解专门店，由大五郎亲自驾驶起重机，不管是住家也好大厦也好，连角落也不放过彻底破坏。不只如此还善用凶神恶煞的模样协助收购土地，在泡沫经济时期构筑了自己巨富的地位。

    可是为首的大五郎又是赛马又是赌博的散尽了家财，雪上加霜地又遭逢泡沫经济崩坏，除了屋子以外手上的现金全部付诸流水，好不容易一手创办的公司最后也卖掉以偿还借贷的债务，之后他选上做为第二春事业的，就是走私武器。

    自旧苏联崩坏以来，武器便一直向世界上冲突不断的区域流出，所以他起了趁此分一杯羹大赚一票的念头，做起行事正派的人所不会想到的一门生意。

    可是苦心想到的武器交易虽然有其可行性，对只会说日语的大五郎而言创办贸易商社简直是天方夜谭，因此他那十分有出息的知识份子儿子，大树便取而代之，游走于政府机关兴建了公司，并走遍全世界调货、贩卖商品。

    但是就在这个小公司以全世界做为客户开始提升营业额的节骨点，大树却失去了消息。

    在这个危机下，以坚强的个性受到器重而继承社长之位的，正是大树的独生女，绯华。

    不过就算个性再怎么坚强也好，让一个还只是国中生的孙女继承走私买卖这回事，也是一般正派经营的人不会有的天马行空式思考吧。

    「你就别担心了，好好睡吧，爷。千年商会会由爷爷的独孙，绯华我好好守着的。」

    绯华体谅卧病在床的祖父，用灿烂的微笑拍了拍胸脯保证。

    「嗯，这样子啊。」

    可是大五郎的回应听来却像是嘴里咬着什么东西似的含糊不清。

    「怎样啦，有什么不满意的吗？」

    「不是啦，那个……该怎么说。」

    大五郎咳了一声。「刚才俺突然想到一件事。」

    「什么事？」

    「你真的是俺的独生孙女吗……」

    「这是什么意思！」

    绯华火大了起来。「你的意思是我不是爷爷的亲生孙女吗！」

    「不对不对，你确实是俺的孙女，看就知道了。」

    「？是吗？」

    「因为像你这么粗暴的女生，不是那么寻常可见的。俺想说的不是这回事，那个，俺刚才质疑的是……」

    大五郎很像很难以启齿似的，停顿了一会儿。「或许还有其他孙子孙女在也说不定。」

    「还有其他的？」

    「呃那个，该怎么说。因为俺在年轻的时候，也让许多女人以泪洗面过。」

    「你说什么？」

    绯华的声音变得极为阴险。

    「你的父亲大树，是俺最后一个女人所生的孩子，在此之前，那个、还有许许多多虽然没入户，但是为俺怀孕的女人!!」

    「啊？」

    「在大树之前呢，俺想想看。对了，合计起来大概有五、六人怀有俺的种吧。」

    为了回想起稀薄的记忆，大五郎折着指头数道。「一旦那些女的全把孩子生下来的话，俺的孙子少说也有十来个……」

    「你!――这不要睑的！」

    绯华站了起来。「你说小孩有五、六人？孙子有十人？你有种再说一次看看啊，色老头！」

    说完，便把手伸进放在一旁的书包，然后用力挥起了从书包取出的黑色皮鞭。

    「呀啊!」

    护士惨叫了一声。

    「喂喂，你冷静下来啊。」

    大五郎慌忙劝阻道。

    「少罗唆！「最后一个女人所生的孩子」是什么意思啊！你这又色又蠢的老头，现在就给我去死一死吧。」

    脸泛红潮的绯华全然不讲情面地朝着卧病在床的大五郎的脸部甩鞭而去。

    「喔!」

    但是大五郎以和刚才为止咳个不停的老人难以联想在一起的速度，飞快地闪开了现役黑道也无法闪避的绯华必杀之鞭。

    「唔!」

    最具自信的一击被闪过，让绯华深感错愕。

    「别闪，臭老头！」

    绯华怒火攻心，挥下第二、第三鞭。

    「喝!呼！」

    大五郎闪了又闪。

    「喂，好歹俺可是垂死的病人哪！」

    「谁管你那么多!」

    「你刚自己不是说只要我身体健康就是最让你感到欣慰的吗。」

    「就叫你别唆了！」

    气得抓狂的绯华歇不下来不断挥舞着鞭子。

    被四处甩荡的皮鞭所波及，金属制的点滴袋支架棒被折弯飞了出去，枕头则四分五裂，里头的羽毛在空中飞舞。

    「呀啊！呀啊！」

    护士又哭又叫。

    「自己的爷爷过去那么受女人欢迎，让你这么不爽快啊？」

    大五郎一面质疑，一面只用上半身的动作识破并回避孙女所有的攻击，展现令人瞠目结舌的闪避技术。

    「看来你还是个清纯小处女咧。」

    大五郎一边忙着闪躲，嘴巴也没闲着。

    「闭嘴闭嘴!我要让你那张吐不出象牙的狗嘴从这个世上消失，」

    满脸通红的绯华因为爷爷戳破事实的一句话终于发飙了。

    她丢下手上的鞭子，将手伸向房间的入口，一把抓起轮转式的榴弹枪RG－6。

    这是从亚玛达艾姆的武器仓库中所得来的战利品之一，对此非常中意的绯华直到刚刚还在把玩着，只是因为不适合探病时带在身旁，便先安放在房间入口。

    这是能以六连射模式发射40mm榴弹的可怕歼灭性兵器，不过原先是为距离数百公尺射程之用的武器。一旦在这种狭小的室内使用，爆发的弹药将炸飞无数的碎片，无分敌我通通送上西天。

    「拜托请住手，大小姐！」

    护士死命地紧抓绯华握住RG-6的手臂。前来看护老人却被枪榴弹射杀身亡的话，怎么样都死不瞑目。

    「绯华大小姐！」

    「社长!」

    霞与日下听说事况紧急而火速赶来。

    「你们这些家伙，快放手!」

    最后绯华被三人齐力制止仍压制不下来，一心为了抹杀老不羞而暴跳如雷。

第一卷 第七章

    「大小姐，我把课本带来了！」

    这天早上也如同以往，霞携带了课本与便当，上气不接下气地冲进了绯华的教室。

    她为了叫醒喜欢赖床的绯华费了好一番功夫，今天骑脚踏车抵达学校时也是差点迟到。

    「你就放在那里吧。」

    「是的!」

    霞身手俐落地将课本与便当塞进书桌里……

    「霞要回教室去了!」

    然后向绯华一鞠躬。

    「嗯。」

    得到绯华的许可之后，霞才跑回自己国中部的教室。

    目送了背影的绯华，不知是因春天到来气候变得暖和的缘故，还是因阔别许久的平淡生活而情绪有所和缓，隐隐地忍住了一个呵欠。

    「海原同学。」

    这时一名男学生走向绯华的座位。

    这个人正是班长・筱原。

    他给人感觉就像出身好人家的小少爷，肤色白皙且五官端正。是那种有念书的脑袋，不过论体力就搬不上台面的类型。

    「什么事？筱原。」

    绯华开启女高中生模式回应道。

    「这给你，之前你跷掉没来的课有发讲义。」

    他递出数张讲义给绯华，绯华之前无故跷课的时候，筱原身为班长便先替她保留讲义。

    「谢谢。」

    绯华笑着收下讲义，然后直接塞进了抽屉。

    筱原并没有马上离开，而是在霞所走出去的教室入口和绯华之间游移视线。

    「还有其他事情吗？」

    「那――个……」

    筱原先是踌躇了一下，接着才战战兢兢地询问道…「海原同学，为何你要对小霞那么恶劣呢？」

    「筱原你讨厌个性恶劣的女生吗？」

    绯华笑着反问道。

    「……没有啦，我并不是那个意思。」

    筱原吓得直发抖。

    「是吗？」

    「呃，你现在的说话方式，反而让人不寒而栗。」

    「你和爷爷说的一模一样呢。」

    「爷爷？」

    「没什么，既然如此我还是别这样说话好了。」

    绯华轻轻地挥了挥手，切回了原本的说话方式。

    「筱原，上次你去了公园对吧。」

    「啊，是啊。」

    这里指的是之前绯华跷了课，和霞两人坐在公园的斜坡上聊天的事情。

    虽说那时绯华理当全程背向着跑去探视情况的筱原才对，但事实上似乎早已很清楚地察觉到他的存在了。

    「你和我们公司的社员谈了些什么？」

    「也没什么。」

    「干嘛装神弄鬼，是什么见不得人的内容吗？」

    「不是啦，就是以前我被人欺负时，你曾向我伸出援手的往事。」

    筱原一睑正经地说道…「我直到现在还是很感谢当时你的见义勇为。」

    绯华露出一副深感惊讶的表情。

    「我不记得曾经帮过你什么就是了。」

    她一脸害臊地将脸别了过去。

    实际上，虽然绯华是趁着筱原本人并不在现场的时候，把那群欺负他的坏小孩给教训了一顿，不过事情总是会辗转相传的。

    「我说筱原，你还记得吗？」

    绯华忽然目露像是沉陷在回忆中的眼神。

    「记得什么？」

    「我们还是小鬼的时候，常常玩在一起不是吗？」

    「嗯。」

    「那时会不介意像我们家那种不单纯的背景，愿意和我这样的小孩一起玩耍的也只有你一个人呢。」

    那已经是幼稚园或小学低年级左右时的事情了。

    「霞也和我一样半斤八两，不想办法变得更坚强是不行的，因为她既没有父母也没有兄弟姐妹，是我们流氓一家的女儿。」

    「啊。」

    筱原恍然大悟。「所以说……？」

    「这是和像筱原你这样的良家子弟扯不上关系的事。」

    绯华耸了耸肩。「可别大嘴巴说出去喔。」

    告知第一节课开始的钟声悄然响起。

    同一时间，东京湾的入口。

    在这片风平浪静的春天之海上，远远可以望见三浦半岛上的樱花。

    就在这个海湾内，有一个与和平的日本领海感觉完全不搭的小小黑色突起物，从螃蟹渔船Crab号不久之前曾航行过的海面上伸了出来。

    原来是潜望镜。

    就在那片海面下方，有一艘陌生的船影正潜水航行中。

    这是在西方世界被称为Yugo级的北韩制小型潜水艇（全长18m）。看样子它是从外海侵入至东京湾内的。

    Yugo级的绯水量有90公吨、限乘人数六名，是为侦察埋伏用的潜水艇。虽然和同样为北韩制的鲛级小型潜水艇（全长25m）相比仍倍显短小，但舰桥的出入口拥有气闸机能，另备有形状特殊的二段式螺旋桨等装置，在技术面上更为先进。

    舰艇施装有迷彩涂漆的。FRP制（注…玻璃纤维强化塑胶）外部装甲，在颜色污浊的东京湾水面掩护之下，即使仅浮潜在使用潜望镜的深度，从海面上也无法察知它的存在。

    在狭小的舰艇内，一个整张脸被绷带包得密不通风，模样令人害怕的人物正坐在舰长座上。睑部以外的部位以英国海军将校风格精心打扮。

    在他旁边貌似副官的亚洲人正窥视着潜望镜。

    「我们侵入东京湾了，司令。」

    副官报告道。

    「干得好咧。」

    被称为司令的怪人点点头，以像是在作秀表演的小动作伸出了右手的手指……

    「给我等――着瞧咧，Miss.HIBANA。我现在就去见你咧。」

    如是说道后，啧啧地左右摇了摇手指。

    「登陆预定时间呢？」

    他望向副官。

    「预估200。」

    「Good，赶得上午休时间咧。」

    「是，只不过司令……」

    副官面露有些不可嗯议的表情看着被绷带所蒙面的怪人他的脸。「为什么要把脸缠成那副德性呢？」

    「这是奇檬子的问题咧。」

    缠着满脸绷带的司令啧啧地摇了摇手指。「这趟是为了前去见心爱的女性咧，用普通的打扮就没那个气氛了咧。」

    「心爱的女人吗？」

    「爱她爱到巴不得连骨头都吸得一干二净为止咧，等见到她以后，一定要好好地疼爱她一番咧。咿嘻、咿嘻、咿嘻!」

    怪人打从心底高兴地放声大笑了起来。

    同一天的早上，在菊乃宫学图的校园内。

    现在的时间已逼近午休，所有的学生都在教室里上课，校园里空无一人。

    有一个看起来鬼鬼祟祟的侵入者趁着这个机会，正企图偷偷闯进这间名校的校园。

    他从头披上一件彷佛狙击手在丛林里所使用的、可以包覆全身的迷彩网罩，而且网罩上还天衣无缝地布满了杂草与树木的叶子。

    而且睑部也以迷彩花纹的面罩完全遮盖住，根本无法辨识容貌。

    当他以这副模样攀爬上环绕校园的绿色铁网时，就宛如一只黏附在铁网上的巨大毛虫。

    他先是沙沙作响地爬上跟前的铁网，接着又沙沙作响地从内侧铁网爬下之后，便趴在校园内树丛中的j洞里。

    虽然他翻越铁网的姿势十分怪异，但是当他趴进j洞后，迷彩网罩混杂着四周的杂草，若只是乍看一眼的话，不会知道有人躲在那里。

    「好啦，快点来自投罗网吧。咿嘻、咿嘻！」

    一阵憋住的闷笑声从j洞里绿色团块内飘泄而出。

    没多久告知午休来临的钟声响了起来。

    同一天的中午，在菊乃宫学园的国中部校舍。

    午休时间一到，学生们有的在教室里摊开便当，有的在商店购买面包，各按自己的心意开始吃起午餐。

    就在这个午休时问的国中部校舍走廊上……

    「哇啊，要迟到了。」

    霞身带装有便当的包巾，一面整理刚换上的水手服，一面慌张地奔跑的身影出现在其中。

    由于上一节课是体育，又刚好轮到男生先换衣服的关系，才会午休已经到了却还没把绯华的便当送到她的手上。在此附带一提，早上所送去的是早餐用的便当。

    这个时候绯华肯定是已经气炸了没错。

    「不赶快送去的话就要被蹂躏了。」

    霞嘴里虽然这么讲，却出乎意外地摆露一张高兴的脸孔，送便当对她而言，就是一项能够赐与自己为绯华尽心尽力的愉悦感这样的每日例行功课。

    从校舍来到连接国中与高中两地的校园，霞穿越树丛问打算抄近路。

    就在这个时候。

    一个人类大小的绿色团块从树丛问杂草丛生的j洞里发出「沙沙――」的声响倏地站了起来，挡住了霞的去路。

    「嗨――咧。」

    对方用含糊不清的声音打了声招呼并举起一只手。

    「呀啊!」

    霞鲍受惊吓停住不动。「有、有什么事？」

    「这位小姐，你好咧。」

    披盖着迷彩面罩的脸突然从绿色团块里头蹦出，以乍听之下怪里怪气的外国人腔调向她打了声招呼。

    「什么？那、那个，你好……」

    即使感到惊慌失措，本性直来直往的霞依旧反射性地向对方回应。

    「唔嗯，你还挺可爱的咧。」

    绿色的团块仔细地低头端详着霞。

    「啊，多谢夸奖。」

    受人夸赞时不忘答礼的霞。「哇啊，好奇怪的外国人喔。」

    「才不是奇怪的咧。」

    霞忍不住脱口说出感想之后，绿色团块的心情彷佛大受打击。

    可是他马上又打起精神，口气谦虚地问道…

    「本人并不是什么可疑的人物咧，不知道方便让我借问几个问题吗？」

    「啊？好的，请问有什么问题呢？」

    虽然因为手上拿着绯华的便当而心不在焉，霞还是很有礼貌地加以应对。

    「请你看一下这个东西咧。」

    诡异的绿色团块拖着脚步往霞靠近之后，从团块的内部伸出了一只手。

    手上似乎握着什么东西。

    「请问这上面写着什么内容咧？」

    团块的动作就像要从上头把霞一把包覆住一样，然后丢出了问题。

    「什么？我看看……啊……」

    霞探头想要看清楚伸出的手上所拿着的东西，忽然感到一阵头晕目眩，四肢无力摇摇欲坠。

    「奇怪……？」

    霞两脚发软打结，摇摇晃晃地靠在绿色团块上。

    「啊……怎么好像怪怪……的……」

    然后就这样失去意识，在绿色团块上倒卧不起。

    「咿嘻咿嘻，行动前都不先经过大脑思考的咧。」

    诡异的绿色团块以单手紧紧抱住向着自己倒下的霞，然后以另一只手将盖在脸上的迷彩花纹面罩往后掀起。

    面罩下所露出来的是以色列军专用的防毒面具。

    而紧抱住霞的那只手也握有相似的东西。那是吸入麻醉瓦斯用的面具。

    诡异的绿色团块让霞吸进诡异的瓦斯，藉此让正准备送便当的她睡着来一举擒下。

    「唔嗯，好一张可爱的睡脸咧。」

    看着开始发出打呼声的霞，绿色团块似乎感到十分中意。「稍后也好好地疼爱一下这个女孩吧。」

    绿色团块接着把防毒面具也拿了下来。

    拿下面具之后所露出的，是那张被绷带包扎得密不通风的脸。

    想不到绿色团块的真实身分，竟是搭着那艘潜水艇侵入日本的绷带怪人!

    可是话说回来，明明不管是谁来看都可以一眼识破，实在不懂他为何要坚持隐瞒身分到这种地步。

    「好啦，接下来才是主菜上场的时间咧，咿嘻、咿嘻！」

    缠满一圈圈绷带的绿色团块怪人就像因为恶作剧成功难掩兴奋的小乌鸦一样，发出咯咯咯的诡异笑声。

    镜头转移到高中部绯华的教室。

    「有够慢！」

    绯华就如同霞所料想的，正一面发着脾气等着便当的到来。

    午休开始已经过了十分钟，到现在还没送来到底是怎么回事，都已经那么百般叮咛了还这么散漫，只能当她真的是不知道自己分寸何在。

    「那个呆头鹅，又要让我蹂躏了――嗯？」

    当绯华碎碎念时，从西装外套的口袋响起了来电铃声。

    「霞!你在给我摸鱼鬼混个什么劲!」

    绯华一打开手机，马上对着话筒叫骂道。

    话筒另一端并没有回答。取而代之的是……

    「咿嘻、咿嘻!」

    手机响起了一阵似曾听过的笑声。

    「嗨!Miss.HIBANA。还记得本人吗？可惜我并不是霞小姐咧。咿嘻、咿嘻、咿嘻！」

    「你是……这怎么可能！」

    绯华错愕不已。「是亚玛达艾姆……吗？」

    「答――对了咧。咿嘻!」

    话筒另一端的声音说道。「霞小姐人就在我的眼前咧，睡脸真是可爱咧。」

    想不到，那个把霞掳走的怪里怪气绷带头的真实身分，竟是绯华等人在里海所大加鞑伐的邪恶帝王――虽然其实他也不是这么有头有脸的人物就是了――戴夫达.亚玛达艾姆！

    「这不是废话吗，谁看不出来啊！」心里存有如斯想法的你，修行还未成气候喔。

    「※痴肥亚玛达（注…戴夫音同痴肥）!你这家伙有什么企图!」

    绯华对着手机放声大叫了起来。

    同一时间。

    地点来到涉谷圆山町，千年商会的办公室。

    在社长室下方四楼的办公室里，秘书鞍俸现φ在使用电脑处理事务。

    「我算算，因为原料是免费的……只要算运费和仓管费……现在的世界市场行情是……」

    以华丽的盲打技术敲着PC键盘的同时，专心致力于商品管理与价吧瓒ǖ氖挛裆稀

    多亏搜刮了亚玛达艾姆的库存品回来，千年商会的商品名单一口气增加了许多。

    价芭陌宥ò傅纳唐罚就以可立即出货库存品的名目，上传名单至需要用极机密密码才能登入的顾客用网站上。

    即使是遍行全世界的武器商，贩卖的主要途径还是网路邮购，之前买下托卡列夫的大判组也是如此，一开始是在网路上下单的，就连混混流氓也一样，现在是能灵活善用电脑的人才能窜升为胜利组的时代。

    「嗯。好吧，那就这样说定了。」

    工作告一段落后，她便让萤幕设到待机模式并把键盘推向一边，从包包里取出香烟的盒子。

    品牌是意大利的MilaSchon薄荷烟,接着再拿出瑞士制的Carad'Ache打火机点烟。

    呼――地口吐出一缕白烟，慵懒地翘脚而坐。

    她那一身套装配上长长的美腿，比起圆山町的千年商会，感觉更适合待在六本木新兴的外资系金融机关。

    「我回来了，东西部搬进仓库了。」

    办公室的门打了开来，把商品搬去仓库的日下走进房内。

    「啊啊，辛苦你了，日下。」

    敖MilaSchon的烟卷放在水晶玻璃的烟灰缸上头。「在社长放学以前，暂时先――哎呀。」

    话还没来得及说完，办公室的电话便铃声大作。

    「百合枝，现在马上离开办公室！」

    拿起话筒的盎姑凰党霭刖浠埃态度紧迫的绯华就发出了声音来指示。「快带着日下躲进地下室的避难室里！」

    「这是怎么一回事？」

    耙槐叻次室槐呦ǖ羰稚系南阊蹋放下翘起的脚站起身来。

    地点再来到菊乃宫学园高中部的教室。

    绯华打电话给暗耐时，一把抓起书包跑了起来。

    「筱原，我下午请假，拜托你了！」

    「咦？」

    向班长留下声明后，绯华就抓着书包从教室飞奔而出。

    正当她把脚搭上窗边打算翻越走廊的窗口，省得从校舍入口离开的麻烦时。

    「啊，你在干什么！海原！」

    恰巧在走廊上四处游走，体育系热血教师的谷口正好抓包到这一瞬间。「你到底想跑去哪？」

    「啊，是老师呀。」

    绯华单手抱着书包翻起裙子跨越窗口的同时，向谷口眨了眨眼睛。「不要偷看人家内裤嘛。」

    「咦。」

    纯情教师谷口反射性地移开了视线，然后才发现自己中招，慌忙地又展现出威严。

    「喂、喂!你回答我的问题啊。」

    「我下午因为生理痛要请病假！」

    「我不会再被你这招给骗了啦！」

    「我是说真的，不然你看。」

    绯华一脸正经地挥着手上的生理用品给谷口看。

    「啊。」

    他又再一次涨红了脸别开视线，好一个清纯派谷口。

    「啊哈哈，就是这么一回事，再会。」

    绯华笑着向老师挥挥手，便往校舍的后墙急奔而去。

    同一时间，圆山町。

    啪咻……

    浑厚的发射声在午后的宾馆街上空轰然响起。

    大量的白烟在某栋宾馆的屋顶上喷出，拉着一条白烟尾巴的物体随之横贯了天空。那个物体以极高的速度，朝着千年商会所在的鹤龟大楼办公区飞去――

    轰咚――！

    命中了最高层，也就是社长室所在的五楼。

    鲜红色的火柱伴随四周大厦也为之撼动不已的爆炸声响一同往上喷窜而起。

    「呜哇！」

    昂腿障铝饺苏馐闭躲在大楼最底下的地下三楼里。

    她们在千钧一发之际收到来自绯华的警告后，来到地下三楼避难。

    「来了呢。」

    轰咚――！

    第二个爆炸紧接而来。

    看来应该是某种武器所引爆的。

    「请、请问……」

    日下吓得六神无主。「这到底是怎么一回事？」

    「这是亚玛达艾姆搞的鬼吧。」

    笆贾毡３肿懦磷爬渚病！复颖炸的规模来判断，应该是对战车飞弹之类的武器吧。」

    「亚玛达艾姆？」

    「听说小霞也被他绑架了。」

    氨呷绱怂档辣咂舳了放置在避难室内书桌上的电脑。

    两人目前所避难的这间避难室是瑞士制造，拥有能承受住一百万公吨级的核子弹在一公里处爆炸的强度，并备有能在两个星期内持续阻隔辐射线入侵的空气滤净器，规格堪称极为完善。

    内有十坪大小的空间，牢固地与壁面连结在一起的金属棚架占据了一整面墙。上头放有水与备用粮食，以及不知作何用途的绳梯和救难衣。

    门一旁的角落设有活动或状况之类发生时可派上用场的简易厕所包厢。和棚架一样被牢牢固定在地板上的书桌与沙发各一。另外也有椅子，椅子则是以链子和书桌绑在一起。

    「他远从俄罗斯前来报仇吗？先是发射一炮当下马威，然后打算以小霞肉身的安危做为筹码，拿回他被夺去的武器吧。」

    就在说话时电脑的液晶画面上浮现出大楼内部各处的影像。

    这是藉由局部区域网路连线，来监控所有设置于大楼内的CCD监视器画面。

    「小霞她被掳走了？」

    日下不可置信地说道。「那我们要交还武器吗？」

    「你在说什么梦话啊，日下？」

    耙幻媲么蜃诺缒缘募盘一面笑嘻嘻地说。「被人这样踩在头上，你觉得我们会闷不吭声地乖乖双手奉上武器吗？」

    绯华远远地望着起火燃烧的社长室，一面在因塞车而停滞不前的车阵之中来回穿梭，向着鹤龟大楼一路奔去。

    「可恶，亚玛达艾姆这家伙，竟然真的下手了！」

    绯华咬牙切齿，知道办公室被敌人摧毁后，就忍不住大动肝火，得来不易的展示用武器就被这么一发搞得全部都付之一炬了。

    「要是我手上有火箭炮的话就可以反击了。」

    她已经升起一股在涉谷大街上引爆炮击战的念头了。

    这时西装外套口袋中的手机响了起来。

    「社长，我是啊！

    这是从避难串的电脑用SKYPE拨来的电话。「我们目前正在这里监控社长的身影。请暂时先停下脚步。亚玛达艾姆的手下可能就在本社大楼的附近埋伏着。」

    「啊。」

    绯华急忙停下了脚步。

    办公室会遭人埋伏监视应该是不难预料的事情，但是怒火攻心之余不小心松懈了警戒。

    「我们这里正在搜索四周。在扫除敌人以前，请暂时回避一下。」

    「我知道了，把他们收拾干净之后再跟我联络！」

    绯华挂断电话，左右张望寻找藏身之处。

    不知该说地点巧妙还是别无选择，四周尽是一些入口有遮蔽物，从外头看不见内部状况的宾馆。

    「唉，算了。」

    绯华决定不要想太多，总之就是躲进座落于眼前，招牌名为「PAPAYAMANGOHOTEL」的宾馆里去。

    「哦～」

    走入大门之后，绯华十分好奇地环视了宾馆的内部。

    其实虽然说绯华每天都会经过门口，但踏进像这一类的宾馆还是她打从娘胎出生以来的第一次。

    柜台不见任何人影，墙壁挂满了上头写有各自房间价格，而且里头放有钥匙的盒子。

    「原来如此，这么一来就可以不怕脸被人看见直接进房间了。」

    正当绯华张望着四周的时候，不小心和从房间里走出来的情侣视线交会在一起，双方都紧张地赶快将头别开，对面车阵看见绯华穿着学生制服一个人站在门口，每个人都露出一脸不可思意的表情。

    仔细一想，从那堆因塞车动弹不得的车阵角度来看，一定清楚目睹了身穿学生制服的绯华溜进宾馆里的模样。

    搞不好会被以为是在搞援助交际的不良少女也说不定。

    「唉，要说我是不良少女的话确实也没错啦――咳！」

    绯华有些脸红，为了掩饰不好意思而干咳了一声。

    会变成这样也都是亚玛达艾姆害的。

    「竟敢耍这种不入流的把戏，老娘绝对要让你悔不当初!」

    绯华将愤怒的眼神投向冒着燃烟的鹤龟大楼，发下了重誓。

第一卷 第八章

    在距离千年商会不远的某间宾馆房间里。

    仍旧用绷带包满整个脸部的亚玛达艾姆与他手下的士兵正潜伏于此。

    亚玛达艾姆除了满是绷带的脸以外，一身白色西装、脚穿擦亮的黑色皮鞋，以如此金光闪闪的打扮，拿着双目望远镜观察着稍早被击以飞弹的千年商会办公室。

    一旁等候待机的士兵有两人，都是穿着迷彩服的亚洲人。

    一人手持前端装有刺刀的AK47站在窗旁，另一人则是站在床边监视着俘虏。

    他们是亚玛达艾姆用钱雇来的某国放假中的士兵。

    除了AK以外，地板上还放有用来射击鹤龟大楼的RPG-7发射筒，并已安装好了新的弹头。

    一名翻倒在床上，被堵住嘴，且两手被紧紧绑缚在背后的俘虏正是霞。

    虽然她已从麻醉中苏醒，想要张口说些什么，但是堵嘴的道具却让她无法吭声。

    「你醒来了吗，KASUMI小姐。咿嘻!」

    亚玛达艾姆放下望远镜，转身心满意是地说道。

    「呜――呜!」

    霞又左又右地摇摆着腰部，像是在抗议「为什么你要做出这种事！」一样。

    「咿嘻、咿嘻，KASUMI小姐，姿势不错看咧，看来你还没发觉本人的真实身分咧。」

    亚玛达艾姆看着霞如同毛虫般扭动的模样，显得更为高兴。

    「呜呜？」

    「你是谁啊？」霞用眼神如此发问道。

    「不知道你还记得一个名叫戴夫达.亚玛达艾姆的商人吗？也就是你们在俄罗斯施以毒手的那个人咧。」

    「呜？」

    难道会是？这怎么可能……眼神中透露出如此感觉，吓得眼睛瞪得老大的霞。

    「咿嘻、咿嘻。吓到了吗，我可是不允许你说不记得了咧，KASUMI小姐，你是我的人质，非常美丽动人，又楚楚可怜的人质咧，咿嘻咿嘻！」

    「喔喔，对了咧。」

    他像是想起什么事情一样，啪的一声弹了下手指，「楚楚可怜的人质，必须拷问一下才行咧。」

    「呜、呜!」

    霞激动地摇着脖子表明不要。

    「咿嘻、咿嘻。你那胆怯的小动作真教人心痒难耐咧，KASUMI小姐，就好比被大野狼给抓住的可怜小白兔一样咧。」

    不知道是亚玛达艾姆本来就有玩这种游戏的意思，亦或是霞本人让对方兴起那种念头，总之在他捕获了感觉稚嫩的霞之后，似乎涌现了一股心术不正的意图。

    「咿嘻！」

    对自己如此耐丝（nice）的点子忍不住咯咯咯地笑出声来的亚玛达艾姆翻遍四周寻找拷问道具，最后找到了宾馆的预备品――附有鸵鸟羽毛的钢笔。

    「唔。」

    他将钢笔前后翻转过来后再用食指与拇指夹住，以感觉猥亵的手部动作让羽毛的前端上下摆动，独自一人满意地点头。

    「就让本人用这玩意稍微逗弄你一下吧。」

    面对手拿附有羽毛的钢笔向着自己靠过身来的亚玛达艾姆，霞的眼睛写满了恐惧，扭着身体想逃离那根羽毛。

    「呜呜!」

    「咿嘻、咿嘻。我可是不会让你逃走的哟，喂，你们两个谁去把她抓好。」

    「是！」

    负责监视的士兵从背后抓住霞的两边肩膀。

    「呜、呜！」

    霞的眼眶里浮现哀求的眼泪。

    「咿嘻，就算你哭我还是不会放过你的咧，咿嘻咿嘻，这样感觉如何啊？咕啾、咕啾!」

    亚玛达艾姆将鸵鸟的羽毛插进霞那双白嫩的大腿之间，用猥亵的手部动作轻轻地摩擦大腿内侧。

    「呜呜!」

    霞的脖子上爬满了鸡皮疙瘩，因为发痒而不禁蜷起身子。

    「咿嘻咿嘻，不会这么简单就放过你的，再来、再来。」

    怪人亚玛达艾姆用更为猥亵的动作挥舞着羽毛，不断搔女生发痒。

    「呜、呜！」

    从大腿一路直窜脑门的嫌恶感触使得霞的身体苦闷难耐，拼命地以目光要求对方住手。

    「咿嘻，真是可怜咧，很无力对咩，KASUMI小姐，只要一看到你，就忍不住会想逗弄你咧。」

    已经完全玩上瘾的亚玛达艾姆这回呼叫了拿着来福枪的士兵。「喂，你也来帮忙咧，把KASUMI小姐的鞋子给脱了。」

    「是！」

    士兵二号放下手上的来福枪，抓起了两肩被抓住然后压倒在床上的霞的右脚。

    「呜!」

    霞想要甩开抓着自己右腿的手，拼命地又扭又踢，但毕竟不敌男人的力量。

    先是穿在小脚丫上的平底鞋被粗鲁地脱掉，紧接着纯白的袜子也被士兵用手指夹起，干净俐落地脱了下来。

    只有一只脚被脱下鞋袜，露出又白又嫩的细腿，看起来吹弹可破，勾动男人把玩的欲望。

    「咿嘻、咿嘻。真是诱人的模样咧，KASUMI小姐。」

    亚玛达艾姆故意把羽毛举起来挥舞让霞也能看见。

    「看招，咕啾、咕啾！」

    他令两名士兵固定好脚踝，开始用羽毛前端搔痒霞的脚底板。

    「呜呜！」

    虽然霞拼命挣扎想要逃走，但是被两名男人牢牢地固定住脚踝，只能无能为力地任亚玛达艾姆搔痒。

    「咿嘻咿嘻咿嘻，感觉怎么样啊，KASUMI小姐！」

    被三个大男人扣押着限制行动，霞的脚底板激烈地受人欺凌。

    「呜呜――呜!」

    在发痒与屈辱的双重折磨下，一丝泪水扑簌地从霞那浑圆动人的黑色瞳孔滚落而下。

    「咿嘻咿嘻，好美丽的哭脸咧。」

    亚玛达艾姆伸出舌头来回舔着嘴唇。

    负责扣押的两名士兵彼此露出「为什么叫我们帮忙这种鸟事？」的表情面面相觑。

    「唉呀，差点都忘了。」

    亚玛达艾姆自己也总算想起了有工作在身。「话说回来，也差不多是HIBANA该现身的时候了咧。」

    十分不舍地挥了一下羽毛，亚玛达艾姆重新坐回椅子上后，拿出※HandieTalkie（译注:一种无线对讲机），开始向配置在附近的手下发号施令。

    镜头来到千年商会本社.鹤龟大楼的地下三楼。

    日下侧背着附有挂钩的绳梯，站在刚才所窝藏的避难室隔壁的门前。

    房门深锁的门板上头贴有一个标明「千年商会研究中心」的金属门牌。

    （这里就是传说中的研究中心吗？）

    日下听从暗闹甘荆准备经由和研究中心相连的秘密通路到外面以便起飞直升机，所以才离开避难室。

    中心里虽有一个名为目加田的研究员，不过听说是个症状不轻的怪人。

    日下战战兢兢地敲门后……

    「什么事？」

    内头响起失神恍惚的男人声音。

    「不好意思。我听说这里有条捷径……」

    「阁下何人？」

    「我是新来的社员日下。」

    「啊。」

    过了一阵子之后，门突然打了开来。

    一位顶着杂草般的乱发、脸上挂着眼镜，身上穿着皱巴巴的粗棉布上衣，身材发福，年约三十岁前后的男子出现于眼前……

    「你叫日下？」

    然后以一双黯淡无光的眼睛盯着日下。

    「是、是的。」

    这个男人似乎就是目加田研究员。

    「捷径就在那里喔。」

    目加田指着昏暗房间的一处角落。

    这个与其称为研究中心不如说是研究室的房间，大小有比邻的避难室两倍之广。只不过，所有空间几乎被一座上自电脑硬体下到车床等各式工作机械所堆叠的小山给淹没了。

    日下将注意力集中在眼睛，才从硕果仅存的地板上那一堆缠绕得乱七八糟的配线缝隙之间找到镶嵌在地面上、上头设有把手的四方形盖子。

    「打开那个下去就对了。」

    发胖的研究员如此交代之后，便转身背向日下，邋遢散漫地在自己的电脑前坐下。

    「话说回来，刚才是有发生地震吗？」

    目加田眼睛盯着电脑萤幕说道。

    「我们公司被飞弹打中了。」

    「啊，是吗。」

    日下等了一下他的反应，不过目加田并没有继续多说什么，所以日下只好无奈地就这样走进房间深处，拉起四方形盖子的手把。

    盖子里一片黑暗。

    看来这就是秘密通道。

    「抱歉，那我先走一步了。」

    「盖子要盖上喔。」

    日下知会了一声后，研究员头也没回地提醒道。

    避难室里把矍暗牡缒曰面上，显出鹤龟大楼周围的影像。

    CCD监视器捕捉到了腋下挟带着狙击用来福枪，躲藏在宾馆某个房间的狙击手的身影。

    而监听器捕捉到的声音也输进了耙槐叨朵所配戴的耳机收话器里。

    不管是监视器还是监听器，全都是设置在漂浮于鹤龟大楼屋顶上的热气球所悬挂的盒子里，而盒子里除了这一类的保安防护装置以外，还另设有相当危险的机关。

    「情况如何？」

    绯华拨打手机而来的声音从耳机的另一边收话器传来。

    「捕捉到目标了。」

    凹蚨痰乇ǜ娴馈！冈 GOLDENBATHOTEL 的屋顶上，残留有疑似对战车飞弹发射后的逆火烧焦的痕迹，猜测就是从这里狙击我们公司五楼社长室的吧，射击手似乎已经离开现场了。」

    「还有呢？」

    「本社后方「PAPAYAMANGOHOTEL」的一处房间里有一名貌似士兵的男子，从三楼的客房用来福枪对准着鹤龟大楼的后门。」

    「是什么样的来福枪？」

    「就是德克拉诺夫。」

    熬俪隽艘桓鼍伤樟制的自动式狙击来福枪的名字。

    PAPAYAMANGOHOTEL就是绯华所藏匿的宾馆名字，只不过绯华好像并没有注意到。

    「首先收拾窝在后头的狙击手。」

    扒孟铝思盘。

    对指令产生反应，在鹤龟大楼屋顶上的热气球下头悬挂的一个盒子打开了开口。

    从中所出现的是，俄罗斯制12.7mm对物来福枪VSSKVychlop，又名Exhaust。

    这是依俄罗斯治安警察的要求研发而出，才刚在2005年公开于世的最新型来福枪，瞄准具和灭音器都是这把枪的标准配备。

    枪上还装设有千年商会研究中心所特制的――换个简洁点的说法的话，也就是目加田亲手制作，类似无线电操纵的远距离操纵装置，此外瞄准具上还装有CCD，可以从外部电脑来进行瞄准。

    耙贫着电脑上的指示针，让Exhaust的准星对准了埋伏在宾馆的狙击手身上。

    「瞄准完成。」

    冷酷地报告后，压下执行键。「射击开始。」

    砰！

    对物来福枪在鹤龟大楼的上空喷出火光，12.7mm子弹一直线地袭向狙击手所埋伏的房间。

    50口径的对物来福枪子弹发出「啪！」的声响落地――若只是这点程度的破坏力的话那也就罢了，但这可是能将旧型战车的装甲贯穿的破甲弹。

    磅锵――！

    一道轰然巨响骤然响起，宾馆房间窗户的玻璃整个破碎得连痕迹也不留，并且还在房间的水泥地板上撕开一个大洞。

    「呜哇！」

    亚玛达艾姆手下的狙击手被突然的攻击吓得跳了起来。

    「可没听说过对方有这种玩意！」

    他一面叫嚷着可能是这般意思的外语，穷极慌张地退后离开窗边。

    或许是基于狙击手的习性，至今他还是不肯放下来福枪。

    「再加把劲，快一点。」

    霸僖淮窝瓜掳醇。

    第二弹通过了失去玻璃保护的窗口，直掠过狙击手的鼻头。

    磅锵――!

    子弹再次发出巨响把双人床贯穿成两半，然后将床后的墙壁连同内侧的浴室一起炸个精光。

    「咿!」

    50口径的威力非同小可，十分轻而易举地就穿破廉价宾馆的墙壁。

    作梦也没想过自己会被这种东西攻击的狙击手陷入一阵混乱，再也忍受不了煎熬抱头冲出房间，拿着德克拉诺夫往宾馆的大厅逃去。

    「呵呵。」

    目睹冷静的狙击手手是无措的落魄模样，安唤微微笑了出来。

    只要把他驱赶出房间的话，之后绯华应该就会代为解决他吧。

    「奇怪？」

    一直躲在宾馆入口的绯华，莫名奇妙忽然听见头上响起窗户玻璃破碎的声音，便跑进宾馆里面。

    破打碎的玻璃碎片如同大雨般洒落在宾馆前的道路上。

    「搞什么啊，原来那个狙击手就躲在这栋宾馆里吗?」

    紧接着第二次子弹落地的声音。

    以及随后从楼梯急奔而下的脚步声。

    「哼。」

    绯华察觉到那个关连性后露出了目中无人的贼笑。「意思是要我负责收尾吗？」

    绯华立刻跑到一楼的楼梯后，便藏身在柱子的暗处，从书包里取出皮鞭埋伏狙击手。

    随着一串脚步声跑下楼的，是一个高大的白人男性。

    「吃我这招。」

    绯华向着跑下一楼的狙击手的脚踝挥下了鞭子。

    「哇！」

    两脚被突然飞来的鞭子给纠缠住，狙击手摔了一个筋斗，在大厅的地毯上翻滚了一大圈。

    狙击用的德克拉诺夫从他的手上飞了出去。

    绯华单手接下德克拉诺夫之后，把它架在腋下，然后将枪口顶向倒在楼梯下挣扎着想要解开脚上皮鞭的狙击手头上。

    「喂，外国仔，快说痴肥亚马达在哪。」

    「Oh――No！」

    拼命挥舞着双手示意「不要开枪！」的狙击手。

    「请问亚玛达先生人在哪里呢？」

    绯华重新口气温柔地说了一遍。「Where?亚玛达？」

    「PI……PINKRABBITHOTEL。」

    总算理解绯华的意思,狙击手看着对准自己的来福枪将地点招认出。

    「哼，就在我公司正前方的宾馆吗？」

    绯华看他不像是在说谎……

    「OK！」

    再次重新拿稳德克拉诺夫。

    「快.点.去.梦.周.公.吧――！」

    就像在唱歌一样打着拍子，朝着倒在地上的狙击手脑门用力敲下木制枪托。

    「呀啊！」

    脑门发出一记闷声，狙击手顿时昏死。

    「是百合枝吗？」

    绯华确认对方昏倒后收回鞭子，接通了手机。「我知道亚玛达艾姆的藏身之处了，快去搜PINKRABBITHOTEL，还有，准备好直升机!」

    「了解。」

    凹蚨袒卮鸬馈「日下目前人在地下通道的出口。」

    「很好。」

    绯华重新拿稳从敌人手上夺来的德克拉诺夫。

    「戴夫亚玛达，下一个死的就是你！」

    她放声做出宣言后，便向着宾馆的入口奔去。

    日下穿过秘密通道，战战兢兢地从出口的下水道孔盖探出头来。

    「那个，我已经来到外面了。」

    拨打手机向氨ǜ妗Ｈ障戮褪且允只的灯光照亮脚下，一路穿越一片漆黑的秘密通道来到户外的，出来的地点正好是鹤龟大楼后头人影稀少的停车场空地。

    「社长已经清理掉狙击手了，她马上就会到，要听从指示喔。」

    盎盎姑凰低昃陀懈鋈擞巴这边走近。

    是绯华。

    「啊，社长。」

    「快点爬出来啊，新来的！」

    「是、是的！」

    被拿来福枪的绯华河东狮吼，日下手忙脚乱地从下水道孔盖爬了出来。

    案据绯华的情报，用监视器与监听器逐一检查PINKRABBITHOTEL的房间。

    装设在热气球上的监听器是雷射照射型，并非直接收音，而是藉由发出雷射来撷取窗户上细微的震动。

    房间里谈话的声音震动窗户的玻璃，而该震动会扰乱照射在上头的雷射光反射。那道波动最后回复成声音的讯号送往八配戴的耳机里。

    「啊哈～嗯。好棒、好棒!」

    「已经不行了～～～」

    毕竟这里是情侣温存用的宾馆，也难怪尽是一些不堪入目的画面与声音。

    「……啊。」

    澳侵徊僮堇咨浞⑸淦鞯氖滞Ｖ沽硕作。

    「喂喂，发生什么事了？」

    十分独特且奇怪的说话方式。

    「请回答，发现HIBANA了吗？」

    是亚玛达艾姆。他正打算和半途失去联络的同伴取得联系，大概就是刚刚绯华所干掉的狙击手吧。

    将望远监视器的焦点对准传出声音的窗户。

    那里是PINKRABBITHOTEL五楼角落的房间，透过窗帘隐约可看见人影。

    袄┐蟊龉莘考溆痴赵诘缒陨系幕面，慎重地检查房内。

    在窗边窗帘的一角有一个用绷带缠得满脸都是，身穿白色西装的人物。

    站在他身后的，应该是穿着迷彩服的士兵的样子。

    接着还发现两手绑缚在后，被推倒在床疑似一身水手服装扮的人影。

    「找到了。」

    翱滩蝗莼旱夭号给绯华。

    邻接鹤龟大楼，名为丑寅大楼的屋顶上。

    「你在拖拖拉拉什么，快点跟上来！」

    「是、是的！」

    绯华与日下正爬行在架设离地五层楼高的绳梯上。

    他们利用丑寅大楼比鹤龟矮了一层楼的特性，将绳梯倾斜地抛架在鹤龟与丑寅两间大楼屋顶的栏杆上，然后再爬绳梯前进。

    要在一旦掉下去就得跟这辈子说再见的高度，而且还被风吹得东摇西晃的绳梯上爬行，对一般人来说简直是令心脏为之休克的经验。

    可是一马当先的绯华即使迷你裙被风吹得翻飞，还是没有一丝犹豫地向前爬去。

    紧眼在后的日下揪着痛苦的表情，注意不去看下面而抬起了眼睛。

    「啊。」

    正前方映入眼帘的，不就是绯华的――

    不知为何这时日下的颤抖停了下来，他涨红一张脸将视线移往下方，跟随在带头前进的社长后头。

    爬完绳梯，抵达鹤龟大楼屋顶的时候，绯华的手机响起了铃声。

    「发现目标了。」

    是来自暗谋ǜ妗！感∠家苍谕一个房间里，所以使用50口径武器太危险了。屋顶仓库的催泪弹能用吗？」

    「催泪弹吗？我明白了。」

    绯华回身转向日下。「喂、新来的，帮忙掀开地板。」

    绯华命日下一起帮忙，手拉着装设在位于热气球下方，屋顶水泥地板上的金属把手。

    向上拉起把手后，水泥地板转了起来，大量的武器弹药从下面乍现。

    「哇，居然在这种地方也有。」

    日下讶异不已。

    事实上这栋鹤龟大楼不只是社长室，整栋大楼随处都设有保管库存用的隐藏仓库。

    「找催泪弹。」

    绯华首先从地板下仓库取出雷明顿公司所制造的散弹枪M870。

    这是电影「魔鬼终结者」中，阿诺・史瓦辛格拿来疯狂射击的大型散弹枪，紧接着她从堆积在枪旁的弹药包中选出催泪弹的盒子。抓起一颗子弹喀的一声装进了散弹枪的枪膛。

    日本警察即使在镇压暴徒的场合，顾及安全还是会使用附有瓦斯罐的专用催泪弹发射枪，不过在外国就不会去管这些五四三的芝麻小事，直接拿散弹枪开火。

    当然，绯华也一样不会去在意这种芝麻小事。

    「快点把他们收拾掉吧。」

    绯华拉下滑套后肩膀扛起雷明顿M870。「是五楼角落的房间没错吧？」

    「从社长那边看去右手边的位置。」

    「很好。」

    绯华挂掉电话，从大楼的一角露出脸，将准星对准目标的房间。

    这时她的身后响起了油压马达的钝厚机械声。

    是按蚩了直升机的停机坪。

    热气球旁边屋顶上的巨蛋就像转蛋的塑胶容器一样左右分开，就这样一直开口越开越大。

    从中所出现的机体，是眼熟的Sw－4。

    「日下。」

    日下的手机响起铃声，跋蛩下了指示。「去把直升机开出来援护社长。」

    「是的!」

    日下朝向Sw－4的驾驶座跑去。

    绯华一面听着身后的脚步声，开始推断起用散弹枪对付亚玛达艾姆房间的准头。

    以直线距离向下射击来计算，约为三十公尺的距离，散弹枪的射程距离虽比来福枪短，但这个程度的距离应该没有问题。

    当绯华手指扣上扳机的时候，手机又响了起来。

    「什么事？」

    绯华咋了咋舌停止狙击，接起电话。

    「Hi! Miss.HIBANA」

    结果电话传出来的声音不是埃而是亚玛达艾姆。

    「刚刚在通话中是吗？请问现在你人在哪里咧？」

    「我想想，到底是在哪里呢，」

    绯华以装清纯模式装疯卖傻。「请问霞小姐人可安好？」

    「就目前来说，她精神可好得很咧。」

    「唯独你说的话是没办法信任的呢。能让我听听她的声音吗？」

    绯华紧盯散弹枪的瞄准具的同时，一面挑衅亚玛达艾姆。

    「好咧，你别挂断电话等着咧。」

    话筒的另一端传来撕掉胶带的声音。

    「来，KASUMI小姐。去跟你的主人说你被捉了咧。」

    亚玛达艾姆把手机贴在霞的耳边……

    「是绯华大小姐吗？」

    霞从话筒的另一端向绯华倾诉道…「霞不小心被奇怪的外国人给抓住了！」

    「霞小姐还真不是普通的呆头呆脑呢。」

    绯华对欠缺紧张感的霞感到一肚子火。「我想请问一下，你到底在干什么呢？」

    绯华勉强维持住大小姐语调盘问道。

    「对不起啦。」

    听见敬爱的绯华的声音，霞也开始撒娇了起来。「霞刚才一直被人欺负啦。」

    「怎样欺负？」

    「那个，例如脚被搔痒之类的。」

    「怎么感觉你还满高兴的呢，霞小姐。」

    绯华心情变得越来越差了。

    「我、我才没有呢!」

    察觉到自己似乎让主人的心情变差，霞一阵惊慌。「不小心被人抓住，真的很对不起，请原谅我嘛!」

    「一直在那边撒娇事情也不会好转的，霞小姐。」

    绯华冷淡地说道…「之后不想被蹂躏的话，就请快点逃离那个地方。」

    「感觉怎么样咧？」

    亚玛达艾姆挡下要开口回答的霞，口气自鸣得意地说道…「这样你明白了咧？」

    「说得也对。」

    绯华毅然以不悦的语气回答，将扣在雷明顿扳机上的手指用力压下。

    「够清楚明白了。」

    咚！

    M870发出低沉的声响，射出了催泪弹头。

    子弹直击亚玛达艾姆所埋伏的房间，发出剧烈的声响打破玻璃，于室内落地后散发出CN瓦斯的白烟。

    「咿嘻？」

    从依旧连线中的手机传来亚玛达艾姆惊愕的声音。

    「日下!把直升机开出来!」

    绯华拉下滑套，这次把散弹送进枪膛，然后转身下了指令。

    「我要起飞了！」

    坐在驾驶座上的日下发动了引擎，千年商会社用的直升机、Sw－4的螺旋桨开始旋转了起来。

第一卷 第九章

    「咳咳、咳，」

    「咳咳、咳咳!」

    被绯华射进催泪弹的宾馆房间充满了催泪瓦斯，变得一团混乱。

    「机会来了。」

    手被绑住的霞费了一番苦功从床上爬起身，就以光着一只脚的模样，偷偷摸摸地开始逃出。

    「慢着!」

    亚玛达艾姆聘请的佣兵一号牢牢地抓住霞被绑在后头的手不让她逃走。

    可是霞滑溜地搓弄被抓住的双手……

    「看我的！」

    「哇!」

    轻而易举地把抓着手不放的佣兵摔倒在地。

    「发生什么事了？」

    澡感惊愕的佣兵。

    「我之前可是学过合气道的呢，咳咳。」

    霞一边咳个不停，一边向吃惊不已的佣兵一号说明。

    「咳咳，看我的！」

    紧接着扭转手腕的关节，技巧出色地挣开了绳子。

    「喔喔！」

    又再一次感到讶异的佣兵。

    「我之前也学过忍术呢，哈啾！」

    霞又开始边咳边说明了。

    「刚才你被欺负的时候怎么不用这些招呢？」

    「因为马上就又会被抓了不是吗？咳！」

    霞说明后，就跑去通往走廊的房门。

    「咳咳咳，啊啊，你在做什么!」

    亚玛达艾姆注意到事情开始不对劲。「不能让你逃走咧！」

    「奇怪的外国人先生，再会了，咳！」

    霞用手掩着脸，打开房门还来不及关上，就在走廊上向着外面飞奔而去。

    「别让她给跑了咧!」

    「是！」

    匆忙起身的佣兵一号从挂在腰带上的护套拔出蓝波刀。

    「别跑!」

    接着追兵一面大叫一面跟着霞的身影跑出了房间。

    「看我的。」

    拔腿逃跑的霞，飞快地拔出藏在没被脱掉的左脚白色袜子里的小刀……

    「吃我这记手里剑!」

    附带说明后投射而出。

    「呜喔。」

    小刀――不对，是手里剑擦过了紧追在后的佣兵一号的鼻头。虽然没有命中，但霞趁着对手缩起来的时候拐进了走廊的转角，跑到了安全梯。

    「呼、呼!那个。」

    一看外头，眼前就是千年商会的办公室。

    而且还冒出熊熊大火燃烧着。

    「咦？现在情况是变成怎样？」

    在忍不住用双手掩着嘴巴的霞头顶响起一阵耳熟的轰声。

    「啊。」

    是日下操纵的Sw－4。

    「日下哥，这里、这里，」

    霞一边挥舞着手一边爬上安全梯。

    「啊啊，本人真的是太大意了!」

    在催泪瓦斯还挥之不去的宾馆房间里。

    被霞巧妙地成功脱身的亚玛达艾姆搔着绷带头。「一心沉醉于逗弄KASUMI小姐，结果忘记HIBANA的事情了。」

    轰声在窗外大作。

    「喔喔，那是HIBANA的直升机。」

    sw－4朝着窗户破掉的房间接近，机后的滑门拉了开来，绯华在里头指着房间不知在喊叫着什么事情。

    「Hey！把那个给我打下来！」

    「是！」

    留在房间里的佣兵二号接下亚玛达艾姆的命令，站在窗边举起了RPG。

    「我的天啊。」

    亚玛达艾姆慌忙从房间夺门而出。

    因为RPG会把飞弹后方的绯气直接从枪筒后面绯出，所以站在后面的话铁定会烧成一块焦炭。

    轰！

    佣兵朝着sw－4的正面击发RPG之后，狭小的宾馆房间充满了飞弹的喷射火焰，墙壁的壁纸和浴室的毛巾全烧了起来。

    「哇啊，是飞弹！！」

    日下在操纵席上看见朝这里架起飞弹的士兵，不禁大叫出来。

    他的脑海一片空白，日本的飞行员培训学校并没有教导闪避飞弹的方法。

    「快闪呀，是RPG，」

    陷入混乱状态的日下被绯华的声音拉回现实，慌忙急回旋机身。

    同时间佣兵二号射出了飞弹。

    RPG是无诱导式射后不理的飞弹，由于基本上这就是对战车用的兵器，所以也不会追踪直升机急回旋后的动向，因此只是掠过目标飞去。

    「闪、闪过去了！」

    日下抚胸松了一口气。

    然而就在直升机的后方……

    咚磅――!

    爆炸声骤然响起。

    「啊。」

    回头一看，和公司比邻，两人刚刚才爬上去的丑寅大楼吃下RPG的直击，一层楼就这样被打不见了。

    不过只要在涉谷街头中心发射对战车飞弹的话，随便都会打中建筑物的吧。

    「还好不是我们公司大楼。」

    对别人的损失丝毫无动于衷的绯华说道。「好，要突袭进去了喔，机侧对准窗口!」

    「咦？可是敌人还在里面。」

    「快点照办!」

    「是、是的。」

    日下恐惧得浑身发颤，按照指示让直升机侧面朝向目标的房间。

    面对一个不知道是否依然持有飞弹的对手，这样的动作也未免太过没有防备了。

    刚刚射出飞弹的佣兵二号看见直升机打横，这次掏出了AK47在窗边摆好架势。

    当然，他目标锁定的是驾驶员日下。

    （被、被他盯上了！）

    日下脸色变得苍白。

    「社长！」

    「少唆！」

    绯华拉开sW－4后部的滑门。架起之前也登场过，研究中心所改造的捕鲸炮，管他什么佣兵的看也不看一眼。

    「吃我这发!」

    绯华提起干劲，对着房间……

    碰！

    的一声将鱼叉射进。

    「呜哇！」

    拿AK瞄准着日下的佣兵看见随着炮击声飞来的鱼叉，紧张地趴下躲开了。

    射出的鱼叉咻咻咻地拉着绳子，飞越了玻璃早已消失不见的窗户，刺进宾馆烧焦的内壁。

    「要上啦!」

    绯华把装满散弹的雷明顿抱在腋下，坐上挂在绳索上的铝管椅，向着敌阵冲锋而去。

    她在菊乃宫学园的迷你裙上围着一条粗厚的枪腰带，枪套上塞着爱用的手枪CZ75，另外，同样也是绯华所爱用的，调敦猛兽用的皮鞭则是折短插进腰带的隙缝间。

    另一方面在安全梯上，霞正对着直升机挥舞着手。

    「日下哥，我在这边！」

    「啊，小霞，」

    敌兵趴倒后让日下梢感宽心，这才总算察觉到霞的身影。

    日下不懂为何人在楼梯上的霞会只有一只脚脱掉鞋子与袜子，水手服配上赤裸的一条腿这样的姿态带给人些许微妙的遐想空间。

    「你等着，我现在就去救你！」

    但是日下的话还没说完，对霞紧追不舍的亚玛达艾姆佣兵一号也找上了安全梯这里来。

    「臭女人别跑！」

    佣兵一面嘴里碎碎念着如此意思的外语一面爬着楼梯上来，他的手上还握着带有锯齿刀刃的蓝波刀。

    「呀啊!」

    霞停下对直升机挥手的动作，爬着楼梯向上逃去。

    「小霞!」

    眼见霞身处危机，日下急得有如热锅上的蚂蚁。

    可是绯华在渡绳的途中，他无法移动直升机。

    「戴夫亚玛达还不快滚出来！」

    绯华踢翻铝管椅跳到房间。

    「喝啊!」

    将插上刺刀的AK高举至头上，佣兵二号袭向绯华。

    「哇咧。」

    绯华用两手高举散弹枪接下了AK刺刀的一击。「老娘找的不是你啦!」

    她放开右手，把手伸向后面打算拔出手枪。

    但是对方比她更快了一步，敌人佣兵从下方用穿靴子的脚往上一踢，把绯华的散弹枪给踢飞了出去。

    「糟――!」

    单手没握牢的散弹枪一飞而出，越过窗户掉到外头去了。

    「呜喔喔!」

    兴奋的佣兵紧接着伸直刺刀向着绯华突剌而去。

    绯华放弃了散弹枪，闪过刺刀倒卧在地的同时掏出腰际问的CZ，单手开枪射击。

    砰！

    从必中的极近距离射出的子弹，运气差劲地打中敌人收回的AK上头被弹飞了开来。

    敌人把AK的枪口对准倒地不起的绯华。

    「惨！」

    绯华闪开枪口一面翻滚，一面用左手拔出插在腰带上的皮鞭。

    「吃我鞭子。」

    单手一挥，就如同向上捞起一般舞动皮鞭，从下攻击敌兵手上插有※Bayonet（注…刺刀别称，亦是取自刺刀发源地的地名）的AK。

    皮鞭的前端缠上了AK，就这样甩向空中。

    「呜！」

    糟了――就在敌人如此心想，伸长双手想要把AK抓回的那时……

    「去死吧!」

    绯华右手的CZ接二连三地喷出枪火。

    「咕呜！」

    这次击中了敌兵的腹部。

    可是敌人只是发出呻吟，像虾子一样弓起身体而已。

    原来他身上穿有防弹衣。

    「啧，既然如此，那就换这招!」

    眼见子弹解决不了对方，绯华这回把鞭子卷起的AK从敌人的头顶上砸去。

    「嗄啊！」

    铁制的来福枪正中头顶，佣兵就这样昏倒了。

    「呼。」

    绯华喘了一口气站起身，把AK收回自己的手边。

    不过这把原先想拿来取代散弹枪用的AK，其弹匣已经歪掉了。似乎是刚才被Cz的子弹给打弯的。这么一来的话会在射击一、两枪之后就会发生供弹不良的情况吧。

    「哇！」

    绯华卸下弄弯的弹匣往窗外一丢，然后把AK弃置在地板上。

    「没办法了，只好用手枪应战了。」

    她将皮鞭插回腰带上，重新以两手拿好CZ。紧接着……

    「戴夫亚玛达你躲哪去了!」

    就这样丢下昏倒在地的佣兵，追着亚玛达艾姆跑出了房间外头。

    在宾馆外面的安全梯上，展开了一场单方面的枪战。

    原来是耙孕吊在热气球下的对物来福枪狙击追杀霞的敌方佣兵一号。

    连装甲车的钢板也为之贯穿的12.7mm破甲弹……

    磅――!

    发出一声剧烈的声响落地之后，安全梯的梯面焊接部份一同化为灰尘。

    「呜哇！」

    凭着一把蓝波刀紧追着霞不放的佣兵，作梦也没想到会被对战车兵器给盯上，紧张地转身打算逃进室内。

    「我不会放你逃走的喔。」

    和社长同样冷血的秘书霸诘腥颂咏去之前，先行一步瞄准射击了入口与楼梯的接合部位。

    磅――啪叽――！

    子弹落地的同时响起金属压断的声音，金属制造的楼梯从入口前的水泥面脱落坠下。

    「哇!」

    失去支撑的安全梯摇摇欲坠地晃来晃去，变成仅靠上层连接的空中悬吊梯了。

    佣兵差点失足摔落，两手紧紧抓住摇晃的金属楼梯。

    「呀啊!」

    霞在佣兵更上面的地方同样也失去平衡紧抓着安全梯不放。

    「小霞!」

    见到霞身陷危机，日下拼命地让直升机靠近楼梯，在空中盘旋以求尽可能让和鱼叉相连的绳子垂落于霞的前面。刺在墙壁上的鱼叉脱落下来，摇摇晃晃地悬吊在霞的面前。

    「抓住这个!」

    「谢谢你，日下哥。」

    霞伸出一只手，抓到了绳子中间。

    「太好了。」

    两人放松心情的时间也只是昙花一现。

    「呜喔!」

    在下面摇摇欲坠的佣兵一号也抓着垂吊下去的鱼叉爬上来了。

    「啊啊。」

    佣兵也是拼了一条老命。他发挥了体力方面的长处，对着头顶上紧抓绳子的霞一路爬了上来。

    「不准你靠近小霞!」

    日下晃动直升机打算甩开敌兵。

    「呀啊!我要掉下去了！！」

    但是自己也一同受到牵扯的霞发出了惨叫，日下急忙停止动作。

    「小霞!加油，把那个男人给踹下去！」

    「是、是的!」

    霞使尽吃奶的力气向着就快紧逼到自己跟前的敌方佣兵，以穿着鞋子的左脚一踢。

    「耶，我踢！」

    只不过以两手垂吊在绳子上的姿势踢击丝毫没有威力可言，反而还被敌兵抓住脚踝。

    「啊嗯――被抓到了啦！」

    「呵呵呵。」

    敌兵露出一脸「被我抓到了吧」的胜利笑容。

    「小霞!」

    日下大叫出悲痛之声。

    啪咻！

    这时响起一道猛烈的擦过声，子弹从敌兵的鼻尖一削而过。

    那是从安倏氐Exhaust射出的12.7mm子弹。那是安装在热气球上五连发Exhaust的最后一颗子弹了。

    子弹虽然险些擦过佣兵没有命中目标，但是却斜向打中了捕鲸用的绳子，将两人争相攀爬的绳子给切断了。

    哔叽!

    佣兵那紧抓绳子不放的一只手与双脚，随着断掉的绳子变成断线的风筝悬空飘荡。

    「哦哇！」

    佣兵丢弃了绳子，单手抓着霞的左脚踝悬吊在空中。然后另一只手也抓住了霞的左脚踝。

    「好重喔！」

    霞惨叫而出。

    只不过，霞那只稍嫌松垮的白色袜子太过轻薄了，无法支撑住佣兵那体重七十五公斤以上的身躯。

    滑溜滑溜――啪啦。

    最后拼了老命紧抓不放的佣兵，他的努力也化为一场空，就这样连同鞋子一起，从霞的脚丫子上滑落了。

    「啊……」

    在一片虚无的虚空中抓着鞋子的佣兵。

    但这个超现实的画面在眨眼间发生骤变。

    「呜哇啊啊啊！！」

    敌方佣兵发出惨叫，不停地挥舞着四肢朝着地面一直线坠落而下。

    故事再来到宾馆内的走廊。

    「戴夫亚玛达快滚出来啊!」

    绯华用两手握着手枪，为了追寻亚玛达从房间跑到走廊上。

    这时一只穿着漆黑皮鞋的脚猛然从那里伸了出来。

    「哇!」

    猛奔狂冲的绯华轻而易举就被绊倒，并一头撞上宾馆的地板。

    「咿嘻咿嘻!」

    躲在门边的人正是亚玛达艾姆。

    他发出「中招了吧」的笑声……

    「好好享受一下这个咧。」

    对着倒在地上的绯华拿出塞有瓦斯罐的喷雾器，咻的一声喷洒下去。

    戴夫亚玛达缠着绷带的脸上，带着以色列制的防毒面具。

    （糟糕，是麻醉喷雾剂！）

    绯华慌忙用单手遮住脸但还是迟了一步，意识开始渐行渐远。

    亚玛达艾姆接着又喷了一次，打算把瓦斯喷洒在绯华身上。

    绯华丝毫不犹豫地抓起掉在地上的CZ往亚玛达艾姆丢去。

    「哦呵？」

    亚玛达艾姆缩起身子躲开飞来的手枪。

    「唔!」

    绯华一手遮着脸，一手拔出夹在腰带上的鞭子，用手腕的力量挥动皮鞭，把喷雾器从亚玛达艾姆的手中击飞。

    「啊!」

    掉在地板上的有喷雾器与手枪。

    亚玛达艾姆衡量了一下之后，选择跑去捡CZ。

    「啊……」

    想要追上前去的绯华脚一阵疲软，起身站到一半又跪下来。

    「咿嘻、咿嘻。到此为止了咧，Miss.HIBANA。」

    亚玛达艾姆拾起CZ不偏不倚地将准星对准不停颤抖的绯华。

    「呃。」

    中间夹着一扇门在走廊针锋相对的两人。

    绯华望着瞄准自己的枪口僵硬得无法动弹。

    既然身为武器商，亚玛达艾姆的射击姿势自然有一定水准，他两手稳固地持稳手枪，手指已经扣在扳机上了。

    穷途末路。

    妙龄女高中生社长的性命，也到此划下句点了吗――

    「游戏结束啦――咿嘻？」

    不过。

    就在这时，闯入者从两人之间的房门出现了。

    是刚才被绯华揍倒在地的佣兵二号，他手里拿着没了弹匣插有刺刀的AK……

    「站、站住……」

    一面嘴里念念有词一面走进了CZ的弹道。

    「别碍事咧！」

    亚玛达艾姆破口大骂。

    （趁现在！）

    绯华往旁边一扑，让自己抽离弹道，同时使劲挥下鞭子。

    「呜哇!」

    皮鞭掠过夹在中间的佣兵，漂亮地缠上亚玛达艾姆手上的手枪，虽然亚玛达艾姆扣下了扳机，但是子弹偏倚，在走廊的墙壁上开了个洞。

    从一开始就恍恍惚惚的佣兵二号因袭来的皮鞭而失去平衡，差点摔倒。

    「借我!」

    绯华从佣兵的手中夺走AK。

    「吃我这刀！」

    绯华瞄准想要解开缠在枪上的皮鞭而满心焦躁的亚玛达艾姆，射出装有刺刀的AK。

    「咿嘻？」

    一路飞去的AK刺刀刺中了吓得抬起头来的亚玛达艾姆的睑上。

    系紧防毒面具的松紧带和缠在脸上的绷带被俐落地切断，刺刀万分惊险地削过亚玛达艾姆的脸颊。

    包得厚厚一层的绷带成了防护罩。

    「呼!千钧一发咧。」

    惊险闪开了刺刀袭来的亚玛达艾姆往后退了一步。

    「啧。」

    绯华就在用皮鞭绑住手枪和敌人一只手的状态下，和亚玛达艾姆彼此四目相对。

    「啊？」

    亚玛达艾姆为了擦汗用手腕拭脸后，被割断的面具与绷带从他那张脸上剥落而下。

    亚玛达艾姆那张隐藏在绷带之下的真实面貌即将真相大白。

    瞧见那张没戴上防毒面具和墨镜的脸孔，绯华大吃了一惊。

    「你……你!」

    亚玛达艾姆在大太阳底下被揭露的真相，竟是拥有俄罗斯人般的金发和透明白皙皮肤的……

    「难不成是…女人！？」

    女人的脸孔!

    「哎呀，真是的。」

    亚玛达艾姆用手摸摸自己的脸。

    「居然被拆穿了，真是没辄呢。」

    她的声调整个骤变，和之前那奇怪的尖高假声全然不同，是感觉带有沙哑嗓音的女低音。

    「哟、哟!戴夫亚玛达，臭家伙！从之前就觉得你很像个人妖，想不到其实竟然是个女人？」

    绯华深受动摇，一面追问道……

    「还不都是因为你的拷问害我的「那个」烂掉了，苦无办法只好去变性了啊。」

    「什么，真的假的？」

    「讨厌啦，干嘛那么当真。」

    亚玛达艾姆笑了起来。「我叫玛莉亚.亚玛达艾姆，是之前被你们给痛整的戴夫达的妹妹。」

    「妹妹？」

    「没错，老哥在俄罗斯受了你们不少照顾呢。」

    绯华重新审视敌人的外表。

    笔直的鼻梁，又尖又小的下巴，平坦光滑的额头，一双令人印象深刻的硕大瞳孔是薰衣草花般的紫色，而苗条的身段与修长的腿，就连模特儿也甘拜下风。

    年龄大约二十出头左右吧，和貌似人妖的老哥亚玛达艾姆感觉完全不一样，是个正妹。

    现在她那端正白皙的脸上被划出了一道红色的痕迹，从那里依稀地渗出一丝血来。

    是绯华投射的刺刀造成的割伤。

    「你竟敢伤了本小姐的脸，HIBANA。」

    直狠狠地瞪视着绯华，玛莉亚.亚玛达艾姆说道。「你欠我的，我要你加倍奉还。」

    「你说什么？」

    当绯华想要回嘴的时候……

    「喝！」

    亚玛达艾姆把缠在手上的鞭子以穿着亮漆鞋子的脚向上踢起。

    在她抬起脚的瞬间，从鞋子的前端如同摺叠刀般的跳出了刀刃。

    那副刀刃就把鞭子给切断了。

    「呜！」

    「呵。」

    亚玛达艾姆半边脸挤出笑容，转身背向绯华。

    她一面在定廊上奔跑，一面用左手扯掉还缠在手上的半截皮鞭。

    「慢着！」

    绯华迟了一步追上去。

    「想死吗？」

    亚玛达艾姆边跑边回身，用CZ连开了两枪。

    那两声砰砰的枪响，听起来就和汇集成一道声音的连续快射没两样。

    子弹擦过干钧一发紧急煞车的绯华膝盖，地板上也因此开了两个洞。

    「唔!」

    绯华火速地向后跳，躲到门后。

    「呼。」

    绯华因挂虑对方手上的残弹数并没有紧追，另朝走廊的反方向奔去。

    这时传来沿着楼梯往上爬的声音。

    「别想跑!」

    绯华折回一开始飞进来的房间，向着窗边跑去。

    「日下!」

    她对正在上空盘旋的sw－4怒骂。

    「屋顶啊！别让亚玛达艾姆溜了！」

    这时日下正在操作Sw－4，想要把抓着捕鲸炮绳子的霞给安置在安全梯还没坏掉的地方。

    「绯华大小姐!」

    发现绯华身影的霞降落在楼梯上的同时拉开嗓门叫道。

    「笨蛋，我叫你赶快追亚玛达艾姆是没听到吗！」

    「什么？」

    日下瞧绯华嘴巴念念有词，把手贴在耳朵旁边。

    就算他这么做，在直升机的噪音之下还是什么都听不见。

    就在他们一来一往的时候，小型的飞行物从PINKRABBITHOTEL的屋顶起飞了。

    「怎么了?」

    察觉异状的日下睁大了眼睛。「那到底是――？」

    那是GEN股份有限公司的单人座直升机，H－4。

    虽然明明是MadeInJapan，但在管制麻烦的日本却不能开上天空，只在美国和澳洲贩卖，是一部连客舱的空间也没有的超小型直升机。

    上头有金发美女搭乘，还抱着一个有大人左右长度的金属筒。

    「危险!」

    终的声音在日下的耳机大声叫道。「日下，那是地对空飞弹喔!」

    「咦?」

    金发的美女――玛莉亚?亚玛达艾姆所抱着的是NATO（北大西洋条约机构）称之为SA－16，俄罗斯制9K3l0Igla-1地对空飞弹。

    这是就连那艘北韩行迹可疑的船里头也堆积如山的热门兵器，在红外线诱导的固体燃料悬挂盒的加持下射程有三公里以上之远，和旧型的SA－7比起来，目标识别能力大为提升。

    「呜哇啊！」

    就连面对对战车用无诱导飞弹的RPG也会手是无措的日下，一听到是对空飞弹头脑又变得一片空白。

    「该该该怎么办!」

    「别慌张，快洒下干扰丝（反追踪用金属薄片）!」

    胺⒊鲋甘尽！妇褪敲姘逵沂址浇鹕的按钮!」

    玛莉亚将SA-16地对空飞弹扛在肩上。

    她透过护目镜窥视瞄准具，把飞弹前端的目标搜索装置（Seeker）对准日下架驶的sw－4。

    SA－16的瞄准装置以闪灯和语音告知「发射准备OK」的讯息。

    「按钮!按钮，啊、找到了！」

    玛莉亚手指扣下扳机和日下用手压下干扰丝抛射器按钮几乎是同一时间。

    SA-16的飞弹从后方喷出光耀闪动的逆火，然后从发射管腾空射出了。

    射离发射管的飞弹在空中展开了安定翼，加速着向日下的sW－4突进而去。

    「哇啊啊！」

    已经不行了――

    日下闭上眼睛的时候，Sw－4的抛射器，同样也是俄罗斯制的UV-26开始动作了。

    装备在战斗之用sw－4上的臂状装置，其前瑞上安装有三十二个一组的弹囊，干扰丝与闪光就从那些弹囊光彩夺目地激发出镁之火焰，一口气向四面八方泼洒而去。

    飞弹的方向受到那股热度与光亮的困惑而失去了准头。

    就这样追着从直升机洒下的干扰丝飞向sw－4的机体下方，猛烈地射进PINK RABBIT HOTEL的侧面，引发一阵大爆炸。

    咚磅――！

    大楼数层楼的玻璃窗与水泥璧都碎裂剥落。

    「呜哇！」

    绯华因为剧烈的摇晃而一屁股跌坐在地。

    「呀啊！」

    霞则差点从楼梯上滚落。

    「没……没打到。」

    可是，安心下来也不过一会儿时间，直升机就失去平衡开始蛇行了。

    似乎是和被吹飞的大楼碎片发生擦撞，因而尾翼螺旋桨受损。

    「唔唔，果然旧型的还是不可靠呢。」

    看见飞弹没有打中的玛莉亚，从空中抛下已经没有用处的SA－16发射机，让H－4爬升高度。

    「总之，就先放过你这条小命吧。」

    她驾驶单人座直升机，离开了绯华等人所聚集的PINKRABBITHOTEL。

    另一边，日下操纵的sw－4则刚好相反移动到这问宾馆的屋顶，千辛万苦才临时降落成功。

    「得救了。」

    「得救了耶。」

    平安无事降落直升机的日下和从安全梯移动到水泥梯上的霞纷纷松了一口气。

    「可恶，那个臭骚包，下次我一定要讨回公道!」

    从窗边目送着H－4飞离的绯华咬着嘴唇懊恼不已。

    玛莉亚所搭乘的H－4往潜水艇所待命的东京湾一路直飞。

    鸟瞰了底下集聚而来的巡逻车群，玛莉亚回身望向背后。

    可远远地看见挺身立在窗前的绯华那小小的身影。

    「可别以为事情就这样宣告结束了喔，HIBANA。」

    让华丽的金发随迎面吹来的风长长地飘起，玛莉亚.亚玛达艾姆露出了战斗女神般的微笑。

    「哪怕赌上脸颊的这道伤口，我也一定要和你分出个高下，做好觉悟吧。」

第一卷 第十章

    「那么，损失总金额多少？」

    在位于涉谷区松涛的海原宅。

    战斗结束数天之后，从学校回来的绯华在能一览庭池的海原邸接待室听取秘书八做的报告。

    「因为警方发布的公开说法是这是由恐怖份子所引发的爆炸攻击，所以大厦的损害方面保险将会给付赔偿。另外关于公设用品仪器等等虽然也比照办理，但是商品库存的损失则由于申报书未到的关系，必须自行消化全额。直升机的旋转翼片也要更换，其它还有一笔不小的警察、新闻媒体相关的关说费用开销，总计金额和上回俄罗斯远征所得的利益几乎打平呢。」

    「可恶，该死的戴夫亚玛达，搞这种一文不值的飞机。」

    「一点也没错。」

    心情差到谷底的两人，虽然很想现在就冲到俄罗斯算帐，但是还有修理大楼以及和警察对应等等诸事急需处理，再怎么样暂时也抽不开身子。

    「绯华大小姐。」

    接待室的门打了开来，穿上女仆服的霞走进房问。

    「有传真从俄罗斯送来了。」

    「俄罗斯？」

    「上面写着玛莉亚?亚玛达艾姆――」

    「拿来!」

    绯华一把夺走传真纸。

    「让我看看她写了什么。」

    过目完内容后，绯华不禁咬牙切齿。「那个……可恶的骚货!」

    「怎么了吗？」

    跋付了手上的纸张。

    上头内容是这么写着的。

    『亲爱的HIBANA：

    你还真的是一个运气差到无话可说的人耶!

    在此我就认同你那和蟑螂有得拼的无耻下流程度与一流缠功好了。

    下次见面的时候，我会让你在我的面前打滚，然后舔干净我的脚底板的，敬请期待。

    对了，还有一件事。

    KASUMI真的好可爱哟。

    配你实在太暴殄天物了，我就大发慈悲允许她当我的下女好了。

    我想她本人一定也会乐不可支吧。

    那么，再会了。

    玛莉亚?亚玛达艾姆』

    「唉呀，真狠。」

    从旁观看内容的坝檬盅谧∽彀汀！甘青福要把小霞收为下女……？」

    看来亚玛达妹对用驼鸟羽毛逗弄霞这件事咸到回味无穷。

    「咦？」

    霞用两手遮住嘴巴。

    「可恶！」

    绯华把传真撕成两半。

    「追根究底，当初要不是你被戴夫亚玛达给拐走的话，我早就用五○口径一口气全部干掉他们了。」

    绯华以凶恶的眼神瞪了霞一眼。

    「哇啊!对不起!」

    「话说回来，你说自己被戴夫亚玛达欺负什么的，结果还很奇怪地一直叫出很舒服的声音嘛。」

    「我才没有叫出来呢!」

    「骗鬼！」

    绯华抓住霞水手服的衣领蛮横地拉了过来。

    「呀!」

    被推倒在沙发上的霞。

    「你哪个部位被那家伙玩过了？」

    绯华从书包掏出皮鞭。「是?这?边?吗？」

    她用皮鞭的握柄在霞的脸部与身体四处拼命又扭又转来蹂躏。

    「不、不是啦。啊嗯!」

    「不然是哪里！」

    丝毫不留情地，又是一阵扭转之刑。「像你这样的废物，我看干脆就卖给戴夫亚玛达算了。」

    「啊啊嗯，绯华大小姐好过分喔。啊、啊！」

    「就饶了她吧，社长。」

    翱嘈ψ湃白琛！盖按社长在别室一直很挂念这件事哟。」

    「爷爷他？」

    绯华停下欺负霞的那只手．

    「大老爷听闻大楼被一把火给烧掉，问说警察方面是否成功搪塞过去了。」

    「哦――」

    考虑了一会之后……

    「好吧，至少遗是去交代一下吧。」

    绯华放开霞，从沙发站起身。

    「像这样搞下去，要到哪一天才能找到老爸啊。」

    嘴里像是自言自语般念念有词，绯华起身离去的时候，日下现身于接待室的入口。

    「啊，社长。」

    他向绯华开口说道。「关于修理直升机的事情，下个礼拜――」

    绯华没理会日下，和他擦身而过离开接待室了。

    「啊……」

    「呼。」

    霞松了一口气。

    「她要去找前代社长大武郎聊聊。」

    耙涣承咪咪的。「社长虽然爱抱怨话又说得难听，但其实还是很体贴祖父呢。」

    「她要云和大武郎老爷聊？」

    才在前些日子拼死拼活阻止了绯华拿轮转式榴弹枪耍狠的日下，无法毫不迟疑地赞同八档幕埃面有不安地望向别室的方向。

    「真的不要紧吗？」

    「船到桥头自然直的。」

    霸缫严耙晕常了。「倒是因为这次的骚动，俄罗斯之行赚来的一票全飞了，所以得请大家重新打起精神加油把钱赚回来了哟。你也一样喔，日下。」

    「是。」

    「是的。」

    话才一说完，暗氖只就响了起来。

    「您好，这里是千年商事，Oh、Howareyou?」

    傲骼地切换成英语开始对话。

    同一时间，愤怒的吼声在别室发出。

    「你这臭老头，有种再说一次看看啊!」

    是绯华的声音。

    「冷静下来啦，绯华。」

    这头换作大武郎的声音。「怎么说都是你易怒的脾气不对。」

    「少废话，我一定要在今天杀了你!」

    「呀啊啊!」

    接着是护士的惨叫，以及对打动粗的噪音。

    「哇啊。」

    吓得挺起腰的日下与霞。

    「Yes,Yes……是的，我明白了。」

    耙幻嬖诘缁吧辖行商谈，一面用手指不意快点去查看状况。

    「社长!」

    「大小姐。」

    日下与霞两人在走廊上急奔。

    「社长，有一批新的订单来了。」

    耙蚕稚碛谧呃壬希从日下与霞两人的后头向着位置有些远的绯华说：「买主是来自缅甸的少数民族独立战线。他们希望能购买暗杀重要人士用的狙击来福枪，和击落政府监视直升机用的对空飞弹。」

    「先跟对方交代我们会尽速回覆，欧啦欧啦！」

    「了解了。」

    「社长、请住手啊――！」

    「大小姐!」

    「加油喔。」

    跋蛟诒鹗依锿贩芏返哪昵崛嗣悄克颓锊ǎ然后以冷静的声音对着电话回答说：「感谢您的来电，我们会在经过检讨之后，尽速跟您联络。」

    停了一拍，又附加说道：

    「本公司一向以回应客户任何需求为期许，社长以下将同心协力以赴，必定会满足客人您的需求，所以敬请怀着期待耐心等候回覆。」

    「去死吧！」

    「呀啊!」

    就这样，绯华与千年商事斗争的日子依旧没完没了。

第一卷 后记

    待我定心回顾后，才发现这本书竞是我暌违三年已久的新作。

    嗯――我真的是荒废了颇长的一段时间。

    话虽这么说，这段期问我还是有认真做小说以外的工作，但是之间也曾发生双亲病倒的事情等等，实在没有多余的心思好好地去写小说呢。

    现在总算稍微安顿了下来，希望从今以后又可以照以前的步调继续写下去。

    至于这回工作的契机，是在担当动画制作人的朋友介绍之下所获得的。

    负责的出版社HOBBYJAPN旗下有不少杂志，笔者偶尔也会买来阅读，所以对出版社的大名早有认识，这回因为文库创刊，能获得出版社的赏识邀稿着实倍感光荣。

    只不过……

    「请问是做何题材的文库呢？」

    「就是要萌啊，感觉萌的。」

    当我听到这样的答案时吓了一大跳。

    虽然这不是什么好骄傲的事，但是国高中都是男校出身，上大学后整个班级一个女生也没有，背负如此凄凉成长过程的笔者，如果说有什么事是我办不到的，那么描写「有女孩子味道的女孩子」就是笔者我最不擅长的。

    「抱歉请问一下，该不会您从没读过我执笔的小说吧……」

    「咦，这个嘛……啊哈哈哈。」

    最后，只要有感觉还算萌的女孩子登场的话，就算故事是动作类的也无妨，在这样的前提下，总算让对方妥协了。

    因此「绯华Sparkling!」于焉诞生了，但是设定一度拍板定案后……

    「再怎么说这都是发行『ARMSMAGAZINE』（内容以军事武器介绍为主）的HOBBYJAPAN旗下的文库本，故事就加进枪械与战车热闹一番吧。」

    就秉持如此一般的感觉，执笔的过程相当开心。

    编辑部里有众多对武器方面熟稔的人士，资料也如小山般十分地多，故事写起来内心有所依靠、感觉也放心。

    在故事后半所登场的五哦口径VSSKVychlop这把武器，在别人告诉我以前，笔者我压根也不知道有过这把武器。

    说到五○口径，我有个十分难忘的回忆。

    在数年前，依惯例我和一个只有男人的社团出发到关岛，在当地的射击场借了许多枪试射，而当时亲自经手过漫画版「绀碧的舰队」等多部战争题材作品的漫画家居村真二先生，就是用五哦口径的BarrettM82A在射击呢。

    虽然他是架着支架来进行趴射，但只要每开一枪就是一声震耳欲聋的声响。

    「啊――我可不想被这种玩意盯上哪。」

    这就是我在旁见识过后的感想。

    附带一提，那个时候笔者最为欣赏的手枪是CZ75，因为枪身细所以容易射击。

    因此也把它设定成绯华所爱用的手枪。

    至于这部作品的推手，某动画制作人先生也有参加当时的旅行，还试射了动画主角所使用的枪，同时他也是笔者玩生存游戏时的师父大人喔。而师父大人爱用的AK47等武器我也拿来用在本部作品上了。

    这么说来最近也好久没有玩生存游戏了哪。

    居村先生个性敦厚，是一位温和到令人难以想像他都画战争题材的人士，可是就在去年，他以五十多岁尚称年轻的年纪不幸突然去世了。

    缅怀愉快回亿的同时，在此再祝居村先生一路好走。

    藤原征失

第一卷 插图



第二卷 乌拉 比萨的海贼 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图|Gemini☆Saga

    录入|zlckira

    印度尼西亚与马来西亚的国境――马六甲海峡。

    是为一条连结印度洋与太平洋，腹地狭隘但地理位置重要的航海路线。

    邻近的海域上不仅拥有众多的岛屿及岩礁，同时也是全世界海贼最为众多的场所。

    在这片海域中某块岛的远方海面上，有一艘中型货运船在万里无云的满月之夜，于一轮明月与满天夜星的照耀之下，航行于马六甲海峡上。

    该船的排水量约为四、五千吨，船头上则标示有『龙宝』两字。

    这模样看来似乎是来自中国的商船。

    在距离这一艘船灯为之刺眼夺目的货运船稍远的岛边，有一群在黑暗中屏声息气进行埋伏的木造船。

    那是为数十艘左右的小型渔船集团。

    和一般渔船不同的地方是，这群渔船的每一艘船上，都有以布遮掩着嘴巴的浅黑色男子们趴伏着。

    男广们的手上都握有在丛林里劈开藤蔓用的开山刀。

    他们正是海贼。

    在这群男子之中仅有一名年轻的女性。她身上所穿的是即使在黑暗中依旧光鲜亮眼的爪哇更纱（爪哇岛的传统印染服饰），浑身散发出野性的美感。

    「莱拉。」

    其十一名男子嗫声向这名万绿丛中一点红的女子搭腔道：「还不行吗。」

    「别耐不住性子，等他们船头通过了人鱼岩就行动。」

    被唤作莱拉的女子低声应答道。

    「我知道了。」

    货运船避开岩礁缓缓地航行着。

    虽然这个海域满是危险的岩石，但这天晚上因为满月的缘故潮位高涨，所以就算是满载着货物而吃水量变深的船也能较为安全地航行于其中。

    货运船靠近了形状怪异的岩石。这块前端露出海面的石就好比长着鱼的尾巴、人类的身体的人鱼横卧着一般，拥有奇特的造型。

    岛上河川的流水灌注于这块横卧岩石的相反侧。可是在满月之时，河川不再是从岛上往海而向下流，而是因来自潮位高涨的海面的压力，卷起白花花的海浪向着内陆逆流而上。

    这是只有在大潮的时候才能目睹到的海啸。

    而那块形状奇妙的岩石，就耸立于那个彷佛在看守着如此不可思议光景般的位置上。

    如果从远处眺望，感觉就像人鱼以借取了满月之力的魔法使河川产生逆流似的。

    而航行于岩礁海面的货运船船头的灯光，就被有着人鱼造型的岩石给挡在后头。

    灯火通明的船灯让这块既像鱼，又像人类女性的岩石轮廓于暗夜之中隐约浮现而出。

    「袭击!」

    就在此时，女子发出了呐喊。

    「喔!」

    男子们一齐站起身。

    首先为数约五艘的船团发动了引擎，伴随着轰声一起冲出岛边的暗处。

    隔了一会儿，同样数目的船只从反对侧的岛边出现，随同先前的船团宛如要拦下货运船的航线般四散了开来。

    「怎么回事!」

    「是什么声音。」

    货运船的船员们被引擎声给吓到，将采照灯打向海面。

    渔船群兵分两路，在漆黑的海面上划出白色的浪痕，向货运船逼近。    」

    「什么人!」

    货运船的船员们纷纷大嚷。

    「你们是看不懂喔。」

    于带头的小舟上一副威风凛凛模样站着的莱拉朝货运船拔出开山刀。

    「吾等乃『乌拉  比萨海贼团』!所有人都乖乖听话投降吧!」

    莱拉以极为响亮的声音发出宣言。

    「海贼团。」

    船员们讶异得倒抽了一口气。

    「上啊!」

    不等对方做出反应，莱抗激烈地挥舞着开山刀。

    以此动作为暗号一齐冲向货运船的海贼们，一个接着一个将前端附有钩子的绳索抛向货运船。

    钩子缠上货运船的护栏后，众人身后背着开山刀，一口气往甲板涌去。

    「呜哇啊!」

    「拜托等一下，至少刀下留人啊!」

    船员们纷纷发出了惨叫。

    两个小时后。

    在离先前事发的海域有些距离的小岛海岸边的丛林里，有一间简陋的圆木造小屋。

    小屋里头聚集着那群海贼，高声地互相谈论着。

    「好赞!」

    「那艘船真的载满了宝石啊!」

    大家脸上似乎都藏不住兴奋的神色。

    「 这都多亏了日本人帮咱们修好了无线电。」

    一伙人的视线全集中于坐在这个秘密基地一角的中年日本人男性身上。

    他一头长久以来未曾修剪、蓬松毛躁的长发与杂乱的胡子，戴着一副眼镜、脚上被绑着一个用锁链连结在一起的铁块。

    在男子身旁的圆木桌上，有一部老旧的船舶用无线电。

    这名男子把这台很久以前便故障的无线电修理好，然后告知海贼们货运船的行动。

    「哼。」

    女首领莱拉冷冷地说道：「犯人毕竟是犯人，可别以为光是这样就能博取信任。」

    「 这我心里自然有数。」

    男子倒是看得很开的样子。    

    「我就是看你这种态度不爽啦!」

    莱拉挥起手殴打男子的脸部。

    男子脸上的眼镜飞了出去。

    「装一副死知识份子的脸孔，你这个死亡商人!因为你们那群混帐的关系我的母亲和大哥都――」

    「好了好，莱拉。」

    海贼伙伴们阻止了这名发狠的女人。

    「今天就先放过他吧。」

    「是啊。毕竟今天多亏了他咱们才能海捞一票嘛!」

    「哼!」

    女首领莱拉威吓地甩了下肩膀，貌似不满地停手。

    日本男子闷不吭声地把掉在地上的眼镜拾起，细心地拍去了灰尘。

第二卷 乌拉 比萨的海贼 敌人是美女教师!

    那是距今约十午前的往事――

    在位于涩谷区松涛的海原邸那闲静恬适的庭院里，有两个幼小的孩童在玩耍。

    两个小孩年纪都约四、五岁左右。

    其中一人是皮肤白皙体格纤瘦的男孩子。

    另外一人则是晒得黑黑的、一副不服输模样的女孩子。

    「你看你看，这是奶奶留给我的东西喔!」

    男孩把发出黯淡光泽的巨大金属制钥匙十分宝贵似的秀给女孩看。

    「我看看――」

    女孩仔细地盯着钥匙看。那是把黄铜制的钥匙，样了十分老旧，在手握柄的部位上有人大的菊花图案刻印其中。

    「请是干什么用的钥匙啊。」

    女孩问道。她的声音虽然可爱，可是语气感觉就跟男孩子没两样。

    「我是不太清楚啦。总之听说这是死于战争的曾祖父遗留给曾祖母的，后来是奶奶收下了它。」

    「是喔――」

    女孩看着眼前这把钥匙，过了好一会儿不知在脑里想些什么鬼点子。

    然后……

    「借我一下!」

    「啊!」

    然后紧接着她便突然伸出手来，从男孩手中把钥匙抢了过来。

    「这玩意儿我要定罗!」

    真是个手脚敏捷的小鬼。她志得意满地把抢来的钥匙在对方的鼻前卖弄一番，然后轻松地往后一跳。

    「不、不可以啦，小绯华!那是很重要的东西耶!」

    男孩并没有追上前去用腕力抢回来的意思――而是从一开始就放弃的样子――他只是拼命地仲长了手，想要对方把钥匙还给自己――真令人搞不懂到底谁才是男谁才是女。

    「搞什么嘛，和也。」

    被称为绯华的女孩原先似乎是想以钥匙为饵和男孩玩警察抓小偷的游戏。

    因为男孩不来跟自己抢回去，她一副期待落空的模样，很是无趣地拾起下巴。然后说道：

    「重要，那你说跟我比哪一边比较重要。」

    女孩把钥匙藏到背后，坏心眼地问道。

    「咦。」

    男孩顿时无话可说。「那个我……」

    女孩心情顿时不爽了起来。

    「哼!这种破破烂烂的玩意，会比我还重要吗。」

    「我没有这么说啊。快还给我啦!」

    「我才不要。」

    她对着男孩吐出舌头。「陪我玩个一百次的话就还给你。」

    「要我陪你玩多少次都可以，所以拜托你还我啦!」

    「不要不要，我就是偏不还给你。」

    看男孩一脸快哭出来的样子，女孩便转身背向他。

    「如果你是男生的话，就试着自己来抢回去啊!」

    女孩大声嚷着，然后往大院子里头奔去。

    在这件事情十年之后――

    「嗯――」

    地点同样是在海原邸，其中一间纯和式的卧房里大剌刺地摆了一张附有天顶的公主床。

    在豪华的喀什米尔羊绒毛毯之下，少女举起拳头伸了个懒腰。

    「搞什么啊……原来是作梦吗。」

    她用于背揉了揉眼睛，甩甩头。「作了一个怪梦。」

    海原绯华，十五岁。

    身为世田谷区的名门国高中一贯私立学校――菊乃宫学园高中一年级学生，同时也是经营所有法律禁止的战斗兵器买卖的走私贸易公司 ――千年商事的女社长。

    身高约略二八O，胸围是C罩怀。身材轻盈没有一丝赘肉，留着光润滑溜的秀发并拥有一双大眼睛。

    虽是一名只要走在涩谷的大街上，似乎就会受到演艺圈星采网罗的美少女，但是知晓她真面目的人，谁也不觉得她会是一块当艺人的料。

    「记得那已经是十年前的往事了吧。为何会突然梦见这件事呢。」

    不停眨着瞳孔深邃的人眼的绯华，一脸不可思议地扒了下脖子，掀开床单爬起身来。

    她从床上下来到榻榻米之后，便去拉开了放置在房间角落的书桌抽屉。

    「奇――怪，我记得是放在这里呀。」

    然后把手仲进抽屉里四处捞。

    「这是……」

    在里头沙沙作响地捞了一阵之后，绯华又露出一脸不可思议的表情，低下头查看抽屉里面。

    「这是老爸留下的信……」

    30分钟后。

    在世田谷住宅街的道路上，绯华和她的秘书――鞍俸现Υ钭抛ㄓ帽鍪壳巴学校。

    「唉!唉!星期一真的是有够郁闷无力的。而且还要升旗，所以不得不早点去。」

    跋蜃糯蚝乔返溺郴说：

    「社长，前些日子歌舞伎町的捣K事务所袭击事件在新闻媒体等成了话题。这阵子行动得谨慎一点才是上策。」

    秘书格自顾自地报告道。

    「哼。然后呢。金库里面塞了些什么。」

    「现金合计约有三千万。其他则另有支票、可能是赃物的金属与宝石类的物品。」

    「一千万啊，还算勉强可以塞牙缝啦。」

    「这笔数字就算当作要他们加倍奉还也嫌少了点，您的意思如何呢。」

    「全部吃下来啊，反正这笔钱他们八成也是靠下三滥的勾当搜刮来的。」

    这是几天前刚发生的事情。

    绯华和借住在海原邸的女仆兼菊乃宫学园的女子国中生――奥野霞同行，于歌舞伎町的某间地下组织事务所，执行强制征收已交货商品的费用。

    商品指的是走私武器，取货的是中国派系的黑社会组织。

    她们从学校的屋顶搭着公司所拥有的波兰制小型直廾机  SW―4，穿着一身制服直接起飞，于敌人的事务所空降进行压制，然后就靠两个人把金库里面的东西整个搜刮得一干二净。

    若要转播当时情况的话，大概就是以下的感觉。

    「……那个嘟嚷着听也听不懂的外星人语言的混球是谁啊，百合枝。」

    绯华一面和霞在SW―4的机内一起换上战斗服，一面大声问道。

    「对方是一名身在门本的中国黑道头目――18会的马桃金。他拒绝支付二十五把托卡列夫的款项。」

    一同搭着直升机的秘书鞍俸现开始说明。

    「怎么又是托卡列夫啊？敌人的事务所在哪。」

    「在新宿的歌舞伎町。」

    「很好。在条子赶来之前把事情收拾掉吧!」

    「了解!」

    SW―4向着歌舞伎町急速飞去。

    正在操纵的人是千年商事的新人员工，直升机驾驶员日下友辅。是个刚从直升机专门学校毕业没多久的年轻小伙子。

    才刚入社的时候，还因为被使唤去送货给流氓的事务所而差点哭出来，最近这阵子也变得越来越习惯这些砍砍杀杀的情况了。

    「哇啊!」

    「怎么、发生什么事了。」

    往繁华闹街的中心降落而下的直升机吸引了附近的揽客员工和路人纷纷抬头看着天空。

    「百合枝，敌人的位置呢。」

    「就在那边杂居大厦的七楼。」

    飞快向杂居大厦接近的SW―4。

    「很好。霞，要一口气杀进去罗!」

    「是的!」

    绯华与霞打开直升机门，和绳梯一同跃下。    

    早已换穿上迷彩服的绯华以肩带垂挂在肩膀上的。是她所爱用的附弹鼓A K74。在腰带的枪套上除了副武器的CZ 7 5，还插有黑色皮鞭。

    接在绯华身后爬下绳梯的霞，则是一个和她所持的主武器．以色列制迷你乌兹十分相配的娇小国二生。

    霞那身菊乃宫学园国中部制服的水手服于风中飘荡、戴着毛绒绒材质的白色圆帽与红色手套的模样．厌觉不仅皮肤白嫩、身材苗条而且姿态又优雅，比起主人绯华还要更有大小姐的气质。

    两人像是钟摆般晃动着单手抓住的绳子，借势使力踢破七楼的窗户后，便一举跳进去，侵入敌人的事务所内。

    「喔喔喔，」

    「你们是打哪来的家伙。」

    看起来地位最为崇高、留着些许胡子的肥胖男子站了起来。

    「你这家伙就是马桃金吗，连几把便宜货手枪的钱也舍不得出，那你就拿身体付帐吧，」

    绯华用A K往横向扫射．

    (弹鼓AK真美…….)

    「啊!」

    「咿呀呀!」    ……

    中国黑道份子们―同趴在地上。

    「敢动我就开枪罗!」

    霞发出了警告。

    「咱、咱们不动，咱们不动!」

    「唷，马桃金。可别瞧不起我们啊，混蛋!」

    绯华摆出令人搞不清楚究竟哪边才是黑道的凶恶态度，把来福枪枪口指向敌人的头子  马桃金的头上。

    「呜哇，请高抬贵手饶命!」

    「很好，那把金库打开吧！」

    「这个嘛、要俺打开金库也未免――呀!」

    绯华把枪口塞进对方嘴里。

    「哈呜。啊呜啊呜。」

    「老娘在赶时间呢。到底是想死还是想活着付钱，快点说清楚!」

    「俺、俺还想活，俺付钱就是了!」

    「那就动作快!」

    马桃金心不甘情不愿地打开了金库。

    「社长，巡逻车开始聚集过来了。警察厅的直升机似乎也要出动的样子。」

    绯华圆帽下的耳机传进了来自暗牧络。

    「好，我们马上回去。」

    绯华把金库里所有的东西都装进手边的袋子，然后抛给了霞。

    「你拿好。」

    「是的!」

    娇小的霞状似很重地抱起了袋子。

    「你、你拿太多了吧!那至少有两千万以上耶!」

    「罗哩罗嗦的吵死人了。」

    绯华又用AK往横里扫射。

    「咿呀!」

    「这是一点小钱你也吝啬所以加付的罚款。」

    绯华结束对话，准备逃离现场。「百合枝，让梯子靠近窗边。」

    「了解。」

    SW―4绕了一圈甩动绳梯打在七楼的窗户。

    「霞、要撤退了!」

    「是的!」

    绯华与霞身轻如燕地跳上了荡过来的绳梯。

    「那边的直升机!请停止行动!」

    从聚集而来的巡逻车响厂扩音器的声音。

    可是有好几辆巡逻车被眼睛瞪得老大、停下脚步的路人与狗仔们阻碍，无法接近到直升机的下方。

    当然千年商事的一伙人也完全没有停止行动的打算。

    无视警方的警告，直升机就维持着让绯华与霞搭在梯子上的状态，老神在在地――不对，是一溜烟地逃离了现场。

    在头也个回地飞离的SW―4下头的楼梯……

    「巡警先生，再见了!」

    担着沉重提袋的霞笑眯眯地挥了挥手。

    ――总之，就是发生了过程如此一般的动作片情节。

    「听说被人践踏了自尊心的中国黑帮最爱记仇了，社长从今起这一阵子请注意身边安全。」

    秘书鞍俸现Χ＿塘伺高中生社长的绯华一声。

    「哼。连把烂枪的钱也不肯付，还跟人谈什么自尊心。」

    绯华全然不把这件事放在心上。

    「话虽这么说……」

    「够了。」

    绯华貌似麻烦地挥挥手，叹了一口气。「要是老爸还活着的话，就不会被那种小角色瞧不起了。」

    「社长。」

    格稍微换了个口气说道。「又尚未肯定说大树前社长已经死――」

    「好啦!我知道啦。他一定还在某个地方活得好好的是吧。」

    敷衍地随意订正自己说词的绯华。

    就在这时……

    「绯华大小姐!」

    从绯华与终所搭乘的宾士后方，传来霞的呼声。  

    「唉呀。」

    回身一看，破旧脚踏车的菜篮上塞着两人份的便当和课本，霞正使尽全力追在宾士的后头赶来。

    寄住于海原家，除了要被压榨去做催收货款等业务工作，还要一手包办照顾绯华生活起居的霞，并不被许可一同搭乘绯华的宾士，她不仅被命令要携带自己亲手制作的绯华用便当与课本，还只能每天早上认命自己骑脚踏车上学。

    或许多亏如此，下半身被锻炼得很结实了吧，今天就快要追上先行离开的宾士了。

    「骑得好快喔，小霞她的脚明明就那么细耶。」

    在没担任直升机驾驶员的时候，就会被抓来当宾士司机的日下大吃一惊地说道。

    「――嗯。」

    秘书耙哺械较嗟迸宸。「小霞的确这一阵子速度有变快呢。」

    爱的力量是十分伟大的。

    「是你车子开得太慢了，死菜鸟!」

    被一台又破又烂的老妈脚踏车赶上，令绯华很不是滋味。「给我加速!」

    「是、是的!」

    虽然对霞感到同情，但日下还是为宾士加速。

    「啊嗯――绯华大小姐―」

    最后又再次被远远抛在后头的霞，为了不想从主人的身边被分开，拼了命在踩着踏板的脚上使上吃奶的力气。

    车子抵达学校前面之后，绯华便走下宾士，如同往常向着校门走去。

    座落于世田谷的私立菊乃宫学园是都内屈指可数的名门私立学校。

    虽然是国高中一贯制的男女合校，但不仅是要求学力，想要入学还得付出巨额的学费，所以学生尽是良家子弟。

    话虽如此，每天都让黑得发亮的宾士S500加长型接送的人，在这一群学生之中也就只有绯华而已了。

    「早。」

    「早安。」

    在学校的她和干社长时的模样完全不同，是一个随时笑容满面的高中美少女。

    她在校门的地方遇见了一群老师，笑眯眯地向他们打了声招呼。

    「老师们早安――」

    就连打招呼的口气也是感觉可爱万分。  

    「咦。」

    正当要弯腰低头敬礼的时候，绯华忽然停下了动作。

    感觉很像有一个似曾相识的面孔混在那群老师里头。

    （不会吧!）

    绯华以为是不是自己看错而眨了眨眼，又再一次好好盯着老师们。

    「啊!」

    并没有搞错。

    在一群面熟的男性老师里，有一名一头金发且身材好到如同模特儿一般的年轻白人女性参杂于其中。

    「喔不，你真的是美如天仙呀。」

    「对日本抱有什么样的感想呢，玛莉亚老师。」

    男老师们像是要包围住她的周围般地组成了一个集团，纷纷地开口问话。一点也没注意到正向他们打招呼的绯华。

    「嗯嗯，我觉得日本是一个非常美好的国家――唉呀。」

    一副没什么兴趣的模样回话的白人女性发现了绯华，带着戏虐般的意味挑了挑眉。「Good   morning，MiSS  Hibana。』

    「你是――」

    大吃一惊的绯华甚至忘记自己还在装可爱，忍不住大叫出声来。

    「亚玛达的妹妹!」

    混在一群教师里头走来走去的女人，居然是前些口子搬山来福枪和对战车飞弹在涩谷的街和绯华展开了一场激战的那个玛莉亚・亚玛达艾姆――也就是黑心武器商人戴夫达 耶玛达艾姆的妹妹!

    「你还记得我呀。还真是光荣呢。」

    玛莉耶・亚玛达艾姆一派轻松地说话之后，便用明显在意起旁人视线的手势将长长的金发往后拨弄。

    「忘得了才有鬼!」

    绯华的手伸向书包里头的皮鞭。「你到底是从哪里冒出来的!」

    「冒出来的？面对自己学校的老师，说话的态度还真不是普通的没礼貌呢。」

    「老师。」

    绯华被搞得一头雾水。「你说什么。」

    「玛莉亚老师，你认识这名学生。」

    围在旁边奉承的其中一名男性教员衡量了一下绯华与玛莉亚。   

    「是呀，我们是前几天在涩谷的街头上认识的。」

    「哦，原来是这样啊。」

    老师转身面对绯华。「这位是这回以英文教师的身分前来赴任的玛莉亚・亚玛达艾姆老师喔。请注意自己的礼貌。」

    「咦，咦咦。」

    绯华厌到一阵愕然。「她是老师……。」

    「没错啊，话这么说来，我之前好像没跟你提过我持有教师执照这件事情呢。」

    玛莉亚老师非常俏皮地闭上了一只眼睛：「所以说，今后还请多多指教罗，Hibana。」

    玛莉亚后头领着一票男性教员，踩着优雅的步伐往校舍走去了。

    「怎么会有……这种鸟事……!」

    绯华一脸茫然地目送了她的背影。

    菊乃宫学园每个礼拜的星期一，在一早上课前有集合全校师生的升旗典礼。

    在行事的通知与学生会的报告等事情之后，最后紧接着还有校长的训话，这虽然是无聊到死的过程，不过结束之后就是第一堂课的开始。

    托升旗典礼得比平时还早30分钟到校的福，导致礼拜一早上大家都是一张快要睡着的脸。

    「亚玛达那臭女人到底是来干什么的啊。」

    那天早上，绯华一面为了参加升旗典礼在校园排队，一面独自一人喃喃说话。

    在全班整队在一起的学生们正面的讲台上，校长正滔滔不绝地唠叨训话着。

    而在他的旁边，教师们则像是夹住正面的讲台左右排成了一列。

    摆出一本正经表情的玛莉亚・亚玛达艾姆就站在那一群面熟的教师之中，面对瞪着自己不放的绯华，偶尔就像在挑逗似的向她轻轻目送秋波。

    「那个外国人是谁啊。」

    「超级美女耶――!」

    男学生们偷偷瞄着玛利亚，在底下互相咬耳朵谈论。

    （啧!）

    心情老大不爽的绯华忍不住差点一脚往交头接耳的男学生屁股踢去，好不容易才忍下这股冲动。

    「……正因为如此如此……所以说如此如此……也就是这般这般……」

    校长的长篇大论总算就要结束了。  

    「咳咳!」

    他干咳了―声，慢条斯理地瞥了旁边一眼。「那么在此想向大家介绍一下新上任的老师。」

    「新任老师。都已经学期开始了耶。」

    学生们纷纷开始喧嚷。

    「亚玛达艾姆老师，请到这边来。」

    玛莉亚微微地举起手，先等全场所有人的目光都集中在自己的身上之后，才缓缓地将穿着高跟鞋的修长美腿往前踏出一步。

    彷佛在享受集中于自己身上的视线一样，她以带着模特儿风情的优雅步伐走上了站在讲台的校长身旁。

    跟那个肥矮秃三冠王的校长对比，她的身高约莫比校长高了半颗头。

    她停顿了一拍的时间，然后环视底下的学生们。

    「美呆了。」

    「好像模特儿喔……」

    在校长训话的时候一直不停窃窃私语的女学生们也被新任美女教师的光环吸引了目光，因为她的美貌而屏气凝神。

    算计好所有人变得鸦雀无声的时候……

    「哈罗，日本的各位!」

    玛莉亚才开口说话，笑得甜滋滋地挥了挥手。「我是玛莉亚・亚玛达艾姆。请大家叫我玛莉亚。」

    「简直酷毙啦。」

    「感觉就跟变得很性感的莎拉波娃好像。」

    对玛莉亚的美貌色心勃发的男学生们彼此交谈着。

    「能和各位相会，是我极大的荣幸。大家要和我一起快乐地学习英文唷!」

    玛莉亚的问候引发了热烈的掌声。

    「哼，那个爱引人注目的花蝴蝶。」

    绯华垮下了嘴巴。「什么叫做快乐学英文啊。别的不提，明明就是个俄罗斯人不是吗。」

    「谢谢、谢谢。非常谢谢你们。」

    玛莉亚就像在安抚欢声雷动的男学生们似的举起一只手制止躁动的同时，忽然视线停在一个地方。

    视线停留之处，是一个男学生。

    （嗯。）      

    绯华追寻玛莉亚的视线。（――她在看筱原。）

    筱原和也。

    和绯华同样是高中部一年一班学生并担任学年委员，是一个外表感觉柔弱不可靠但头脑聪明的少年。

    他是绯华的青梅竹马。同时也是今早在她的梦里所出现的男孩子。

    （那女人干嘛一直盯着筱原看。）

    在一脸狐疑的绯华面前……

    「呵呵。」

    玛莉亚从远距离对筱原抛了个媚眼。

    「啊……」

    察觉自己讲台上的美女教师四目对上，筱原心里开始小鹿乱撞。

    （是在脸红个屁啊，筱原那个白痴。）

    绯华心情变得更糟了。

    玛莉亚就像在确认自己所抛出的媚眼效果一样又看了筱原一眼之后，便摆出一副什么事都没发生过的表情优雅地行了一礼，走下讲台。

    她所穿的衣服就如同派对晚礼服一样脖子后而的部分剪裁开一大块，后背都露了出来。

    「嗯――咳咳!以上就是玛莉亚・亚玛达艾姆老师的自我介绍。」

    当玛莉亚一面刻意秀出自己的白皙皮肤一而从讲台走下的时候，校长不停地干咳清喉咙。

    「实际上，今天除了新老师之外本校另有数名转学生报到。他们的介绍将在各自的班级举行，请大家温和友善地欢迎他们。」

    不用说，这种事情从一年级学生到训导主任根本没人听进耳里，所有人的眼睛全都黏着玛莉亚不放。

    场景来到菊乃宫学园高中部校舍的走廊。

    结束升旗典礼走回教室的学生们始终谈论着玛莉亚的话题。

    「不知道什么时候才有玛莉亚老师的课啊。」

    「我来加把劲学英文好了。」

    一票男学生的眼睛全变成了心形符号。

    「哼，脑筋在想些什么啊那些臭男生。」

    「唉，确实那个女老师是长得很正没错啦。」

    「人家只不过是长得还能看的美女而已，就马上露出一副发情的样子。」

    「恶心死了。」

    女学生们的反应则是有些复杂。    

    （她来这学校只是临时起意吗。还是来找我报仇的。而且她干嘛没事盯着筱原看。）

    在猜不透玛莉亚的目的，摆出一张不快的表情在路上漫步的绯华面前，筱原和同班同学正拿玛莉亚当话题闲聊。

    「筱原，你觉得那老师如何。」

    「问我觉得怎样喔。」

    筱原应声的同时满脸涨得通红。

    （感觉那个老师刚才好像一直在看我……是我想太多了吗……）

    他心里如此想着。

    可是要是把「玛莉亚老师在看我!」这种事情说出口，他十分清楚自己会被人揍得爬不起……

    「这个嘛，她是个大美人呢。」

    所以他避重就轻地把话题带过。

    但是事情并没有那么简单。

    「啊呜!」

    他突然被人从后面狠狠地敲了一记头。

    「呜……好痛……」

    向着两手抱头蹲下身子的筱原……

    「唉呀，对不起唷。」

    气质典雅地道歉的人正是绯华。

    和嘴里说的完全背道而驰，她的表情一点道歉的意思也没有。

    「海……海原同学。」

    筱原从蹲在地上的姿势抬起脸。「我说了什么不该说的话吗。」

    「并……没……有。」

    「好痛!」

    绯华又补揍了筱原一拳，把被突如其来的发展唬得一愣一愣的男生们丢在一旁，兀自耸着肩膀离开了。

    「你不要紧吧，筱原。」

    正当这个时候……

    「绯华大小姐!」

    「哇!」

    有一个穿着国中部制服的学生以差点把站在走廊上的高中生们撞飞的冲劲，使出全力在走廊上奔跑着。 

    那个人是霞。她的两手正拿着绯华的课本和早餐用的便当。

    「大小姐，我带来您第一节课的课本了――啊!」

    铿锵。

    在她猛烈冲刺的途中，毫不留情地往蹲在走廊上的筱原的太阳穴踢上一记膝撞。

    「呀啊!」

    「啊!筱原学长!」

    筱原抱着头在走廊上滚来滚去。

    明明今天才只是一个礼拜的第一天，却从早上开始就多灾乡难。

    「啊!对、对不起!」

    霞也发觉到自己撞上了别人，把手指伸进嘴里想了想该怎么办。

    「抱歉，人家还有急事要办，所以先失礼了!」

    在权衡了向筱原道歉的礼仪与弄糟了绯华心情的危险后，她理所当然地选择了后者，又抱起课本往教室里面冲了进去。

    「筱原，振作一点啊!」

    「站起来。你一定要站起来啊!」

    筱原在朋友们的帮助下被搀扶了起来。

    「……」

    此时有未知的人影正从走廊的角落秘密地观察着他们一伙人的样子。

    观察者原来是男女各一的两名学生。他们在制服的衣襟上各别着代表二年级与一年级的徽章，虽然是相当美貌的型男正妹，但眼神锐利到让人难以认为他们是一般的高中生。

    他们两人在看到筱原站起身之后，便彼此交会了一下视线互相点头示意，像是什么事情都没发生过一样在走廊上向着职员室迈开了步伐。

    场景来到菊乃宫学园高中部职员室。

    结束了升旗典礼的玛利亚在搓揉着两手的训导主任的介绍之下，在走廊上朝着职员室走着。

    仿佛和他们交互进出似的，有两名学生由各自的级任导师带头从职员室引领出来。

    那两人正是刚才偷窥绯华等人的男女学生。

    「啊啊，水野老师。」

    训导主任向其中一名负责国语课的班导师打了声招呼。「他们两人是转学生吗。」

    「是啊，我们现在正要去教室呢。」

    国语老师回答后，便转身而对两名学生。「走吧，我带你们到你们的班上去。」

    两名学生默默地点头，跟着各自的班导师在走廊上过开脚步前进。

    与正要进入职员室的玛利亚等人擦身而过。

    （嗯……。）

    玛莉亚偷偷瞄了他们两人一眼。

    两名学生并不理会擦身而过的玛莉亚和训导主任，散发出和他们现在这个好动喧闹的年纪一点也不适合，拒人于千里之外的气氛。

    「来来、玛莉亚老师，请往这边走。」

    训导主任至今仍是摆出一副像摇着狗尾巴的谄媚嘴脸把玛莉亚带进职员室，并把她介绍到事先为她准备好的位子上。

    「好恶心。」

    「一副色眯眯的样子。」

    女老师们纷纷皱起眉头互相交头接耳。

    就女性方面的反应而言，不论学生或老师差不多都是一个样。看来玛莉亚・亚玛达艾姆似乎是那种在同性之间评价并不太好的类型。

    「训导主任，我有事情想跟您请教一下。」

    当事人则是一副完全没把这种事放在心上的模样，向化为玛莉亚的狗腿一号训导主任询问道。

    「是!有什么问题呢。」

    「刚才待在这里前面的，是今天转学过来的学生们是吧。请问他们是。」

    「喔喔。据说好像是向本校捐赠了大笔款项的强势中国贸易商家族子弟。」

    训导主任回答道。「从今起暂时旅居在日本的这段期间，想让自家的两名子女于我校就读，实乃我校的荣幸呢!」

    「哦，是这样子啊。」

    玛莉亚・亚玛达艾姆陷入了沉思。

    「那两名学生怎么了吗。」

    「没有，没什么问题。」

    摇了摇头的玛莉亚紧接着以对方听不见的声音自言自语道。「不管怎么看，那两个人都不 是普通的高中生呢。」

    不用说，训导主任根本一点也没察觉到玛莉亚的疑问。

第二卷 乌拉 比萨的海贼 优等生为什么受欢迎?

    印度尼西亚的丛林里。

    在海边的简陋小屋中，状似渔民面貌凶恶的男子们群众在一起。

    「要把宝石类换成现金不是那么简单的，只要意图变卖的话马上就会行迹败露。宝石商也知道这个道理，所以对要不要出手购入会感到犹豫。顶多就只有做暗盘交易的走私商人会有意思收购而已。既然你们被人贱价收购，那么遭到告密的危险就会随之而来。」

    一名戴着眼镜的日本人男性向那些渔民们进行说明。

    「那你说到底该怎么办才好。」

    其中一个渔民一副坐立难安的模样打断男子的话。

    「可以期待的手段，就是暗地里与保险公司交涉。」

    日本男子态度冷静地说道。

    「你说保险公司。」

    「平常运输这么大批的宝石，必定会加保保险。就保险公司而言，要是宝石就这么不见踪影的话是一整个赔到翻。但是只要能将宝石回收送回主人手上的话，他们无须支付保险金就能交差了事。所以他们应该会愿意和我们交涉才对。」

    「这么做没问题吗。」

    「从保险公司的角度来看这是稀松平常的事。也雇有专门处理这种事件的协商专家。」

    「如果保险公司他们向警察告密的话怎么办。」

    「在他们实际拿到宝石前，不太需要担心这个问题。因为如果被发现到有突袭临检，让你们丢弃物品逃跑掉的话那就什么都白忙一场了。从他们的立场来看，也想避免会闹出人命的动武场面。而要考虑往后的事情，他们也会希望维持和地下世界交涉的窗口在开通的状态。只要交涉的时候不要露出破绽就没问题了。」

    就像要把事情解说得浅显易懂般地，男子费了番功夫说明。

    「那谁要负责交涉啊。」

    处在一群粗野男人之中的唯一一名年轻女性开口说道。

    她正是这群渔民变身成海贼时，担当战斗指挥的莱拉。

    渔民们听莱拉这么一说后大家面面相觑。

    不管怎么看大家的脸看起来就是一副不擅长与人进行交涉的模样。

    「咱们出场的话脸就会曝光啦。」

    「是啊，就算是那个村子的人也会露馅。」    

    这样的话要是碰上临检那就准备被一网打尽了。」

    在场所有的人都退缩了起来。

    渔民们的视线都集中在眼镜男的身上。

    戴眼镜的日本人沉默不语。

    「日本人。」

    其中一名渔民开口说话。「你愿意帮咱们这点小事吧。」

    「若你们希望我这么做的话，这点忙我很乐意帮。」

    日本男子耸了下肩膀。「我可以信任吗。」

    「反正也是这家伙告诉我们哪艘船载有宝石的。」

    「对啊，如果这件事被警察知道，他自己也是共犯。」

    渔民们互相频频点头。

    赞同可以信任日本人言论的喧嚷声开始沸腾了起来。

    「交涉的时候不把锁链解开可不行那。」

    可是莱拉持相反的意见。

    「能把交涉的重责大任托付给这种偷东西的杂种吗。让他做我们的代表。」

    她以严厉的眼神瞪向日本男子。

    「那也是无可奈何的吧，莱拉。反正也没有其他像是可以胜任的人啊。」

    「喂，你从一开始就打算好自己一手处理交涉的事情对吧。」

    莱拉逼近了该名日本人。「你打的如意算盘就是让我们抢夺宝石，然后自己当面出席那个交涉，再伺机背叛没错吧。」

    「我才没有那种打算。」

    男子显得相当冷静。「从对方看来我也是海贼的一伙，不会受到他们的信任。可是既然你说不愿意的话，那我不干不就得了。」

    「你这杂碎!不过是个阶下囚还耍大牌!」

    莱拉向着这名日本男子挥起了手。

    「莱拉快住手!」

    其他的渔民们压下了女孩打算动手揍人的那只手。

    「这个日本人可以信任。」

    「还不都是因为你们没屁用，这种日本人才会越来越放肆!」

    莱拉没办法表示赞同。可是……

    「不然你去交涉吧。莱拉。」

    被人这么一说她就又无言以对。

    「你自己也不想抛头露面吧。」

    「……啧!」

    莱拉咬着嘴唇，瞪了戴眼镜的男子一眼。「喂，日本人。你要是敢背叛我们，我会你找出来杀掉，记好了!」

    「我自己心知肚明。」

    戴眼镜的日本男子以着沉着的声音回答道：「赌上我等男儿的面子，我会遵守约定的。」

    就在玛莉亚・亚玛达艾姆被介绍给大家认识的同一天。

    「这位是从今天起将成为大家新朋友的黑美丽同学。[好WS的名字…(Д)][某Z，你插个花都打错字……我OTZ――某S]

    在第一堂课一开始，担任绯华等人高中部一年一班班导的国语老师水野介绍了一名转学生少女给大家认识。

    「她来自中国，和哥哥龙江(濉他哥哥叫黑龙江…)同学一起转学到本校来。」

    大概是出生于中国最北的地方吧，是一名细长的眼睛及白皙的肌肤令人印象深刻的少女。

    她将头发分成左右两边绑起，别着粉红色的缎带。体型也十分纤细，穿上中国旗袍想必一定相当合适。

    「我叫黑美丽。」

    仅仅报上自己的姓名后便紧闭起嘴巴，回看着兴趣盎然的同学们。

    那是感觉有点倔强的眼神。

    「哦――」

    「长得很可爱嘛!」

    男生们立刻互相交头接耳讨论。

    「满脑子只会想这些。」

    听到男生们的感叹不禁一肚子火的女生们说着。

    「那么黑同学，请移动到那张桌子去。」

    班导水野指了学年委员的筱原旁边的位子。「筱原，人家有什么不懂的要好好教她喔。」

    「是的。」

    当天从一大早就不断碰上倒霉事的筱原面对老师的指名，一面注意旁人的反应一面点头答应。

    「SHINOHARA（筱原）……。」

    美丽对这个名字起了反应，凝视着筱原。

    然后她在全班所有人的注目之下，默默地定到筱原旁边生着的位子上后，便放松了先前一派强硬的表情，甜甜地向筱原露出微笑。

    「幸会，请多多指教是也。」

    当她从生硬的表情转换成笑脸之后，模样之可爱令人不禁差点就为之倾倒。

    「啊，我才请你多多指教。」

    筱原又露出一张心惊的表情望了一下旁人的反应，感觉有所顾忌地点点头。

    「哼。」

    绯华坐在自己的座位上，看也不看那两人，兀自地用手拄着脸颊。

    在自己的位置上坐下时，美丽偷偷地将视线瞄往绯华身上，就在那一瞬间她脸上的笑容消失得无影无踪。

    不知有没察觉到她的视线，绯华仍然拄着脸，表情没有一丝变化。

    「那个中国妞，不管怎么打量都不像是什么正派人物呢。」

    然后以着谁也听不见的声音，小声地喃喃自语道。

    同一时刻，位于涩谷区圆山町宾馆街的正中位置上，千年商事办公室里，把绯华送达学校的秘书凹八净兼直升机驾驶员日下正在谈话。

    「百合枝小姐第一个工作就是在千年商事服务的吗。」

    眼神流露出有些尊敬的日下向着以平滑流畅的指尖功夫敲打电脑键盘的拔实馈    

    「我一开始是在某大规模的综合贸易公司工作，姑且可说一人身兼多职吧。」

    「哇，那想必薪水福利之类的一定超棒的吧。」

    「还好啦，是比现在的工作好没错。」

    「既然如此，那当初为何会想进来这间公司。」

    「可以说是因为仰慕大树先生而入社的吧。」

    「真的吗。」

    「是真的，过去在南美因会谈而辛苦操劳的时候，获得他不少帮忙。」

    露出仿佛有些缅怀的目光，翱始叙说起往事。

    「以前曾有座能采到最高级可可豆的农园，但是它处在丛林深处，而且还是反政府游击部队的支配区域喔。那时当地的仲介人威胁说：『一个人要进去的话无法保证生命安全』，所以我只好放弃念头，就在那个时候大树先生出现了。

    他在当地的酒吧听见我们的对话，然后就帮我们和反政府游击部队交涉联络喔。」

    「是喔……」

    「他不但精通多国语言，交涉手腕也很精练，也深知武器的使用方式，而且狂野中又不失绅士风范。那时我就心想『像这么厉害的人，我们公司里怎么都没有』。最后就抱着想拜师的念头跳槽公司了。」

    「原来是这么一回事啊。」

    日下在脑海想像起还未曾谋面过的绯华之父。海原大树的身影。

    「可是大树先生现在失踪了吧。」

    「是呀。也差不多快两年了吧。」

    「已经两年了啊。他会回来吗。」

    「我相信他会的。所以我现在也没有辞职的打算。因为在大树先生回来前，没好好守住公司的话可是会被痛骂一番的。唉呀……」

    办公室角落的传真机发出了运作的声响，开始吐出纸张来。

    上头列着似乎是中国话的简体文字。

    「是订单吗。」

    「不晓得，会是什么呢。」

    鞍训缒郧薪休眠模式从椅子上站起身。

    第一节课结束后的休息时间。

    在一班的教室里，美丽正以水亮的眼睛注视着学年委员的筱原。

    「筱原同学。」

    「咦。」

    「美丽对这间学校的事情一无所知是也。」

    「我、我想也是吧。」

    「像是哪里有什么东西，或是有什么社团活动之类的。」

    美丽笔直地凝视着筱原。「筱原同学，能麻烦你帮我介绍一下校园吗？」

    「啊。这个嘛……」

    筱原偷看了旁边的绯华一眼。

    「……」

    把他当空气般不加以理睬的绯华并没有回应。

    「筱原同学，老师应该跟你说过美丽就交给你照顾了才对是也。」

    美丽让双眼泛出水嫩嫩的目光向筱原恳求。

    「说、说得也对呢。」

    「那么，你愿意带我参观校园了吗？」

    美丽眼睛发出光辉。

    「对，对啊。」

    「那咱们马上就走吧。俗话说心动不如马上行动是也。」

    美丽抓起筱原的手臂。

    「那、那个……等午休时间再带你去可以吗。现在去也只有十分钟好逛。」

    「筱原同学好冷淡。」

    美丽并未放下抓着的手臂，一会儿功夫就涌出了泪水。「你讨厌美丽吗？」

    「没有啊，我怎么会讨厌你。」

    「那咱们就出发吧。」

    筱原被拉着手臂强迫站起身来。

    「来，来这里、来这里。」

    「那个，你不要一直拉我拉这么紧啦。」

    懦弱地被人牵着走的筱原，就这样被美丽带到了走廊上。

    「好犀利啊。」

    「中国人实在有够直接的耶。」

    面面相观的同班同学们。

    （哼。那个弱鸡。）

    绯华心情老大不高兴。（只要被女人搭上了，就来者不拒喔!）

    碰!

    绯华把下一节课的课本重重地放在书桌上。

    「好恐怖。」

    四周的男生们无一不被那个声音给吓了一跳。

    不过话说回来……绯华心想。

    不论是玛莉亚也好还是美丽也罢，为何会同一鼻孔出气突然开始对筱原展开女色攻击呢。

    （不过，他从以前开始就很受学妹欢迎就是了。）

    因为懦弱而被同学年的女生视为好人的筱原，在国中毕业的时候收过来自学妹的信件与礼物。（要送就送好人卡吧……吐槽插花校对男某S）

    似乎是在学妹之间大家都觉得「筱原学长好温柔唷!」而大受欢迎。

    可是不论是玛莉亚或是美丽也好，不管怎么看都不像是会喜欢上懦弱又温柔的男生的那种女性。

    「首先，我想去图书馆看看是也。」

    从走廊传来美丽的声音。「请问学校可以两人单独相处的场所在哪里。」

    （在说些什么鬼话啊，那个中国妞。）

    绯华表情变得越来越不爽并把睑转向旁边。（算了!跟我一点关系也没有!）[蹭得累啊（口是心非……）……大小姐系的萌点之一哦~――很控大小姐系的某S]

    「这里就是图书馆。你看得懂日语吗。」

    介绍美丽到图书馆的筱原一面注意手表时间一面进行校内的说明。

    「不、不是看得很懂是也。」

    「是吗，我记得图书馆里确实有学习日语用的讲义喔。」

    「筱原同学好温柔是也。」

    美丽像是深受感动般张大了眼睛凝视着筱原。在平时眯起眼睛时眼尾很长的眼睛，顿时就像花朵盛开似的变得很大。

    「可以的话，希望筱原同学可以教我日语是也。」

    她边闪耀着张大的眼睛，边握起筱原的双手。

    「咦，我来教你。」

    筱原不知如何是好。

    「你不愿意吗？」

    「没有啦，那个……」

    筱原的嘴巴打结了起来。

    「学口语要靠自己努力唷。」

    从两人的背后传来了声音。

    「啊。」

    筱原回身张望。

    今天才刚赴任的英文老师玛莉亚正从走廊向他送秋波。

    「你是中国的转学生没错吧？在走廊牵着手互相深情凝望这种打情骂俏方式，在日本的学校来算是有点太过煽情了喔。」

    玛莉亚一面说着一面走近。

    「那、那个……」

    筱原哑口无言。

    「唔!」

    美丽以着凶狠的视线紧盯着前来插手阻扰的玛莉亚。「你这女人是新来的英文老师没错吧。」

    「对老师用『你这女人』来称呼不太对吧。」

    玛莉亚回瞪了她一眼。

    两个女人的视线在空中擦出了火花。

    （怎……怎么很像有点可怕。）

    开始发起抖来的筱原。

    就在这个时候，告知下一节课开始的铃声响了起来。

    「好了，上课了。你们两个都快回教室去。」

    美丽心不甘情不愿地放开了筱原的手。

    「等午休时间再继续是也。」

    「今天的午休时间？」

    玛莉亚一副感到很有趣的模样看了筱原一眼。「我来帮你上一堂一对一的讲课吧。」

    「二对一的讲课。」

    「没错。由我来教你那些在教室里不方便教的事情喔。」

    「身为一个老师，竟想诱惑学生。」

    美丽变得一脸严肃。

    「唉呀呀，我并没有那种意思。单纯只是愉快的教学而已呀。」

    她一面说道一面把睑贴近筱原的耳朵，小声地嘟嚷说：「你小心一点。要是让这女士牵着鼻子走，小心得不偿失喔。」

    「咦。」

    筱原交互看了看玛莉亚和美丽两人。「请问那是什么意思。」

    「这就只有天知道罗。」    

    玛莉亚浅笑了一声。「好，你们两个再不快点回教室就要迟到了。

    说完她就背向筱原两人，就宛如故意秀给他们俩看露背洋装和长腿般似的，在走廊上漫步离去了。

    「那个臭女人……!」

    美丽以惊人的模样紧盯着玛莉亚那身材拔群的背影不放。

    同一段的休息时间。

    查阅了来自公司的信件的绯华带着书包来到了屋顶。

    「是百合枝吗。要我跟你联络是怎么一回事？」

    她一副习以为常的样子拿出手机向公司联络。

    『有消息指出来自中国福建省的杀手已经潜入日本了。』

    接了电话的秘书叭绱烁嫠哏郴。

    「杀手？」

    『是的。据说对方不但是使用名为黑眉拳的拳法武术家，并且还是高中生的两人小组。或许有可能是前几天的黑社会组织为了向社长报仇才花钱雇来的。请多加注意自己的安危。』

    「哼，我知道了。」

    绯华挂掉手机。

    （杀手啊。会是那个女人吗。）

    虽然的确感觉黑美丽来者不善，但是就目前的状况看来，并感觉不出她是冲着绯华来的。

    若再者是为了暗杀的话，应该也不会刻意选择容易让人追查行踪的转学方式，而会在学校以外的场所袭来吧。

    何况，进行任务中的杀手应该也不会如胶似漆般黏着同班的男同学才对。

    「感觉有些怪怪的。」

    绯华扭动脖子。

    似乎有个范围不仅仅只有波及于绯华与筱原身上的事件，正在菊乃宫学园悄悄进行中――一股这样的直觉在心中挥之不去。

    印度尼西亚，马六甲海峡附近的某座渔港。

    处在和那群海贼的村落同个的岛屿，是设有防波工程的货真价实渔港。

    在屋顶以椰子叶盖好、邻近港口的村落集会场上，穿着西装的白人与长满胡子的东洋人下面对面地谈着话。

    穿西装的人是保险公司的协商专家。他的身旁跟着两个貌似负责护卫，手拿M16、身上别有政府军阶级徽章的两名士兵。

    而长满胡子的东洋人，则是被那群海贼囚禁的日本男子。现在他脚上的锁链已被解开，并穿着跟之前相较下比较像样一点的衣服。

    对方的协商专家是一个大块头的白人。感觉就像过去曾打过橄榄球一样，拥有―副肌肉发达的体格。

    「我们和当地军队的上层有着强力的亲密往来，大可以令他们有所行动，攻击你们的村落喔。」

    协商专家强调出和军队的联系，又是威吓又是劝诱，费尽心思就是想压低价格。会带士兵 一起来似乎也是为了这个目的。

    「请便。」

    日本男子丝毫不为所动。「若您想欠军方一个人情，又想支付全额保险金的话，那是您的自由。只不过和军队有所挂勾的事情若传出去弄得人尽皆知，在这之后贵公司的船恐怕会成为反政府游击队的目标喔。我如果是社长的话，一定不认为这样的部下可称之为优秀吧？」

    「唔唔。」

    协商专家脸色一沉瞪着日本人。「明明只是个小海贼还这么爱逞口舌，当心后悔莫及。」

    「钱到底是付还是不付，把话讲清楚吧。」

    日本人的口气变得比对方还要大了。

    「我就算在这里开枪把你杀掉也无所谓。」

    协商专家身旁的士兵们把M16对准日本人。「快点在这份单子上签名!」

    「我拒绝。你胆敢这么做的话，会没办法平安无事地回去喔。」

    「少虚张声势了，你能拿我们怎么办。」

    「你们似乎是搭着自家用的飞机前来这里的。」

    日本人说道。「那个驾驶员已经变成我方的俘虏了。」

    「你说什么。怎么可能有这种蠢事!」

    「我们的独立小队就守在停机坪。你要是觉得我在唬你，就自己去确认看看啊。还有就是……」

    日本人打开一只手，将他手上所拿着的戒指展现给对方看。戒指被牢固地套在男子的中指，上头并绑有钢铁制的保险丝。

    「这是指向性地雷CLAYMORE的引爆用保险丝。」

    日本男子说道。「只要我拉扯它，或者握着它倒地不起的话，别说是这个集会场了，就连半径五十公尺以内的所有人都会被无数的铁球给歼灭。」(录入注:M18 CLARMORE应该只是单向50M内中等程度杀伤而已…不至于这么夸张吧…)

    「什么!」

    协商专家哑口无言。    

    握着M16的士兵脸色变得一阵铁青。

    「我如果怕死的话早就不会出席这种交涉场合了。」

    日本男子那戴着眼镜充满知识份子气息的嘴脸露出了狂妄的微笑。「把手上的枪放下!你们就向神明好好祈祷，希望我别失神跌个狗吃屎吧。」

    两名士兵互相张望了彼此的脸，观察身为雇主的协商专家的脸色之后，犹豫不决地将枪口朝下。

    「好吧。」

    日本人点头示意。「基于刚才各位所采取的行动，我放弃先前我方所开出的价格。在此要求你们增加支付金额的25％。」

    「那是怎么一回事？」

    「之后你们敢再玩什么花样，就别怪我再提高价格。来吧，让我们继续交涉。」

    白人协商专家狠瞪了交涉的对手一眼。不过他的视线比起先前的模样明显地弱势了许多。

    菊乃宫学园的高中部一年一班。

    星期一的第三节课是英文课。

    这一天，站在讲台上的并非以往的日本人英文老师，而是才刚赴任的玛莉亚。

    「那么各位同学就从电影中把值得注意的句子听记下来吧。」

    玛莉亚一边毫不吝惜地展露笑脸，一边进行着还算得上有模有样的课程。

    「那个金毛女到底在打什么鬼主意？」

    绯华把上课内容丢在一边，自顾自地盯着玛莉亚并思考她的目的。

    住她旁边一点的地方和她一样――不对，是以更为凶恶的眼神――美丽正狠狠瞪着玛莉亚不放。

    玛莉亚则是看起来一副完全没把两名学生充满杀气的视线给放在心上的模样。

    （基本上，在学期途中新老师才进来不是很怪吗。还有转学生也是。）

    绯华偷偷地交互打量旁边的美丽与玛莉亚。

    「各位同学，都听懂了吗。」

    讲台上的玛莉亚把视线朝着台下的学生们。

    绯华加强了警戒。

    可是玛莉亚的视线却越过了绯华，对准了隔壁的筱原。

    （那家伙，是真的盯上筱原了吗。）

    虽然二十来岁的俄罗斯美女玛莉亚和文弱书生般的高中生筱原不论怎么看感觉就是一整个不搭，但有可能玛莉亚。亚玛达艾姆是对东洋系少男没有抵抗力的正太控也说不定……

    绯华思考了各式各样的可能性。

    至于认真地听课的秀才――筱原则是正面迎接了玛莉亚的视线，而变得面红耳赤。

    玛莉亚轻轻地笑出声，然后就用只有筱原、以及绯华能看出意思的模样眨了眨一只眼睛。

    筱原注意到玛莉亚的眨眼，脸部变得更是红通通。

    （筱原这白痴，你在脸红个屁呀。）

    一时理智断线忍不住想一脚踹向筱原的脚的绯华，注意到了黑美丽同样是以一睑怒火中烧表情瞪着玛莉亚和筱原两人，在深思熟虑之后，便放弃了踹人的念头。

    就在这剑拔弩张的气氛中，下课的铃声响起了。

    「唉，真的会累死人。」

    绯华无力地叹了一口气。

    虽然耍来福枪的打打杀杀难不倒绯华，但是像这种勾心斗角的紧张感她就没辄了。

    「那么，这堂课就到此为止。」

    玛莉亚始终如一地挤出天真无邪的笑容，结束了讲课。「各位同学，下个礼拜也请多多指教唷。」

    「起立!」

    筱原发出号令「起正，敬礼!」

    绯华粗暴地在笔记上写了些东西之后，便撕下笔记页站起身来，向离开教室的玛莉亚搭腔道：

    「老师，打扰一下。」

    这时她使用的是美少女模式的可爱语气。

    「唉呀，是海原同学呀。有什么事吗？」

    玛莉亚在装可爱方面也不会输的。

    「没什么事呀，老师。」

    绯华一面保持楚楚可怜的笑容，一面把捏成一团的纸张塞给玛莉亚。「只是希望您能看一下这个。」

    「唉呀，是吗。没什么事情对吧。」

    玛莉亚一面同以相同的虚伪笑容一面收下讯息。「话说回来，小霞她过得可好吗。」

    「是的，她可活蹦乱跳得很呢。」

    「那真的是太好了，哦呵呵呵。」

    「啊哈哈哈。」

    「筱原同学。」

    之前一直摆着一张阴险不快表情的转学生――黑美丽向着看着玛莉亚和绯华两人谈话样子的筱原露出了微笑。

    「可以麻烦你继续介绍学校吗。」

    「啊。这个嘛……」

    「不行是也？」

    「没有啦，也不是不可以啦。」

    话说回来，玛莉亚还曾经说过午休时间要上一对一的课程就是了……

    （再怎么样她应该也不是说真的吧。）

    一边含糊不清地向美丽回答，筱原一边感到背后浮起了一股不祥的预感。

    故事来到印度尼西亚沿海丛林的小屋。

    在邻近小屋旁边的山地上，一个岩石所形成的天然洞穴里，有一名囚禁者被关在里头。

    狭小的洞窟入口设有铁栅栏，在横向贯通的粗大铁制门闩上，挂有牢固的南京锁。

    坐在那个铁栅栏里头的人，正是那个日本男子。

    他虽然仍是被囚禁之身，但之前铐在脚上的脚链已经拿了下来。

    莱拉站在洞窟外头，摆出一脸严厉的表情手插着腰。

    「吃饭了。」

    莱扯把用椰子叶卷起的饭包从栅栏下头放进里面。

    「谢谢你。」

    男子打开了饭包。

    饭包里头装有椰子的果实、由凤尾蕉的淀粉所制成的当地称为SAGU的面包、以及炖鱼肉。另外还有一个水果。周遭岛屿的居民们，大家全部是吃和这个一模一样的东西。

    男子开始进食，但是莱拉依然没有回去的意思。

    「有什么问题吗。」

    男子无精打采地询问道。「我已经照你们要求的完成交涉了吧。」

    「是没错。」

    莱拉心不甘情不愿地点了点头。「对方付钱了。村里的男人们欣喜若狂正在喝酒狂欢。」

    「既然如此，应该没有什么不满吧。」

    「那个时候――」

    莱拉继续说道。「我们依照你说的，把飞机驾驶员给抓了起来。你是怎么知道这么做之后会帮得上忙的。」

    「那只是我的直觉罢了。因为这种交涉场面我已经看得很多了。」

    「你说的指向性地雷又是什么。」

    「那只是我随口胡扯的。我只不过是在戒指上绑了一条琴弦罢了。」

    「这也是你事先就准备好的吗。」

    「也可以这么说啦。」

    日本男子埋所当然似的说道。

    莱拉沉默了好一会儿。

    「日本人。你是为了什么理由来到这个岛上。」

    「我不是解释过很多次了吗。我是来卖武器……」

    「你骗人!你是来抢夺藏在这个岛上的宝藏的。我们早在之前就听人说，有想要抢宝藏的日本人会来这里!」

    「你们是听谁谈起这件事的？」

    「呜!」

    莱拉支支吾吾了起来「这件事跟你这种小偷没有关系!」

    「是吗。」

    「你呢，你又是从谁的口中听说岛上宝藏的事情。」

    「宝藏的事情我听都没听说过。」

    男子露出遥想往事的眼神。「我只是以为，或许这个岛上存有某个人所留下的遗物也说不定。」

    「你所谓的某个人指的是。」

    「是一个名叫筱原上尉的人。」

    男子说道。「他在马六甲海峡附近的岛屿上往生。是日本的军人。」

    「SHINOHARA……!」  （编注：筱原的日文拼音。）

    听到这名字，莱拉不知何故一瞬间停止了呼吸。「你说他死了？」

    「那又怎么了吗。」

    「没……没什么!」

    莱拉背向洞窟。「听好了，日本人，不要因为一次交涉建功就志得意满。你要是敢背叛我们，我们一定会对你处刑。明白了吧!」

    「嗯嗯，我明白了。」

    莱拉怒张着肩膀离去了。

    「真是令人头痛呢。」

    男子苦笑一声，在洞窟中以椰子叶的纤维编织而成的硬席子上躺了下来。

    「是在哪里、又是什么时候拍到的照片。」

    「你以为我会平白无故地告诉你吗。」

    「啧!」

    绯华紧紧握住了拳头。「少装神弄鬼了，反正一定是假情报吧。」

    「你是这么认为吗。那干脆就放弃罗。」

    绯华没有任何回应。握紧的拳头微微地发出颤抖。

    「看样子你似乎并没有想放弃的意思呢。」

    玛莉亚噗嗤地笑出声来。

    「混帐!」

    绯华因为愤怒而变得面红耳赤。「我话先说在前头，如果你是来拿回我从戴夫亚玛达那里抢到的武器，我是说什么都不会还给你的。因为你的关系我们公司的损失可是超过了那批武器的价值……」

    「啊啊、奇怪。」

    玛莉亚意外地并不执着于武器的事上。「毕竟那些都是哥哥自己的损失啊，和我一点关系也没有。其实我要的也不是什么大不了的东西，只是想借用一下你的朋友而已。」

    「我朋友。」

    「没错。这次是那个男孩子。」

    「筱原吗。」

    绯华回想起从一早开始玛莉亚就不断对筱原送秋波。

    「你也很清楚嘛。」

    玛莉亚浮现山一个小恶魔般的微笑。「唉，虽然我也深受小霞的吸引啦。」

    「你到底在打什么鬼主意。」

    「升旗典礼的时候看到他，就迷上他了。这就是所谓的一见钟情吗。」

    「你脑残啊。」

    绯华露出一脸「快要听不下去了」的表情。「你老实说，找那小子到底有什么事。」

    「所以我就说只是迷上他而已啊。难道你也喜欢他吗。」

    「少说蠢话了，他只不过是我从很久以前就认识的朋友而已。」

    「青梅竹马吗？也就是说连一点恋爱感情的成分都没有罗。」

    「怎么可能会有啊。」

    「是吗。那就没有问题了。」

    「想怎么做是你家的事。反正像你这种中年欧巴桑，大概人家也不会把你当对象看待吧。」

    「呵呵。那要不要来赌赌看啊。赌他会不会投入我的怀抱。」

    玛莉亚极富女人味地晃了晃竖起的手指。「你们这个年纪的男孩子，就像正值发情期的公狗一样。只要稍微勾动一下他们的欲望就会自己飞蛾扑火了。」

    「你在胡说八道些什么啊，这个淫乱教师。谁有办法配台你的变态兴趣!」

    「唉呀呀，怎么突然扮起道德教育的老师呢。对了，如果他有喜欢的女生的话，他大概就不会中美人计了吧。不知道他有没有呢。」

    「那种事情我哪知道啊!」

    绯华面泛红潮大声嚷道：「与其讲这些有的没的快点把照片交出来!条件我已经答应你了吧。」

    「OK。意思是比起他，你选择了爸爸是吧。」

    玛莉亚浮现出令人难以费解的笑容。

    「不要老说一些别人听不懂的鬼话。」

    绯华把头转了过去。「你是真的拿有我老爸的照片吧。」

    「那当然。」

    玛莉从外套的内袋掏出了白色的信封。

    「你看看这信封里头的东西吧。」

    她把信封拿给绯华看。

    当绯华伸出手打算把信封抢过来的时候……

    「休想。」

    她又把手抽回闪开绯华的手。「我没说现在就要马上交给你喔。在数到二十以前，请把眼睛闭起来。」

    「臭女人!你想玩什么把戏!」

    「只是一个小游戏而已啦。快点，闭上眼睛数到二十。」

    「啧!」

    绯华咋了一下舌，愤恨不平地闭上了眼睛。「我要数罗。一、二、三……」

    「乖孩子。」

    玛莉亚似乎很高兴地说道。

    她在绯华数秒的期间把信封放在脚跟前，然后离开了现场。

    「……二十。」

    绯华遵守约定在数到二十之后才打开了眼睛。

    白色的信封被放在原先玛莉亚所站的位置上。

    绯华将它拿到手上。

    「那个女人。」

    绯华望了屋顶被打开的门一眼。  

    「到底对筱原是……不，那种事情跟我一点关系也没有吧。」

    她将视线从门上乜，然后用手指撕开被糊起来的信封。

    「这……」

    信封里头装有一张折成两半的纸片。绯华将纸张抽出打开。

    上头写的内容是英文的文章。

    这是什么鬼东西。  『LOOK  UNDER  THE  BIG  MATUNOKI  IN  THE  SCH00LYARD』。咦咦，这意思也就是说……」

    很难算得上喜欢读书的绯华一面歪着头，一面在脑海中努力想翻译英文。

    「换句话说也就是『去搜寻校园里大松树的底下』的意思吗。」

    绯华啧啧称是般地点点头。

    「为何只有松树是用罗马拼音呢――重点不在这里。」

    在喃喃念着最为合理的疑问之后，才突然惊觉到。

    「这是怎样？意思是要让我玩找东西比赛吗!」

    绯华满脸通红气得大叫。「亚玛达这个混帐，竟敢玩这种把戏!」

    可是即使绯华鼓起脸颊大发脾气……

    「可恶!」

    她还是抓着纸片不放，三步并成两步往通往楼梯的门走去，快步爬下楼梯从屋顶上消失了。

    「呵呵。」

    原本看起来像是先行下楼的玛莉亚在这个时候正躲在有楼梯的建筑物暗处。

    「还真是可爱的小家伙呢。」

    她目送着快步离开的绯华喃喃地自言自语。「只要一说要告诉她爸爸的消息，哪怕是赴汤蹈火她也在所不借呢。居然抛下这样的女儿消失不见，绯华的爸爸真是个罪恶的男人。」

    然后她缩起肩膀……

    「好罗，是不是该去诱惑可爱的筱原同学了呢。」

    宛如从现在起要山门去检查自己的地盘的猫一样，大大地仲了个懒腰。

    「结果如何。」

    同一时刻，二名高中生的身影出现在菊乃宫学园国中部校舍的屋顶上。

    是那对转学生兄妹――黑龙江与黑美丽。

    美丽既然是一名美少女，身为其兄的龙江自然也长得皮肤白净眉目清秀，是个五官纤细的高中二年级学生。

    实际上这两人曾有过直到数年前仍是中国东北地方―个小型杂技团的人气童星，这么样的一段过去。

    龙江把直到刚才都贴在眼镜上的双目望远镜放了下来。

    「她们没有打起来，似乎对谈已经达成共识了。」

    他慢条斯理地把之前拔下的眼镜给戴回去。轻薄的镜片发散出知性的气息。

    「那两个人看来并非普通人物是也。」

    「嗯，她们跟这个事件不知作何关联。」

    龙江摇摇头。「美丽，筱原那边的情况怎样。」

    「一点也没有怎样。」

    美丽无趣地说道。「进展维持原地踏步，对方是个晚熟又态度不够大方的小鬼是也。」

    「看来似乎不是你欣赏的类型那。」

    「跟是不是我欣赏的无关。我一定会让他成为我的俘虏，让他自白是也。」

    「可别做些胡作非为的事情喔。」

    「龙江，为什么这次要这么慎重。像那种弱不禁风的男生，诱绑起来恐吓他几句话事情明明很简单就能结束是也。」

    「这是老师所下的指示。在发现到『那个东西』以后，似乎还是需要筱原本人的协力才行。」

    听到长兄的所说的话，美丽貌似不满地垂下了肩膀。

    「真是件麻烦的事情是也。」

    印度尼西亚――牢狱洞窟。

    不久之前海贼的女领导人――莱拉才见过的那名日本人面前，一个在莱拉手下的渔民男子现身了。

    在强健雄壮的渔民当中算是身材娇小且长相穷酸，年纪约三十几岁的瘦弱男子。不知是否在嚼口香糖，他发出啧啧的声响咬动着嘴巴，一面向上翻起眼珠窥查四周，一面以飞快的脚步偷偷接近了洞窟的栅栏前。

    「唷。」

    栅栏里的日本人低声打了个招呼。

    「是阿吉吗。」

    日本人说道。

    这名被称为阿吉的男子在原地呸地一声朝地上吐了口口水，他的口水在地上染成了一片鲜红色。他所嚼的是东南亚一带十分常见的槟榔树种子。

    「我照你的吩咐做啦，把带去的纸秀给他们看后，那群家伙就把钱拿出来了。」

    「是吗。」

    「那笔钱我自己吞下你不介意吧？」

    「反正就算我叫你还，你也不会还吧。」

    「咱们不就是这样约好的吗。」

    「那就这么办吧。」

    日本人轻轻地点点头，闭上了眼睛，一副对话已经划下句点的表情。

    可是这名叫做阿吉的男子完全没有离开洞窟的打算。他先是又吐了一口红色的口水……

    「喂。」

    然后以一副感觉贪婪的口吻说道「莱拉所说的宝藏真的存在吗？」

    「天晓得。」

    「假设存在的话，会藏在哪里呀？」

    「请就得问莱拉本人了。」

    日本男子漠不关心地回答道。「她是你的妹妹吧。」

    「那家伙什么事情也不肯跟我说。就连老妈也是啥都没跟我提到就翘辫子了。」

    他再度吐了口水。由于咀嚼太多和香烟一样会让人吃上瘾的槟榔，阿吉的牙齿被染成了一片污浊的褐色。

    「听说如果那种果实的种子嚼太多，会得口腔癌喔。」

    日本男子开口说道。

    「拜托你别吓我啦!」

    阿吉面露吃惊的神色，环视了一下左右两边后便慌慌张张地消失离去了。

    菊乃宫学园――高中部的校园。

    「奇――怪，大松树到底在哪？」

    拿着纸片的绯华环视校园，无可奈何地寻找玛莉亚所指示的地点。

    「啊，是那个吗。」

    在树丛的一角里，有一棵格外引人注目的大松树茂盛地张开枝芽。

    绯华话不多说直接走上前去。

    「然后，在这棵松树的下面……」

    视线射向忪树的根部。

    接着……

    在根部的红土地面上……

    「挖这里就对了，汪汪!」

    立有一张写着口语的告示牌。

    「那……那个臭女人!」

    绯华把手上的纸片甩在地上，气得火冒三丈。

    就在同一时刻……

    玛莉亚出现在菊乃宫学园的图书馆里。

    「找到了、找到了。」

    她发现了不知正在图书馆调查什么东西的筱原，便一股脑地朝他走去。

    「筱原同学。」

    「咦。啊，亚玛达艾姆老师。」

    拾起头来的筱原。

    「叫我玛莉亚就好了啦。」

    玛莉亚一点必要也没有地将上半身靠向筱原的脸。「你在看什么呢。」

    无论从哪打量都是E罩杯的性感风骚乳房在筱原的鼻头前弹性十是地晃了又晃。

    「呃。我在看『魏志』的『倭人传』……」

    「哦哦，是邪马台国吗。筱原同学好博学喔。」

    「没、没有啦，我才没那么厉害。」

    从玛莉亚的脖子飘来香水的气味――理所当然似的是香奈儿的五号香水――筱原当下差点喷出鼻血，拼命地狂摇头。

    「怎样。难得的机会，要不要和老师一起读书。」

    玛莉亚在他的耳边嘶声喃喃细语说道。「午休时间没办法过来老师感到很抱歉喔。无论如何，老师都有只想教你一个人的事情……没错，就在一对一的课堂上。」

    「咦，那、那个……」

    「老师我都这么主动了，你该不会还让老师下不了台吧。」

    宛如往身体僵硬的筱原耳里吹气般地细声说着，玛莉亚从正面凝视筱原的眼睛。

    「……那个发情的女人!」

    在离那两人有些距离的书架暗处。

    有一名少女将如同要把人刺杀致死的视线投往身体贴近筱原的玛莉亚。

    是黑美丽。

    「身为一名教师却这么恬不知耻……不可原谅是也!」

    她瞪着玛莉亚，紧咬嘴唇碎碎念道。

    就在这个时候……

    「可恶，玛莉亚这浑球。就算把人当白痴要也要知道适可而止!」

    绯华头冒热气一边发怒，一边拿着铲子挖掘校园的松树的下头。

    「为何老娘非得做这种粗活不可啊？」

    即使口头上碎碎念抱怨个不停，还是认份地用铲子挖土。

    「啊，绯华大小姐!」

    来到此处的人，正是海原家的同居人，同时也是绯华奴隶的霞。

    「大小姐到底在忙些什么呢。」

    她倾着头摇摇摆摆地走近，露出不可思议的表情窥探边生气边挖洞的绯华。

    「你在一股脑盯着我看个什么劲!有什么好看的……!」

    绯华揍了霞的脑袋一拳当作迁怒。

    「呀啊!」

    霞泪流满面一边按着被扁了一拳的脑袋……

    「大小姐，好痛喔!」

    一边藉着这个机会想要一个踉舱倒卧在绯华的胸口上。

    「别靠近我啦。」

    绯华用铲子挡下扑向自己的霞。

    「啊嗯!」

    霞露出一睑哀怨的神情。

    「来得正是时候，你来挖吧。」

    绯华把挡下霞的铲子直接推给了她。

    「什么。」

    「我叫你挖这里啦，快点动手做!」

    「啊、是的!」

    霞虽然摆出不可思议的表情，但还是收下了铲子，按照绯华所言的开始挖起松树的底部。

    「有够可恨，那个臭女人。」

    绯华一脸不高兴地从放在旁边的书包里拿出塑胶制的垫板，开始替因为不习惯劳动而汗如雨下的脸煽风。

    「仔细一想，早知道从一开始就找她帮忙挖就好了。」

    「抱歉――请问下面埋有什么东西呢？」

    不明就里的霞一边挖一边窥视着主人的脸问道。

    「废话少说照挖就对了，如果发现埋了什么跟我说一声。」

    「是的。」

    做人老实的霞拼命地挖着洞。「啊!」

    她停下了铲子的动作。

    「怎么了。」

    「好像挖到什么东西了。」

    「嗯？」

    绯华探头望了那个变得颇深的洞穴一眼。

    泥上的底下埋有金属的箱子。

    「这是什么鬼？这不是松本屋的仙贝盒子吗。」

    「就是啊。」

    「你把它挖出来打开看看。」

    「是的!」

    霞挖开箱子的四周，把写着『松本屋』的镀锡铁盒从洞里挖了出来。

    「给我!」

    绯华一把抢过盒子将盖子打开。

    里头放有一张纸片。

    「呃――『去找找二年二班的讲台下面』。」

    绯华一整个气炸了。「我要宰了那个死女人!」

    同一时刻在学校的保健室……

    「呵呵，变成只有我们两人独处了呢。」

    稚气的少年郎筱原被一脸忍不住要伸出舌头舐着嘴唇的玛莉亚玩弄着。

    「你上衣的领子都歪了啦，筱原同学。」

    她以修整呵护过的指甲像是在轻抚筱原的后颈似的把领子翻好。

    筱原仿佛被电到一样忍不住突然挺直了身体。

    「唉唷，你好敏感喔。」

    心花怒放的玛莉亚。

    「老、老师……」

    筱原呼吸困难地开口问道：「所谓的一对一授课是要上什么？」

    「你希望老师教你什么？」 

    「咦？」

    「要上课本的内容吗？还是说……」

    玛莉亚装出一副要拨头发的模样挪动了下身子，刻意展露出暴露的乳沟。「要做其他的事。」

    「其他的事。」

    「对，其他的事。」

    玛莉亚换了个姿势，这回往筱原的耳朵呼出温热的气息。

    就在这时，保健室的天花板上头有两名男女在观察他们两人的情况。

    这两名男女正是黑美丽与她的兄长龙江。

    他们在天花板的石膏板上打了个洞，用趴倒的姿势从洞口窥探着玛莉亚与筱原的情况。

    「那个女人。」

    黑美丽以愤恨小平的表情不屑地说道。「实在是个教人不敢领教的骚包是也。」

    虽然她自己也和玛莉亚一样以夺取筱原的心为目标，可是眼见自己和成熟女性的魅力有一段差距，内心满是不甘。

    「保持安静，美丽。」

    身为兄长的龙江态度冷静地继续着观察。

    「大哥，你打算放他们继续发展下去。」

    如果放任态度软弱的筱原不管，最后铁定会称了玛莉亚的心意。

    「只要继续看下去的话就能看穿那女人的目的了吧。说不定可以得到对咱们有用的情报。」

    「龙江你该不会……」

    美丽瞄了兄长一眼。「对这种偷偷摸摸的行为感到乐在其中吧。」

    「你在胡说些什么啊。」

    龙江讶异地将脸从天花板的洞口抬开。「我才没有那种偷窥的兴趣。」

    「有够龌龊是也。」

    「你误会我了。」

    后来，龙江只得煞费苦心地安抚气得七窍生烟的妹妹。

    绯华一面气呼呼地要脾气，一面迈开大步爬着楼梯朝二年级的教室前进。

    「请问一下，现在究竟是怎么一回事呢。」

    死命追在主人后方的霞开口问道。

    「吵死了。给我闭嘴!」

    绯华这边倒是没那种向做为奴隶的霞解释的心情。

    「啊，对了。」

    她突然踩了个煞车。「像我现在东奔西跑的时候也不能大意。」

    「啊!」

    差点撞上突然停止移动的主人的霞失去了平衡想要一把抱住绯华。

    绯华则飞快地闪了开来。

    「啊嗯!」

    霞差点就要一头撞上楼梯。

    「喂，你去看看筱原的情况。」

    绯华向慌慌张张两手攀住楼梯的霞下了个命令。

    「什么，筱原学长喔？」

    「没错，你也知道我说的是谁吧？就是我班上那个干学年委员的。」

    「知道是知道啦。」

    霞面露不可思议的表情。「筱原学长他人在哪呀。」

    「就在学校的某个地方吧？去给我找出来！」

    绯华抓着霞的领子把她拉起身。「天知道现在他被亚玛达那个冒牌老师给怎么了。」

    「什么？」

    「别管那么多了，你快点去。要是没找到的话就准备吃不完兜着走！」

    「是、是的!」

    后来霞被心情不爽快的绯华拎着脖子给丢了出去，自始至终都不搞清楚状况就前去寻找筱原了。

    在保健室里，玛莉亚的攻势依旧持续加紧激烈的程度。

    「呵呵。」

    她以水润的眼睛凝视着筱原，而且柔嫩的嘴唇渐渐往筱原的嘴巴靠近。

    「请、请梢等一下!」

    大吃一惊的筱原向后仰起了身子。「那个，怎么突然这么接近……」

    「男生不用想那么多也没关系啦，要认为这是个难得的机会呀。」

    玛莉亚用单手撩起头发，细声喃喃说道。「而且绯华那个搅局的家伙现在正忙着四处跑呢。」

    「咦。」

    「没什么啦。」

    玛莉亚看筱原还没做好心理准备，便一时中断夺吻的行动，把椅子挪到他旁边并肩坐在一起。

    「说实在的啊，老师有点事情想要请问你呢。」

    「有想问我的事情。」

    「没错。」

    她抓住筱原的手臂，往自己的身体拉近。「你能告诉老师吗。」

    「啊……好啊。」

    因香水的味道而身体僵硬的筱原。「如果是我知道的事情的话。」

    「呵呵，乖孩子。所以老师才会这么喜欢你。」

    玛莉亚，露微笑，用舌尖微微地沾湿自己那唇形美丽的嘴唇。

    派霞出去寻找筱原的绯华则依旧一面发着脾气，一面用力打开二年二班数室的门。

    「搞什么鬼嘛，混帐。」

    当绯华大摇大摆地走近讲台之后，便两手抓着，粗暴地把讲台掀翻开来。

    「就是这玩意吗。」

    在讲台下面又有一张纸片。

    绯华仔细一看。那张纸片上头写着：

    『回到屋顶上去。』

    『照片就贴在水塔上头。』

    「这是怎样――!」

    绯华激怒之下把纸片撕个粉碎。「开什么鬼玩笑――!」

    场景来到保健室……

    「你的曾祖父叫做筱原升平没错吧。」

    玛莉亚向筱原所提出的问题总算开始渐渐切人核心。

    「嗯……嗯嗯。是没错。」

    玛莉亚的色诱攻势告一段落，筱原露出姑且松了口气的表情回答道。

    「战争的时候他在印度尼西亚从军对不对。」

    「我是有这么听说啦。」

    「后来他在那里战死了，在日本留下妻子和儿子。」

    「没错。」

    「呵呵。」

    玛莉亚把脸靠近筱原。「在战争快结束前，有一封信件由你曾祖父寄送到了你们家来不是吗。」

    「咦。为什么老师会知道这种事呢。」

    「不要在乎为什么。在那个信件里头除了信以外还放有遗物，那遗物送到了你的曾祖母……也就是曾祖父的妻子尹上，曾祖母传给儿子，然后在那儿子死后，他的妻子又把那东西交给了你……没有错吧。」

    「对……对啊。」

    在保健室的天花板上。

    龙江、美丽黑氏兄妹两人正竖起耳朵偷听。

    「那个女人果然……!」

    「果然目标和咱们一样吗。」

    兄妹两人互相点头示意。

    「你能跟老师说放在信件里的遗物是什么东西吗。」

    「呃……就是用黄铜做成的大钥匙，上头刻有菊花的图案。」

    「没错，就是那个。」

    玛莉亚频频点头。

    「那把钥匙现在是由你所持有的对吧。」

    「不对。」

    「『不对』。难道不是吗。」

    「我手上没那把钥匙。」

    「不然是谁拿走了。」

    「在我还小的时候，被人家抢走了。」

    「被谁。」

    「那个……」

    筱原开始支支吾吾。

    「快告诉我。」

    玛莉亚的声音突然变得严肃了起来。

    「被绯华……被海原同学拿走了。」

    「你说什么!」

    玛莉亚大声嚷嚷道。

    「什么!」

    「怎么会!」

    在天花板上头龙江与美丽表情一脸愕然。

    另一方面，场景来到高中部校舍的屋顶上。

    这里正是直到不久之前绯华和玛莉亚两人彼此大眼瞪小眼的场所。

    「我一定要宰了那个女的!」

    绋苹边咬牙切齿不断碎碎念着咒骂的言词，边走近位于屋顶角落的一座水塔。

    「就是这个吗!」

    绕到水塔的后头一看，便发现用包装胶带所贴住的信封。

    绯华粗鲁地将信封扯了下来。

    「请次要是再瞎搞的话，别怪老娘立刻冲去杀死你。」

    她嘴里边嘟嚷着边把信封撕个破碎，窥看里面的内容。

    「啊。」

    里头放有一看明显就知道是照片的尺寸大小的纸，还有用英文打字而出像是信纸一般的东西。

    「有了!」

    绯华首先把照片给抽了出来。

    然后随即停下了动作。

    「老爸……!」

    照片上头所拍的，是坐在邻近于海边的小屋里的大树。他留着一头杂乱无章的头发，穿着皱巴巴的衣服，虽然看起来宛如是游击队之类十分落魄的模样，可是在眼镜底下的眼睛依旧显得意志坚毅。

    身为女儿的绯华没有可能会认错。

    （老爸果然还活着!）

    即使张动着嘴唇，她依旧挤不出半句话来。

    「那另外这个是……。」

    绯华接着抽出和照片附在一起像是信纸般的东西。

    虽然她试着想阅读，不过由于是英文书写的关系没办法马上理解涵义。

    但是，翻过第一张的英文信之后，第二张写的正是日文。

    「嗯……。」

    上头所写的，乃是玛莉亚的留言。

    『我想反正像你这么不用功的人大概也看不懂英文。

    『  先是一句如此一般的』前言，然后下头附有第一张英文信的简单翻译。

    「混帐!臭屁什么!」

    虽然一肚子火大，可是很难称得上擅长解读英文的绯华也只能无可奈何地阅读玛莉亚的译文。

    然后……

    「什么……」

    绯华陷入一阵愕然，在屋顶上站着动也不动。

第二卷 乌拉 比萨的海贼 飘散危险风味的拉面！

    「唉呀，那个声音是？」

    受绯华命令去寻找筱原的霞四处走来走去找人，最后因为听见从保健室所传来的筱原和玛莉亚的声音而竖起了耳朵。

    「在我还小的时候，被人家抢走了。」

    「被谁。」

    （是筱原学长的声音!）

    任务成功的喜悦让霞话不多说马上小跑步凑向保健室，兴冲冲地打开房门。

    「你说什么!」

    就在这时玛莉亚止好放声大叫。

    「筱原学长!啊，终于找到你了!」

    打开房门一脸笑眯眯地挥手的霞。

    「啊。」

    筱原慌忙地想和玛莉亚保持距离。

    玛利亚却把手臂勾搭住筱原的肩膀，强行把他拉向自己的同时……

    「哦，原来是小霞呀。好久不见了。」

    不忘对霞露出一个微笑。

    「咦。」

    霞倒是讶异地愣住了。「哦，你是新来的老师。」

    霞虽然在过去的事件被变装过的玛利亚逮住，还被欺负得十分凄惨，但是事实上在那个时候，她并末看过缠满满脸绷带的玛利亚真面目。

    因此，对霞而言玛莉亚只是一个才刚来到高中部上任的美女英文老师，就连在升旗典礼的时候也没认真把人家的名字给听进耳里。

    「老师，请问你在和筱原做什么呀。」

    为何新来的老师会知道自己的名字呢。霞对此感到困惑不已。

    「我们没做什么呀。」

    浑身散发费洛蒙的女人态度为之一变，露出为人师表的面孔，向霞问话道：

    「先不提那个，小霞你来的正是时候。知道你的主人现在人在哪里吗？」

    「你是说绯华大小姐吗。」

    「没错，可以的话，能拜托你带老师和筱原一起去找她吗。」

    同一时刻，绯华人正在屋顶上站着动也不动，眼睛盯着父亲的照片不放。

    （老爸。你果然还活着!）

    无可言喻的感动让绯华那一直以来总是好胜不服输的双眼泛出了泪光。

    令她感到意外的是玛莉亚所附上的翻译上头写着：

    『这男人，是在印度尼西亚的马六甲海峡附近袭击货船的那一票海贼的交涉负责人。因为被认出是日本人，被怀疑与当地的反政府独立派游击队之间有关系存在。』

    这么一段文字。

    （海贼的交涉负责人。反政府游击队。）

    这是怎么一回事呢。

    「嗯……。」

    可是，现在无论再怎么高兴也不能一直沉浸在感慨的气氛里。

    有两个人影出现在绯华的身后。

    「你们有何贵干。」

    绯华把拿着照片的手放了下来，一边飞快地回过身，一边提起放在一旁的书包。

    人影迅速地分成了两路。

    （是那两个中国转学生。）

    现出身影的，正是龙江与美丽两兄妹。虽然绯华并不知情，但是这两人直到不久前还躲藏在保健室的天花板上。

    「找我有什么事吗。」

    说着说着绯华从书包抽出了皮鞭。

    「咱们有事想跟你打听一下。」

    作为兄长的龙江开口说道。

    龙江的手上握着如同老人所使用的拐杖，而美丽则是拿着刚刚还插在头发上的发髻。

    乍看之下平凡不过的道具在他们两人的手上却飘散着一股危险的味道。

    「这两个家伙果然不是什么一般的小角色。）

    绯华拿稳了鞭子。「你们两个不出我所料，是18K的同伙吗。」

    「18K？」

    「少装傻了。你们是来讨回之前我大闹歌舞伎町事务所的公道对吧!」

    这番话令黑氏兄妹面面相觑。

    「看来她似乎误解了什么是也。」

    「拜托你别把咱们跟那种霸占闹街当成自己地盘的小喽罗混为一谈喔。」

    「是我搞错了吗？不然你们是什么人？」

    「没有回答你问题的必要。」

    一步步缓缓地变换位置的龙江。「只要你肯乖乖地听咱们的话，咱们也无心加害于你。」

    「那还可真不凑巧哪。」

    绯华说道。「我这个人，最不擅长的就是乖乖听人大放厥词。」

    一阵紧张感在龙江和美丽的脸上闪过。

    「龙江，看来只能靠拳头让她认命点了是也。」

    「谨慎行事，美丽。要是不小心葬送了她的小命，就没办法问出钥匙的下落了。」

    「干掉她之后再好好地搜遍她家就好了是也。」

    「在说什么钥匙。」

    绯华摆出了架式。「听不懂你们两个在讲什么。」

    此时从旁插入第三者的声音。

    「唉呀呀。」

    玛莉亚跟着出现了。「场面似乎很紧张耶。」

    「亚玛达艾姆!」

    绯华被吓了一跳。

    「你这臭女人!」

    「是那个英文老师吗!」

    龙江和美丽反射性地跳起来变换位置。

    「只会一股脑蛮干的女社长这回碰上了大危机了是吗。」

    玛莉亚背靠着通往楼梯的门上，环抱着双臂露出了笑意。

    「你要是敢插手多管闲事的话，当心落得红颜薄命的下场是也。」

    美丽把手上的发髻对准了玛莉亚。

    「停止你那只手的动作。」

    手枪宛如魔法般出现在玛莉亚的手中。

    那是贝瑞塔  3032  Tomcat。是把将原本是单动模式（Single action）的M 950改造成双动模式（Double  action）的25口径小型手枪。

    「把手里的武器放下，我可不想让事情演变成惊动警察的问题。」

    「吁……」

    龙江停下动作，眼睛紧盯着玛莉亚。

    「我从筱原同学的口中听说了。」

    玛莉亚面向了绯华。「听说你从小时候就是个喜欢贪图别人东西的小孩啊，绯华。你就是因为老做这种事情，才会把不必要的纷争怨恨也通通给惹上身啦。」

    「我听不懂你想表达什么啦。」

    「你看看这个。」

    玛莉亚用下巴示意了一下背后。

    「啊。」

    「绯华大小姐!」

    在她背后的，正是被霞给抓住制服单手的袖子，然后一同带到屋顶上来的筱原。

    「筱原!」

    「海原同学……」

    「霞!你好端端地干嘛变成亚玛达艾姆的手下啊!」

    「咦。」

    霞露山一张吓到的脸孔衡量了绯华和玛莉亚两人。「那个。因为玛莉亚老师叫我带她来找绯华大小姐，所以我想说刚好顺便――」

    龙江和美丽互相便了个眼色。

    然后在下一瞬间，两人同时纵身一跃，以惊人的跳跃能力从拿着手枪的玛莉亚左右两侧飞跃而过。

    「!」

    龙江落在手被扣在后头的筱原面前，话不多说地朝着他的腹部就是一记正拳。

    「啊呜!」

    美丽紧接着一把抱住身体俐落地往前倒下的筱原。

    「咦？请问……」

    霞头顶着个大问号完全无法掌握状况。

    「走了!美丽!」

    「是!」

    两人搀扶起昏厥的筱原，跃过扶手往楼梯跳去。

    「站住!」

    绯华大声嚷道。

    「给我慢着!」

    玛莉亚也举起了手枪。

    可是兄妹两人毫不理会她们的威吓。

    被搀扶住的筱原成了肉盾，趁着玛莉亚一瞬间迟疑是否开枪的时候，黑氏兄妹便一口气冲下了楼梯。25口径的Tomcat本来就没有一发使人毙命的威力。黑氏兄妹对此早有把握才采取了这样的行动。

    「霞你这白痴!会搞成这样部怪你没事干嘛把筱原带来这里!还不快去追人!」

    「啊、好的!」

    遭到绯华怒骂的霞慌忙跑下楼梯追人去了。「等等我嘛!」

    「一定要找到他们把筱原给我抓回来!不然你也不用回来见我了!」

    绯华神色严厉地向着跑走的霞背影命令道。

    「追也是白追吧。」

    玛莉亚把枪放了下来。

    「他们到底是何方人物。」

    「我也不知道。不过如果我没来这里的话，你刚刚可也是大难临头喔。」

    「你这是想卖我人情啊？倒是你缠着筱原到底是作何打算？」

    「唔。」

    玛莉亚把贝瑞塔收进外套的内侧，然后稍微思考了一下说道：「既然半路杀出了那种狠角色，看来和你联手或许对情况比较有利呢。」

    「少痴人说梦了。」

    「是吗。反正你也要去找爸爸不是吗。这表示说，我们的目的地是一致的呀。」

    「你说什么？」    

    「你爸爸现在被人给抓住了。就在马六甲海峡――『马六甲的日本军队宝藏』所沉睡的岛屿上。」

    故事来到印度尼西亚的海贼之岛。

    有一间离海边近在咫尺，位于丛林中的小屋。

    莱拉正在那里削着砍下来的椰子树的枝干。

    将削下来的椰子树茎部溶在水里，再以布料先行滤过，最后再放置于椰子树所做成的细长容器里，经过长时间的沉淀、干燥之后，就能制作出被称为SAGU的白色淀粉。

    把这种淀粉溶于汤里，然后煎成像面包一样的固体食用，是为这附近岛屿居民的主食。

    在默默工作的莱拉身旁，之前出现在监禁日本人的洞窟前名为阿吉的男子一副无所事事的模样看着她在忙手上的工作。

    「喂，莱拉。反正都大赚一票啦，就别做那种东西，搭小舟到其他岛上买食物回来不就好了吗。」

    莱拉闷不吭声地继续着自己的工作。

    「不要老做那些SAGU，也做点椰子酒来喝嘛。」

    阿吉不死心地紧接着说道。

    「想喝酒的话就自己动手做啊！」

    莱拉面无表情地开口回话道。

    「真是的，为什么你会顽固到这种地步啊。反正你都已经赚到荷包满满了，多少分我一点甜头是会怎样吗？」

    「没参加袭击的老哥，凭什么跟我讨钱。别老是嘴里抱怨个不停，自己也稍微动手工作吧。」

    莱拉反驳了回去。「而且，把钱交给你也只是成天喝个烂醉而已。自己的哥哥竟然是像你 一样游手好闲的米虫，真是叫人羞愧到想钻进洞里去。」

    「莱拉，你知道宝藏藏在哪里吧？」

    「知道又怎样。」

    「既然有那么大笔的宝藏的话那不用工作也无所谓，而且也用不着去干海贼那种危险的行为不是吗？」

    「就是因为你抱着这种怠惰的想法，老哥你才没办法知道祖先所留下的遗言。」

    「真的有宝藏存在吗。」

    「自己动动脑筋想想吧，为何那个日本人会跑来这种岛屿。」

    当天晚上，在六本木的某高级旅馆。

    「你坐那边吧。我现在就去叫客房服务点个饮料。」

    玛莉亚向坐在甜蜜套房的沙发上头的绯华如此说道。

    这间面对六本木的大街，有许多来自外国的商人留宿的旅馆，其中一间套房即是玛莉亚・亚玛达艾姆在日本的住处。

    「好高级的旅馆啊。」

    「有吗，普普通通而已吧。」

    不仅旅馆高级，这间位于高楼的房间本身也具有相当宽广的空间，还能了望漂亮的夜景。住一晚恐怕要价不下五万日币吧。

    作为一名高中的英文老师，却住在如此高级的房间里令人感觉极不自然，但是本性喜好豪奢的玛莉亚对这种事情一点也没有在乎的样子。

    「我要一杯鸡尾酒。」

    透过内线电话利用客房服务点饮料的玛莉亚。「还有给我的来客一杯红茶。」

    「然后呢。」

    绯华开口说了。

    这个嘛，我先问你，你对筱原家的事情掌握到什么程度呢。」

    「记得听说过去在战争前他们家里是藉由贸易来赚钱这样吧。」

    「就只知道这个而已。」

    「对啊，我只知道差不多这样的事情。」

    一筱原家由长男继承家族企业的『筱原商会』，次男则成为军人是一概的家规。筱原商会从明治时期以来到战争前，随同日本军队进出中国和东南亚累积了财富。可是后来因为败战的关系失去了大半的财产，人在东京的当家和他的家人也在空袭中全数丧生，于是身为军人在印度尼西亚战死的次男所留下来的儿子就继承了家族的香火。那便是现今在筱原家里的，和也的祖父。」

    「哼，然后呢。」

    「和也那个战死的曾祖父叫做升平。筱原升平是当时被称为『空中神兵』的堀内中校，也就是攻略了荷兰殖民地。苏拉威西岛的降落伞部队指挥官。掘内丰秋中校的部下。

    他在日本军队征服了印度尼西亚全区域后，便担任帝国海军位于印度尼西亚的军政负责区底下的陆战队的物资配送负责将校，之后就一直居留在当地。然而在战争结束之后，他违抗占领军的命令投身印度尼西亚独立军队，在一九四六年战死了。」

    「日本的军人加入了印度尼西亚独立军队？」

    「没错。」

    「可是占领印度尼西亚的不就是日本吗。」

    「虽然日本军队在战争初期击败了把当地视为殖民地的荷兰，反过来自己占领，可是在战争结束前的一九四五年承认了印度尼西亚的独立。虽说实际上是日军在他们正式独立前打了败仗，可是印度尼西的第一任总统苏加诺在日本战败的后天发表了印度尼西亚的独立宣言，并和对此不表认同的英国、荷兰军展开了战争。

    就在这时，日本军队虽然收到了联合军镇压反乱的命令，可是多数的军队违抗了这个命令，并把武器交给了独立军，当中不乏有自行参加独立战争的士兵呢。」

    「是喔，原来发生过这种事啊。」

    「居然连这种事情都不知道，亏你还是个日本人。不只是印度尼西亚，在马来西亚和缅甸也有类似的士兵们存在。光是在印度尼西亚，就有数万把的枪枝和数百门大炮和货车交到独立军的手上，还有近千名的上兵留在当地，和回来想要重新开始支配殖民地的英国与荷兰军队战了起来呢。据说留在印尼的日本士兵有一半都战死了。」

    「原来如此――」

    从俄罗斯人的玛莉亚口中领教到在历史课上没学过的事情，绯华露出深感佩服的表情。

    「有半数的士兵战死了吗？他们都赌上自己的性命奋力一搏了呢。」

    「而其中一人正是筱原升平。顺便一提，日本海军在印度尼西亚的统治和荷兰的统治时期相比税率更为调降，算是风评比较不错了喔。攻略爪哇的堀内中校在那之后，被任命统治里岛时，也严禁军队进行掠夺，受到当地人民的景仰。虽然在战后，他在自己搭降落伞降下的苏拉威西岛的万鸦岛上被荷兰军下手枪杀了，但据说当地的居民亲手为他竖立了慰念碑呢。」

    「是吗。看来日本军队也不是只会做些坏事情而已嘛。」

    「呵，只不过似乎是干尽了不少坏事就是了。」

    玛莉亚坏心眼地说道。

    「像是虐待俘虏来的荷兰与英国士兵、在中国大陆则虐杀和日军敌对的中国国民党和帮助共产党的中国商人、拷问抵死不从的住民、强制当地的人民参加劳动等等。在军政统治的当时，听说当地的人民和士兵擦身而过时没有低头的话会当场挨耳光唷。」

    「有这回事啊――」

    「还有传闻说日军驱离了荷兰军队的时候，没收了原先是当地支配者的白人和华侨的资产，然后在败战前隐密地藏了起来。

    在原是石油出产国的印尼所没收而来的财产虽然十分庞大，不过之后菲律宾落入了美军的掌控，印度尼西亚和日本之间的交通为之阻断，于是便失去了行踪。

    当日本终于要沦为败战国的时候，当地的日本政府认为与其心不甘情不愿地把那莫大的财产交给联合军，不如偷偷藏匿在马六甲附近的小岛上。当时所使用的运输工具是海军向民间所征调过来的货船，也就是原先为筱原商会所有的『白蛇丸』。据说为了掩饰，金银财宝便都装在木箱里，把五千吨级的货船给塞得满满的呢。

    而在当地实际指挥藏匿宝藏作战的人，就是物资配送负责将校――筱原上尉。是的，也就是和也的曾祖父。等筱原上尉平安无事地完成了宝藏的藏匿之后，随即投身参加印度尼西亚独军，然后在他战死之前，秘密地把安置宝藏的仓库的钥匙交给了遗留在日本的家人。只不过，那个仓库究竟位在何处，里头又藏了些什么却全然没有告知就是了。」

    「这么说来……」

    绯华脑里闪过一个念头并倒抽了一口气。

    「正如你所想的，战后，有众多的宝物猎人杀红了眼翻遍整个马六甲附近的岛屿，可是并没有任何人发现那个宝藏――换算成现在的价值据说数字不下一千亿日币的日本军队宝藏。然后宝藏的钥匙就被始终不明白其价值有多辉煌的筱原家持续保管着，祖母把它当做给孙子的遗物交给了和也。至于后来个性乖巧的和也小少爷呢――」

    玛莉亚另有所指地看着绯华。「被是位坏小鬼的你把那把钥匙给抢走了。」

    「唷，原来如此。」

    「你自己应该有印象吧，绯华。钥匙被你给抢走了这件事，和也他可是记得一清二楚呢。」

    「有吗，不记得了？」

    「告诉我吧，钥匙你藏在哪里？」

    绯华没有回答陷入了沉思。

    「久等了，这是您点的鸡尾酒。」

    服务生送来了放在盘子上的鸡尾酒酒杯和红茶茶杯。

    「谢啦!」

    绯华一口气喝完了红茶站起身来。

    「你要上哪去。该不会打算只让我一个人爆了那么多料，自己却只字不提吧。」

    「我确实是有你所说的钥匙。不过既然是那么贵重的东西，那我就还给筱原。」

    「你要把那把价值十兆日币的钥匙还给他。唉呀呀，好动人的友情喔。」

    玛莉亚以一副说什么也不信的表情说道。「可是这么一来，你爸爸要怎么办。要放你那个寻找宝藏而被落人海贼手里的爸爸不管吗。」

    「这还用问吗。」

    绯华转露出严厉的脸色望着玛莉亚。「我会把他带回来。我要让那群称作海贼的家伙彻彻底底地后悔。」

    「我是很欣赏你那股积极的冲劲啦。但是你可知道要去哪里找到人吗？」

    「不然你是知道喔。」

    「还好啦。」

    脸上浮现出自信满满笑容的玛莉亚。「如果不是对线索略知一二，我就不会跟你罗唆那么多了。如何，要不要跟我联手啊，绯华？」

    就在这个时候，涩谷区的某处。

    「你在哪里呀，筱原学长」

    有一个在早已夕阳西下人声稀少的松涛住宅街上神情既寂寞又疲惫地走啊走的制服少女。

    是霞。

    完全看不到那三个人的影子……大小姐又说没找到人就不用回来了……「筱原学长……」

    即使是眼泛泪光，还是严守苛刻女主人的吩咐，探头窥探一幢幢灯火明亮的窗户并持续唤着筱原的名字，好一个忠实的国中生下仆――奥野霞。

    天空上轮廓鲜明地挂着一轮差不多要变成圆嘟嘟满月的月亮。

    「唉，肚子好饿喔……」

    什么东西也没吃还连续走了好几个小时的路，令霞的肚子咕噜咕噜地叫了起来。 

    即使肚子再怎么饿，也不能想说去买点什么东西填饱肚子。因为一直以来学校放学后，为了照顾绯华大小姐的生活起居，十万火急地回家换穿上女仆服是她长久的习惯，而且更重要的是，在海原邸身分形同奴隶的霞，从来没有领过自己的零用钱，就连现在这个时候她的荷包里也是一块钱也没有。

    「小姑娘。」

    当她摇摇晃晃地漫步的时候，有一个向她开口招呼的男子出现了。  

    「小姑娘你有听见吗。」

    「咦。是在叫我吗。」

    霞傻呼呼地回过头来。

    「是的，就是在叫你。」

    回头一瞧，有一个男子头戴高礼帽身披黑色大衣，明明是晚上脸上却挂着墨镜，若是在大正时代的话或许是个气质出众的绅士，可是这副模样就平成的现代而言，只能算是非常怪里怪气的打扮。

    「小姑娘你看起来相当疲累，而且似乎饥饿难耐。请问到底是怎么啦。」

    男子意外地以绅士般的口吻说道。

    「那个……」

    被问起问题的霞考虑到事情说来话长，而且重要的是跟陌生人谈起这件事也不知是好是坏，所以便支吾了起来。

    「像你这般年幼可爱的少女，流连旁徨在这样的都市街头上，可不是一件好事喔。」

    温柔地开导教诲霞的高礼帽绅士。

    「我很抱歉。可是，在完成大小姐所吩咐的任务之前，我没办法回家。」

    「是这样子吗。唔，看来你也是有自己的苦衷呢。」

    诡异的绅士兀自一人点头称是后，干咳了一声。

    「不然这样吧。至少暂时凑合着填饱一下饿坏的肚子，来碗拉面如何呢。啊，别急别急， 当然你不需要出任何的费用。」

    「咦，这样好吗？」

    霞的眼睛闪烁出了光辉。

    「那当然了，别看敝人这副模样好歹也是个绅士，可不忍心看像你这般楚楚可怜的小姑娘空着肚子在街上游荡呢。」

    面对似乎是不忍心放任国中女生一直摇摇晃晃走个不停而提出的亲切邀请……

    「哇啊。你是多么亲切的人呀。」

    肚子饿到快要头昏眼花的霞二话不说地就飞扑了上去。

    「过奖了，也不过是请你一碗拉面而已。那么有一家敝人常常光顾的拉面店就在那边，请随敝人过来。」

    「啊，好的。」

    绅士牵起霞的手，把她带往某座高架桥下的路边摊拉面店。

    仿佛用包装胶带把保丽龙和纸箱黏贴组合起来一样，从外观看来是一间感觉十分穷酸的路边摊。

    摊子上就摆着两张好像是不知从哪个垃圾场里所捡来的摺叠椅。就连从温热的蒸气所飘散而出的香气也隐约有股泡面的感觉。

    在路边摊的摊前有一个戴着感冒用的口罩遮住了大半的脸，且身材异常纤细的男子手上拿着碗站着，用含糊不清的声音打了声招呼：

    「欢迎光临是也。」

    「来，请坐这边。」

    「请问，真的可以让你请客吗？」

    「当然了，有何不可呢。美――呃不，厨师，来碗拉面。」

    「好的!」

    「谢谢你!」

    霞感激不已。

    「像你这么可爱的小姑娘，不可以晚上一个人独自在外面走来定去喔。啊啊，拉面来了。」

    绅士边以有些含糊不清的声音结结巴巴地开导说教，边亲切地亲自端起厨师所送上的拉面然后放在霞的面前。

    可是霞并没有注意到，就在那前一秒，把拉面送上来的厨师神不知鬼不觉地把诡异的白粉一把洒进碗里……

    「哇啊，我整个人都重新活过来了。」

    虽然这不管怎么看都只是一碗加进热水冲泡完成的泡面而已，可是在外头吃路边摊的拉面对霞而言，是打从娘胎以来的第一次的冒险。而且更重要的是，她已经无法战胜饥饿的诱惑。

    「哈呼。」

    霞已饿到甚至忘记自己怕烫，手拿免洗筷夹起拉面往嘴里吸。

    「哇啊，好好吃喔!……奇怪了。」

    就在她一口接着一口，把滚烫的面条吃进嘴里的那个时候……

    霞有种不知为何自己的意识似乎开始渐行渐远的感觉。

    会是因为让自己的肚子饿过头的关系吗。

    「奇怪。奇怪。」

    身体使不上力。

    手上的免洗筷也拿不稳而掉了下来，身体虚弱得当场趴倒下来。

    「哇喔，好危险。」

    这时绅士不慌不忙地从霞的面前把碗拿开。

    「唔，真是个天真的傻姑娘。」

    一个人兀自地点点头，然后拔下了墨镜。

    从中所露出的真面目正是掳走筱原的罪魁祸首，那个黑氏兄妹的兄长――龙江。

    「一点也没错是也。」

    此时，一旁应是路边摊老板的厨师也附和着说道，然后一把将脸皮给撕下。

    而脸皮下所隐藏的，竟是龙江的妹妹――美丽的那张白皙的脸。

    「这姑娘该如何是好啊？」

    「唔，把她解决掉又未免失之可惜呢。」

    「你在说什么呀。同情敌人就是对自己残忍是也。老师应该这么教过咱们吧……」

    「你可别误会了，美丽。我并非在同情她。这姑娘，似乎在将来许多事情上可做为交涉的工具。也就是说有留她一条小命的价值存在。」

    美丽以怀疑的眼光死盯着冷静地如此侃侃而谈的兄长。

    「你说真的吗？如果只是因为觉得可爱而饶她一命的话，美丽可不会放过你的是也。」

    「就跟你说不是你想的那回事了啊。你最近是怎样，疑心病有够重的。」

    因为妹妹一脸狐疑的模样，龙江不禁露出一脸无可奈何的表情。

    当天晚上……

    在松涛的海原邸里，绯华正重新端倪着很久以前从筱原手上所抢来的钥匙。

    原本只是想开开玩笑抢来把玩一下就马上还回去的。可是后来不知何故错失了还东西的机 会，从此以来便做为孩童时代回忆的纪念品，沉睡在绯华书桌的抽屉里。

    那是一把长年以来表面为之生锈，上头泛着黄铜色、刻有菊花家纹的钥匙。

    在这把钥匙的下面，则放着一封前些日子才看到的留言。

    『给绯华

    我自行制造这把钥匙外型的模了。或许在这次的出国会派上用场也说不定。

    父上』

    「老爸……」

    绯华从手上的留言抬起眼睛低声喃喃说道。「你真的跑去寻找日军的宝藏了吗。现在还是海贼的阶下囚吗。」

    当然，现阶段并没有答案。

    「总之，去一趟就知道了吧。」

    而看来玛莉亚。亚玛达艾姆不知为何知道那个地方的所在。现在也只能相信她所说的了。

    突然手机响了起来。

    「嗯？」

    看了一下是谁打来的才知道原来是霞。「喂!晚饭放着也没准备，到底是跑哪里去鬼混了啊!」

    绯华―劈头就发起火来。虽然明明是自己下令没找到筱原前不准回来的，可是两件事另当别论，该做的晚饭还是要做。

    「我并不是奥野霞。」

    话筒传出男子的声音。

    「什么。」

    绯华一阵愕然。这个声音……是那个中国人――!

    「没错。」

    男子――龙江冷静地继续说了下去。「海原绯华，霞和筱原和也的人身安危都在咱们的掌控中。想要咱们送还给你的话，就把你夺走的筱原和也的钥匙交给咱们。我要的可是那把『马六甲的日本军队宝藏』的钥匙喔。」

    印度尼西亚某处丛林的洞窟。

    「拿去吃吧。」

    这一天把送来的伙食拿给日本男子吃的人，也是莱拉。

    「多谢。」

    日本男子答礼后收下了食物。

    今天吃的是炖鱼汤、热带水果、以及用SAGU所蒸出来的面包和椰子。面对每回内容不见好转的伙食，男子恭敬地双手合十，然后才开始吃。

    莱拉以复杂的眼神凝视着这名男子。

    「有什么事吗。」

    「你吃完了以后都怎么处理椰子。每次都没看你交还椰子壳。」

    「因为拿椰子壳代替容器使用还挺方便的。」

    男子回话说。「有很多东西我都自己留下来多加利用喔。」

    「你有家人吗。」

    「我有个女儿。」

    「那么说来你已经结婚罗。」

    「我和妻子被死亡给分开了。」

    日本男子闭上了眼睛说道。「你和我女儿有点相像。」

    「笨――笨蛋!你在胡扯什么!」

    莱拉不知是不是因为生气的关系面红耳赤，愤而站起身来。「你女儿还只是个小孩子吧!就算你想用那种说法来勾起我的同情，也只是白费功夫而已!」

    「这我很清楚。」

    「我祖母跟我说过，不能放过想来抢宝藏的家伙，特别是政府走狗和外国人!像你这种窃贼休想我会让你活着回去，给我记好了!」

    年轻的海贼女头目一口气说完自己想说的话后，便一转身背向日本男子，忿忿地耸起肩膀朝着洞窟前走去。

    「呼……」

    日本男子目送莱拉离去的背影，不知为何表情变得和缓了起来。

    然后当他打算回头继续吃饭时，这回又露出为之一惊的表情抬起头来。

    隐隐约约地响起一阵轰声。

    是小型飞机的引擎声。

    在男子睁大眼睛凝视的视线前方，有一架双引擎的螺旋机的机影。

    「那是……CN―235。」

    CN―235是印度尼西亚在苏哈托政权时代的八O年代和西班牙共同开发的国产飞机。

    滑行距离短，是为在岛屿的小型机场上也能轻易起降的四十四人座运输机。

    在那架飞机上头印有印度尼西亚海军的纹章。

    CN―235降低高度的同时也减缓了飞行的速度。明显就是锁定莱拉们所位于的岛屿附近。

    「海军居然跑来这种地方……究竟有什么目的。」

    皱起眉头的男子……

    「会是军队察觉到了吗。」

    朝着不见踪影的莱拉所前往的丛林方向投以惶惶不安的视线。

第二卷 乌拉 比萨的海贼 丛林里的两个女人

    在印度尼西亚马六甲海峡的不远处。

    绯华和玛莉亚。亚玛达艾姆搭乘包租下来的CESSNA  T337 SKYMASTER于海面上飞行着。SKYMASTER是一九六O年代时，由美国的CESSNA公司所研发，将螺旋桨置在客舱前后方、造型独特的双引擎式飞机。

    按照这样的设计虽然客舱空间会受到压缩，不过相对地即使两具引擎的其中一具因敌人的攻击而无法运作时，平衡也不至于大崩坏，生存机率也会跟着提高。也因此，在越南战争中此机型还加装了机关枪座或火箭发射器，另以O―2A的型号为名，被拿来做为前线的战术统御之用。

    虽然后来在美国被OV―10A  BRONCO和自己的后继机种a10给取代，但仍是一部时至今日，依旧以现役的身分在非洲和东南亚的军队中服役的名机。

    「不过话说回来。」

    绯华把嘴歪成＼字型碎碎念道：「霞这家伙为什么会被那两个中国人给逮住啊。」

    在声称逮住了霞的黑氏兄妹的兄长。龙江所打来的电话中，绯华被要求拿筱原的钥匙来做为赎回霞的赎金，但是她拒绝了这项要求。

    『就算霞小姐遭遇什么不好的下场也没关系吗。』

    「随你高兴想怎么样。只是敢在我们公司的太岁头上动土，可别以为能全身而退!」

    绯华反过来威胁向自己恐吓的对手，然后答应了玛莉亚联手的提案，两人便朝据传有宝藏沉睡的南方岛屿出发了。

    那里应该同样也是敌人的目的地才对。

    而秘书昂头尚屑菔辉比障乱不岽畲随后追上来。

    「还不都怪你当初叫她去找筱原才会变成这样的。」

    在一旁的玛莉亚回嘴道。

    「看苗头不对的话早点放弃回来不就好了，实在是个派不上用场的家伙。」

    绯华口头上依旧不见有一丝反省的感觉。

    「对她那么不满的话，那我干脆把她收下来罗。」

    「休想我会把她让给你!」

    就在两个人一说一唱的时候，小岛所位于的海域也逐渐映人了眼帘。

    「那座岛叫啥名字啊。」

    「乌拉・比萨岛。」

    玛莉亚一边展示手上所持有的一张地图，一边说出目的地岛屿的名字。

    据玛莉亚所言，这地图是被囚禁的绯华父亲。大树用笔所描绘，然后委托给当地的一位村民的。话说如此，手上所有的这份地图是影印不清楚的黑白影印副本，而且正本破掉的关系只有印到其中的一部分。

    「为什么你会有我老爸画的地图啊。老爸要寄出来的话照理讲应该也是寄给我或公司才对呀!」

    「你想想嘛，南方国家做事一向粗枝大叶。」

    玛莉亚打了个马虎眼。「所以邮件便寄到完全意想不到的地方来了。」

    「哼。」

    绯华以狐疑的眼光打量着玛莉亚。

    （天知道你是要了什么手段才拿到那个地图和照片的。）

    恐怕有可能是亚玛达艾姆等人从旁拦截了大树寄给千年商事的邮件吧。

    可是只要没有其他可依靠的门路，也只能相信玛莉亚的片面之词了。

    「差不多快抵达目的地了。」

    连同CESSNA一起聘雇的驾驶员指示了前方。

    手指所指示的远方有一座浓绿色的岛影。

    是一座全岛被断崖残壁所包围，被浓密的森林所遮蔽的岛屿。整座岛就像从海底突出的小山般，而山顶的部分就像阿苏山一样凹陷了进去，形成一个火山口。

    可以看见在那个火山口里还另有一座间歇性喷出白烟的山。

    原来这是一座双重火山。

    「那个位在正中央的火山叫做『贝鲁・比萨』。」

    玛莉亚一面对照着地图说道。

    「那座火山不论何时爆发都不是以为奇呢。」

    飞机驾驶员一副心惊胆颤的模样压低了声音说道。

    「不用担心、不用担心。」

    玛莉亚一脸悠哉地浏览着地图。

    （老爸人就在这里吗。）

    绯华一直注视着初次造访的岛屿不放。

    有一道河川从位于火山口中心的贝鲁比萨火山山腰朝大海倾泻流出。河川虽细水量却不失丰沛，并在数公里远处水流注入大海的地方，沿着岩壁的斜坡形成了一道湍流。

    河川的河口附近似乎遍布了礁岩，海流四处溅起白花花的浪涛，制造出复杂的漩涡。

    海面上有高高突出、形状奇妙的岩石。

    「有村落耶。」

    岛上只有平坦的南侧海岸线一部分是地形平缓的沙滩。并有面迎沙滩，以椰子树的树叶铺成屋顶的民房的聚落存在。

    在海边有十来艘的小舟被拉上岸，被太阳晒得浑身黑的男子们则抬头仰望CESSNA并交头接耳不知在谈论些什么。

    在一片浓密的绿林当中，一条只以红土铺设而成的粗糙起降坡道渐渐映入了眼帘。四周则是一片热带丛林。

    「要降落吗。」

    「降落吧。」

    玛莉亚把脸从地图上抬起，向驾驶员下了指示。

    驾驶员往前推倒操作杆，T 337  SKYMASTER开始缓缓地降落了。

    虽然一阵东摇西晃，依旧平安无事地降落在红土的起降坡道上。

    「总算到达了呢。」

    「很好。」

    绯华挑起一副装备站起了身来。「出发吧。」

    绯华身穿的是招牌的美国陆军丛林迷彩装，而玛莉亚她则似乎是以名牌为主，造型上是土色的短袖外套搭配短裤，以及咖啡色的皮靴。两人的背后都背着旅行背包。

    绯华这回并非使用以往的AK 74，而是用肩带将在当地所调来的旧型AK4了挂在肩上，腰带另插有她爱用的皮鞭。虽然绯华很喜欢多弹数的枪械，可是这次因为弹鼓（Drum magazine)来不及调来，便用橡胶胶带把三个三十发装的BANANA弹匣(造型弯曲的弹匣）黏在一起装在枪上。而玛莉亚则是只拿一把手枪。虽然那把枪也是贝瑞塔，但并不是之前在日本所使用的3032  Tomcat，而是泛用性较高的92FS，并以枪套将它挂在腰际。

    两人小心翼翼地观察了四周的环境。

    起降坡道旁有一问似乎是代替候机室用的开放式小屋。可是屋子里头空无一人。

    「喂。」

    绯华指着起降坡道附近的丛林。「有飞机耶。」

    「骗人，有飞机在那。」

    玛莉亚也瞪大了双眼。在起降坡道外的树丛里，可以看见被椰子树的叶子所遮饰住的绿色物体。是一架被施以保护色伪装的小型运输机。

    「有些不对劲呢。」

    玛莉亚眉头深锁了起来。「那是CN―235。只有印度尼西亚的政府相关人士才会使用的机种。既然如此何必加以伪装――？」

    「欢迎来到乌拉・比萨岛。」

    从丛林里传来人声。

    「――!」

    十来个人影随着声音从丛林中现身而出。

    一群男人举起了外型少见的来福枪。他们所拿的是印度尼西亚的国军制式枪――SS―1

    「我等候你们两人已久了。」

    站在一群人前头的，正是穿着黑色功夫服的黑氏兄妹兄长――龙江。

    「请里就是你们的葬身之处是也。」

    美丽也紧接龙江之后现身。虽然她和兄长一样是身穿功夫服，不过她的衣服颜色鲜红并缝有花纹刺绣，较为华丽。

    照这情况看来，似乎是被敌人抢先了一步。

    「你们兄妹手脚倒是挺快的嘛。」

    绯华摆出了警戒的架势。

    「看样子你们和当地的军队有交情罗。」

    「任凭你们自由想像吧。」

    龙江冷静地敷衍回避玛莉亚的推测。「不管事实如何，你们的处境就如四字成语――『飞蛾扑火』。」

    男子们所使用的SS―1来福枪和他们所搭乘来的CN―235一样，是印度尼西亚的国产兵器。采用这些武器的只有印度尼西亚国军而已。这么一来也就表示，这群男子是和政府军有关系的人物。

    不过这群男子所散发出来的气息和正规军相距甚远。他们身上所穿的服装是脏兮兮的T恤和迷彩裤，那副邋遢的模样看起来似乎是民兵。

    「啊。」

    这时绯华注意到在男子们身后的一对被抓住的男女。

    「霞!筱原!」

    是在日本被黑氏兄妹给绑架的霞和筱原。

    两个人都被铐上手铐，手铐上还绑上了短绳，就像在带狗散步一样被拉着到处跑。

    「海原同学!」

    「大小姐!」

    两人听到绯华的声音大吃一惊拾起脸来。

    「你这个阿呆!」

    绯华怒火中烧向霞大发脾气。「你在搞什么鬼。叫你去找回筱原结果自己被逮个正着是在搞笑喔!」

    「对不起。」

    霞露出了快哭出来的表情。「我肚子好饿，实在忍不住了。」

    「什么。」

    「好了，你们也弄清楚状况了。」

    黑龙江以一派轻松的表情说道。「那就请你们乖乖放下手上的武器吧。」

    「如果想反抗的话，就当场射杀是也。」

    美丽冷冷地威吓说：「咱们要找的不是你。是你所握有的那把钥匙而已是也。」

    「啧。」

    敌人所持的SS―1性能算马马虎虎，评价比绯华使用的AK4 7还要低落。话虽如此，一旦在没有任何遮蔽物的起降坡道上被手拿来福枪的士兵包围的话，也无从抵抗起。

    「好讨厌喔，举止这么野蛮。」

    玛莉亚十分干脆地举起了双手。

    「喂，亚玛达!」

    「我可不想在这种地方开枪扫射。」

    从背后的起降坡道响起了螺旋桨旋转的轰声。

    「啊。」

    起降坡道上的CESSNA  T337开始运作了起来。引擎的马力被拉到了最高，在起降坡道的尽头意图进入起飞的状态。

    「你这个没种的，竟然想逃啊!」

    看来是机上人员打算在状况演变成开战前先逃离的样子。CESSNA开始前进，一边在红土的起降坡道上扬起尘烟，一边赶紧逃离现场并渐渐加速。

    「你们两个被见死不救了咧。」

    美丽讥笑绯华两人的窘况。

    可是脚底抹油的CESSNA并无法成功从起降坡道上起飞。

    咚!咚――!

    突然从丛林的深处连续有炮声隆隆作响。

    几乎同一时间炮弹飞了过来，击中CESSNA即将脱离地面的起降坡道上。

    砰!

    打穿了起降坡道路面的炮弹卷起尘烟爆炸了。

    「呜哇!」

    夹杂着红土的暴风席卷了现场的所有人。

    现在急欲起飞的CESSNA也同样受到暴风影响，机体被风给吹得摇摇晃晃，失去了平衡。

    其中一个机轮翘了起来使机体为之倾斜，机翼的末端和起降坡道的路面发生摩擦。

    原先正在加速中的CESSNA以卡到地面的机翼末端为中心，像是被赏了一记摔技一样大大地旋转了起来。

    「啊!」

    CESSNA就这样一头猛烈地撞上了大地。前侧的螺旋桨折断飞了出去，支撑住机体的单翼被压扁得十分严重。

    就这样翻转数圈之后，才终于在起降坡道的底端停了下来。

    在一瞬的寂静之后……

    咚―!

    燃料着火，引擎随着爆炸声炸飞了出去，机体被熊熊升起的橘色火焰给团团包住。

    「现在到底是!―呜哇!」

    还来不及从这回的飞机爆炸抬起头来，炮声又再次响起。

    另一颗炮弹又朝着起降坡道飞了过来。

    似乎正在狙击那架被施加保护色伪装的CN―235。

    砰!

    这回炮弹落在起降坡道旁边的丛林里，伴随着土烟把草木的残枝断干炸飞得四处都是。

    「呜喔!」

    「呀啊!」

    不分敌我双方纷纷抱头遮蔽。

    「是大炮!他们的目标是飞机!」

    「在这里会被波及喔!」

    「快离开起降坡道!」

    民兵们你一言我一语，手足无措地往丛林里头撤退而去。

    「别跑!快让飞机撤离啊!」

    「停下脚步抓住这两个家伙是也!」

    虽然龙江和美丽两兄妹高声斥喝……

    「被人家炮火盯得这么紧飞得起来才有鬼!」

    「先保住自己的老命再说吧!」

    民兵们却一点都不买帐。虽说他们姑且算是政府派的人手，但是事实上只是靠关系向当地的权贵借来的非正规民兵而已，对这对中国人兄妹完全没有任何义气可言。

    「这是怎么一回事啊。」

    绯华一边用手庇护眼睛，一边把视线投往炮弹飞来的方向。有一缕硝烟在远方的高空飘起。在其下方可以看见的是，一座仿佛在辽阔的翠绿丛林里孤自高耸矗立的满布岩石的山――贝鲁比萨山。

    在那山腰上，可以看见刺眼地反射阳光，模样像是较细的炮管之类的东西。

    「那是……高射炮。」

    玛莉亚不可思议地喃喃自语。「为什么那种玩意会出现在这种鸟不生蛋的岛上。」

    咚!

    炮弹命中了停机中的CN―235。

    机体只能像是坐以待毙般地被炮弹贯穿，然后冒起黑烟开始燃烧了起来。

    「要爆炸了喔!」

    龙江和美丽迫于无奈躲到了丛林里头。

    「我们也快逃吧。」

    「不用你讲我也知道，」

    绯华和玛莉亚躲进和龙江等人反方向的丛林里。

    就好像在等待所有人都逃离现场一样，燃料箱这下才终于着火了。CN 235向四周围喷洒出汽油的同时猛烈地引发爆炸，冒出大火燃烧。

    乌拉・比萨岛的中心――贝鲁・比萨山。

    在那屹立于密林之中的火山半山腰上，有一个用来安放老旧高射炮炮塔的横向洞穴。

    刚才吸引绯华目光的，就是这具炮管。

    在生锈的金属板上依稀浮现出的文字，正是日语。

    可以判读出上头写着『帝国海军陆战队――』

    「看来是结束了。」

    有一名站在那座炮塔上用双目望远镜眺望远方的男子。

    他就是被关进那个洞穴里头的日本人。

    「两架飞机都击毁了吗。」

    「没错。可以收工了，各位，把碉堡恢复原貌吧。」

    日本男子放下双目望远镜，向搬运着炮弹和火药的男子们吩咐后，便用让人难以想像他时间以来一直受到拘禁的轻盈身手从设有护栏的炮塔上一跃而下。

    「为什么你会操纵这种武器。你明明就不是军人。」

    看来有些不服气开口问话的人是莱拉。

    「因为去操纵处理这种玩意儿就是我的工作啊。虽然话是这么讲啦……」

    男子面露微笑。「操纵旧帝国海军的高射炮我也是第一次。」

    数名男子合力把移开到炮塔旁边的木制巨大遮盖给抬了起来，然后将它立在横向洞穴的入口塞住了洞口。

    「这样就好。」

    「真是了不起。不管什么事情都难不倒你呢，就连收音机也会修理。」

    「而且还教我们赶跑政府官员还有如何和来收购的商人交涉的地步呢。」

    帮忙做事的男子们以一副感到佩服的表情向着成功完成了炮击指挥的日本人赞赏道。

    「别被他骗了!这家伙只是想要博取我们的好感而已!」

    莱拉发表了自己的主张。

    男子们面面相觎，现场飘荡着一股尴尬的沉默。

    「那么我得回牢房里去了。」

    日本男子耸肩说道。

    「没错，只不过……」

    莱拉以平稳的口气说道。「就算飞机毁了，外来者依然还留在岛上。你得帮忙我们直到那些人全部死光为止。」

    「用不着硬是要杀了他们也无所谓，不是吗。」

    「那可不行!为了宝藏找上门来的家伙，一个活口也不留让他们全都躺着回去是祖母的叮咛!」

    这时莱拉看了日本男子一眼，面露有些犹豫的神色。「除了那个握有宝藏钥匙，叫做SHINOHARA的日本人以外。」

    「SHINOHARA……SHINOHARA耶。」

    其中一名渔民开口说道：「那么久以前的家伙，早就已经翘辫子了吧。」

    「给我闭嘴!这是岛上的规定!」

    沉默再度降临。

    虽然大家都一副有意见想要发表的模样，可是没有任何一个男的敢反抗神色严厉一味坚持自己主张的莱拉。

    同一时刻。

    在往遥远的欧洲绵延而去的太平洋南回航路上。

    「不知小霞她是否平安无事呢。」

    在某艘货船的甲板上，有一个年轻人穿着牛仔裤坐在地上模样不安地注视着日本的方位。

    他是千年商事的年轻社员，同时也是直升机驾驶员的日下友辅。

    「对啊，是挺令人担心的。不过小霞她这个人就是命大，应该不要紧吧。」

    同是千年商事社员的社长秘书。鞍俸现υ谝慌园哺他的情绪。

    八穿着比基尼的泳衣躺在搬到甲板上的凉椅，优雅地享受着日光浴。

    这里是千年商事一直以来多次利用，台湾国籍的走私业者所拥有的货船『太贵了号』的上头。

    他们两人正紧追着搭飞机出国的社长后头，和千年商事的公司用直升机。SW―4一起乘船往印度尼西亚前进。

    铺有防水垫、用绳子绑在甲板上的Sw―4机体就停放在船上的一处角落。

    「客人，感觉如何呢。」

    已经年过七十的本船船长来到了甲板上，笑眯眯地打了声招呼。

    因为在年幼的时候受到日军年轻将校的宠爱，现在是个极亲日派的老人陈老头。

    他身上穿着近来已经十分少见，用细绳扣住前面的中国风上衣。

    「多亏了您的关照，陈先生的船设置有飞行甲板帮了我们一个大忙呢。」

    「这也是老夫的营业项目嘛。」

    以走私为业的陈船长脸上浮现了好似为人敦厚般的笑容。「话说回来听说大树先生还活着，是真的吗。」

    「老爷爷，您知道大树先生呀？」

    日下询问道。

    「是啊，老夫知道的可多着呢。不管是做生意也好做人也好，能那么值得信赖的男人无他人了。听说他失踪的时候老夫也担心了好久呢。」

    「大树先生过去真的很有人望呢。没听谁说过他的坏话。」

    进公司以来资历尚浅，和前社长大树没有直接认知的日下「呼」的一声叹了口气。

    「唉呀，也没有人说过日下什么不好听的话呀。」

    暗髻┝怂一下。

    「真的吗。」

    「是啊。要是小霞知道你为她的事情这么操心的话一定会很感激的。」

    「是、是这样子吗。嘿嘿嘿。」

    日下也没发现到自己被人调侃，露出心花怒放的笑容满脸通红。实在是个很容易被人看穿的男人。

    「陈船长。」

    奥冻鲇行┭纤嗟牧成向陈老头询问道。「现在所前往的海域似乎是海贼的巢穴，请问您能把船开接近到何种程度呢。」

    「何须客气。这艘破船能到哪里，老夫就带你们到哪里去。要是海贼来了，就算与之一战也在所不惜。」

    「好厉害啊，老爷爷。都活了那么一把岁数还这么勇猛。」

    「哈哈。」

    受到日下极力称赞，陈船长高兴地挺起了胸膛。「不管长到了几岁，男人都一定得表现坚强才行。像你一样弱不禁风的那可不行喔。」

    「……我很抱歉。」

    原本被捧上天的日下最后一口气跌入了谷底。

    在起降坡道的对峙后，时间过了数个小时。

    在乌拉比萨岛的丛林里，龙江、美丽黑氏兄妹两人率领十几名民兵，强拉着筱原和霞，于酷暑中行军。

    「呼、呼……」

    「好热喔。」

    热带特有的闷热感加上密林地面的寸步难行，以及被铐上手铐的不自由感也在火上加油，令筱原和霞直喘不过气来。

    两人依旧穿着离开学校时所穿的制服，脚下踩的也是普通的平底鞋。怎么样也称不上是适合于丛林行动的装扮。

    「走快一点是也!」

    美丽以苛刻的口吻命令两人。

    「美丽同学，这到底是怎么一回事。」

    莫名其妙从日本被绑架到这里来的筱原无力地发出了抗议。「你说的信我不是已经交给你了吗。其他的事我已经都不知道，而且手上什么东西也没有啊。」

    「闭嘴乖乖走路就对了。」

    龙江说道。「稍后得要你帮忙咱们和当地人进行交涉才行。」

    「交涉？」

    「因为似乎有个只能告诉名叫『SHINOHARA』的日本人的秘密呢……唉呀呀。」

    正在说明的龙江身上所穿的功夫服里响起了手机的铃声。

    「是我。」

    他压低了嗓子对答。「……我知道了。接下来你就待在妹妹的身旁吧。」

    说没几句后，电话就马上挂断了。

    「谁打来的。」

    「是当地的协力者。」

    龙江回答道。

    「咱们在起降坡道受到的攻击，为何没事先给咱们一点警告。」

    「他说那和他们没有关系，是反政府游击队的攻击。」

    「感觉很诡异是也。」

    美丽毫不掩饰自己的不信任感。「那个男的所有的一举一动都没办法信任是也。等这回事情结束，要即刻收拾掉他是也。」

    「我从一开始，就是这个打算了。」

    龙江先是同意美丽的说词，然后又追加声明：「只不过要等那个囚犯确保之后再动手。知道了吧……」

    「也只好这样了。」

    美丽耸了耸肩膀。

    「老师应该也正搭船往这座岛过来了才对。在他到达前让事情告一段落吧。」

    黑氏兄妹互相点头示意。

    「喂，小霞。」

    筱原观察黑氏兄妹两人的状况，然后向身旁的霞开口招呼道。「现在究竟是怎样啊。」

    「人家也是有看没有懂。」

    霞模样沮丧地叹了一口气。「而且还被大小姐给骂到臭头。」

    「话这么说来，海原同学和玛莉亚老师也来了呢。」

    筱原回忆当时状况开始思考了起来。「为什么她们也在这里呢。应该是来救出我们的吧。」

    「我想应该是吧。」

    觉得这个可能性微乎其微，避重就轻地回答的霞。

    「海原同学和在学校看到的时候完全不一样呢。散发着一股野性，样子帅呆了。」

    「对吧。对吧。」

    霞一听见主人被称赞，态度为之一变露出满心欢喜的表情。「大小姐来的话，这群三脚猫只要一发就可以摆平啦。」

    「你说谁是『这群三脚猫』。」

    这时突然杀出了一个追究这句话的人。

    是美丽。

    「看来你这家伙还没认清自己的立场是也。」

    就算霞没乱讲话，一样因计划未能按照预定进行而心浮气躁的美丽，一把抓起绑在霞手铐上的绳子，粗暴地将她拉了过来。

    「啊!」

    「让我来好好教你这张狗嘴该怎么说话是也。」

    美丽把抓住的绳子往上一抛，绕过附近一棵高大树木的树枝上头后，用力地抓住落下的绳子尾端往下拉。

    「呀啊!」

    霞两手被往上拉起，变成被绳子吊在树枝下头的模样。

    「小霞!」

    筱原大声呼喊。

    「不要吵!」

    美丽赏了筱原一个耳光让他闭上了嘴巴。

    这副凶巴巴的模样怎么样都不让人觉得和那个在学校发出撒娇的声音要求「教教人家日语嘛」的女生会是同一人。

    「你这是想干什么，美丽。现在大家可是在前进中耶。」

    龙江站出来给了个警告。

    「请小姑娘太没分寸了是也。」

    美丽不把兄长的警告放在眼里，把吊起霞的绳子尾端绑在树枝上固定之后，从一旁的树丛里抓出了某个东西。

    「你知道这是什么吗。」

    她把抓起来的东西凑到霞的鼻子前面。那是一只粗细如火柴棒的生物，抓在美丽的手上不停扭动着身体。

    是水蛭。

    「不要!」

    因为思心的感觉而铁青着脸的霞。

    「唉呀呀。要是让你这样大声嚷嚷，那可就大有问题了是也。」

    美丽露出了好笑，脱掉被吊起来的霞的鞋子，甚至连袜子也剥除了下来，然后把脱下的袜

    子塞进霞的嘴里，藉此堵住嘴巴让她不能大声发出惨叫。

    「请下就来看看你能忍耐几只水蛭呢。」

    美丽抓起在手上蠕动个不停的水蛭，嘴角浮现出冷酷的微笑，伸出舌尖轻轻地舔了一下嘴唇。

    同一时刻……

    绯华和玛莉亚两人同样也是在丛林里头。

    在一时撤退之后，便尾随龙江等人一行人行军的痕迹，保持着距离一路跟踪着。

    「啊!烦死了。到底是想定到什么时候啊。我都热得快要挂掉了。」

    玛莉亚忍不住出声抱怨。因为她出生于北方国家，也难怪她似乎未能习惯丛林的战斗。

    「不要叫个不停。闭嘴慢慢走路就对了。明明也没带几把武器在身上也在吵。」

    绯华恶狠狠地瞪了只带一把手枪前来的玛莉亚一眼。

    「淑女就是在这种地方分高下的啦。请别把我和你混为一谈呢。」

    玛莉亚用手指刺了刺自己的太阳穴。

    「啥。会不会其实是『靠这个地方分高下』然后你搞错啦。」

    绯华故意做出用两手捧起自己胸部的动作。

    「好下流喔。被父亲养大的女生就是这么轻浮。」

    「伤你眼睛还真是不好意思啊。」

    绯华一边嘟起嘴巴，一边回想起博得『涩谷的铁炮弹』这绰号的祖父。海原大五郎又称『粉碎机大五郎』他那老开黄色笑话的模样……

    （唉，在那个老头的教育之下也难怪会这样。）

    自己也不禁微妙地赞同了玛莉亚的说词。

    「他们那群家伙停下脚步了呢。」

    确认对方的行动后，绯华说道。「是休息片刻吗。」

    「终于休息了。」

    玛莉亚说着说着便一屁股坐了下来，脱下背包把手伸了进去，拿出随身携带的化妆盒。

    「因为流汗的关系妆都差不多掉光了。

    玛莉亚打开化妆盒，当场陈列出一堆化妆道具开始补起妆来。

    「都千里迢迢来到这个鬼地方了你还在干嘛。」

    快被搞疯的绯华道。

    「女人这种生物啊。从忘却自己身为女人的那一刻开始，就变成只是普通的雌性而已喔。」

    玛莉亚不理会绯华的视线，拿着粉饼拍打脸部。「啊……啊……搞得浑身都是泥巴，好想伸长脚悠哉地泡个澡喔。」

    「哪来的浴室给你泡澡啊。」

    「就是因为没有，所以才更想泡。」

    好一个任性的俄罗斯美人。

    就在这个时候，从丛林的一角传来了――

    「呀啊!」

    一声惨叫。

    「奇怪。」

    玛莉亚抬起了睑来。「那不是霞的声音吗。」

    「很像是耶。」

    「这是在拷问吗。还是说是要处刑呢？」

    她一面照着化妆盒上的镜子修整眉毛，一面事不关己地说道。「好讨厌喔。东洋人就是这么野蛮。」

    「啧!」

    绯华重新拿好AK站了起来。

    「干嘛，你要去救她啊？」

    「那也没办法吧!」

    「是喔。那你好好加油罗。」

    比起霞的性命，视自己的眼线画得好不好更为重要的玛莉亚出手帮忙救出的意愿连一根毛的大小也没有。

    这时，绯华的迷彩裤口袋里响起了「哔、哔!」的电子铃声。

    「什么声音。」

    「是你手机响了吧。」

    「啊，原来如此。」

    这么说来在出发之前，秘书霸交给了自己一支卫星电话。

    原本还想说在这么偏远的南海小岛上手机之类的收不收得到讯号，结果听说印度尼西亚的苏拉威西岛上空有静止卫星存在，所以在马六甲海峡附近不管是哪一座岛都能使用卫星电话，通讯事务意外地能够顺利进行。

    绯华把手伸进口袋里，拿出了比一般的手机电话还要稍微大了一点的掌上型对讲机风格的卫星电话。

    「是百合枝吗。」

    『社长，您平安无事吗？我们这边也抵达了。现在正搭乘直升机前往乌拉・比萨岛。』

    电话另一头传来鞍俸现冷静的声音。

    「很好，比想像中还要快呢。」

    「绯华你公司的员工来了吗。那麻烦你帮我转告对方帮我拿换洗的内裤过来。」

    「你吵屁啊。啊，没什么事。是亚玛达在我旁边鬼叫。先不提这个――」

    绯华把提出任性要求的玛莉亚晾在一边，向格发出了指示。

第二卷 乌拉 比萨的海贼 筱原同学加油

    在乌拉・比萨岛的海岸附近。

    从太贵了号的甲板起飞的千年商事自家用直升机SW―4一路以绯华所等候的丛林为目标前进。

    「是的……我了解了。」

    把和卫星电话连线的耳机戴在耳朵上的敖崾了通话拾起头来。

    「她们情况如何呢？」

    操纵直升机的日下问道。

    「社长她没事，而且似乎也找到小霞了。」

    「找到小霞了，她也在这里吗？」

    「好像是被中国人集团给带来这里的呢。」

    氨咚当哒酒鹕恚把爱用的狙击枪――PSG―l收纳盒给搬了出来。

    「目前社长正在追踪敌人。要来救出小霞罗，日下。」

    「是的。我们来救她出来吧!」

    日下一听到要去把霞救出来就情绪亢奋地说道。

    他明明在这之前只要一听见战斗两个字便浑身发抖，不过现在已经是个变得相当英勇的青年了。

    「就是这股干劲喔。」

    奥冻鑫⑽⒌囊恍Γ打开了枪枝的收纳盒。

    场景来到贝鲁・比萨火山的山腰，日本男子被囚禁的洞窟。

    在这个洞窟前面的草丛里，那位名叫阿吉的男子正用手遮住卫星电话小声说话。

    「不是你想的那样啦。我是受人威胁也没有办法啊。反正我等你就是了，快一点啊!」

    电话被切断了。

    「啧，」

    他电话收进口袋，面露胆怯的神情左右张望，挺直腰杆站起身子。

    走出草丛，往日本人所在的洞窟靠近。

    「是阿吉吗。」

    日本男子抬起了脸。「你刚刚在谈些什么。」

    「没、没什么大不了的事啦。」

    「最近这阵子感觉还挺动乱不安的，你到底把那封信交给了谁。」

    「就是你所说的那个男人啊。在这附近出入的武器走私商。」

    「你做的只有这样而已吗。」

    日本人紧盯着阿吉不放。「贪得无厌的话，小心会招来丧命的下场喔。」

    「我没动什么歪脑筋啦!是真的。」

    阿吉撇开视线挥了挥手。「莱拉叫我把你带去找她。」

    「看来又是炮塔的问题了。」

    「是啊。莱拉那家伙，虽然自己尝试操纵过，结果还是束手无策的样子。」

    阿吉从口袋掏出钥匙之后，便把它插进了悬挂在挡住洞窟入口的铁栅栏牢门上的南京锁。

    发出一阵「叽――」的声响，南京锁解了开来，栅栏被打开。

    「来吧，往这边走。」

    日本男子像是在确认什么东西一样，回头偷瞄了直到刚才一直被关禁闭的洞窟内部一眼。

    然后他被推了下背部，开始爬起丛林的斜坡。

    镜头来到丛林里头的黑氏兄妹一行人。

    「啧，实在是一个惩罚起来没有快感的女人是也。」

    美丽手上还是抓着水蛭不放，嘴里嘟嚷了一声。

    当她想要把第一只水蛭放在霞的后颈的时候，霞伴随一声大声的惨叫昏倒了过去。

    「小霞!」

    筱原担心地喊出声音。

    「美丽，别把时间浪费在这种无聊的琐事上。」

    龙江摆出痛苦的脸色。「要是人质昏倒了，不就变成咱们自己要负责背她了吗。」

    「这个派不上用场的废物，干脆丢在这里算了是也。」

    「如果把小霞丢在这里不管的话，那我就不和你们一起走了喔。」

    筱原以决心赴死的样子说道。「被人弃置在这种地方不顾的话，那不是死路一条吗。」

    「哼，既然如此你要自己负责背她吗。」

    美丽坏心眼地询问。

    「我背。」

    「光是自己一个人走路就气喘如牛的你，怎么可能背得起一个人咧。」

    美丽酸味十足的讽刺令筱原一瞬间呆若木鸡。

    筱原确实原本就不喜欢户外运动，光是自己一个人在这种路况险恶并且令人几近晕眩的高温潮湿丛林里走路就已经是极为吃力的状态了。

    可是……

    「明明也没帮人的能耐，就不要讲得一副自己很行的模样是也。」

    听美丽接二连三地恶言相向，筱原抬起脸来坚定地一口咬定说道：

    「我办得到的，就由我来背她吧。」

    「――啥。」

    稍稍挑起眉毛的美丽。

    「是吗，很好。既然你都这么说了，那就由你来背吧。」

    龙江开口说道「这段时间就先帮你解开手铐。」

    「谢谢你。」

    「想耍帅的话，当心悔不当初是也。」

    把美丽的声音当耳边风，请人解开了手铐的筱原默默地把被吊在树上的霞给放下来，然后背在自己的背上。

    就在这个时候……

    从丛林远方的天边，感觉有一阵彷佛曾经在哪听过的轰声响起。

    在洞窟附近的丛林。

    阿吉押着日本男子的后背，在一条宛如是野兽在密林中往来移动所践踏形成的狭窄小径上缓缓前进。

    「不是那里，走这边。」

    阿吉向差点往旁边走散的日本男子作出指示，男子便回头询问：「炮塔应该是往我这边走没错吧……」

    「走我这边就对了。」

    「那是莱拉的指示吗。」

    「跟你没有关系吧。」

    日本男子停下了脚步。

    「阿吉，如果你想背叛莱拉的话，劝你放弃比较好。」

    「为什么你要帮她说话。你不是被莱拉逮住，一关就关上了两年的时间吗。你很怨恨那家伙吧。」

    阿吉如此说着的同时从口袋掏出了手枪，对准日本男子的背后。不知他是从哪搞来那把枪的，那是一家现今已经倒闭的美国廉价枪械制造商所制造的手枪。因为都没有在保养的关系，现在枪枝上已经生锈了。

    「照我说的地方走!」

    「你是受谁所委托的。」

    「没人委托我啦!」

    「到底是谁。」

    「……一个叫做『老师』的人啦!其他我一概不知。」

    阿吉不好意思地继续说道：「之所以把你的事情告知莱拉，也是因为老师吩咐我这么做的。」

    「告诉莱拉什么？」

    「就跟她讲说有个想要来抢宝藏的日本人会来，要小心点这样。」

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    日本男子一副恍然大悟的模样点了点头。

    「我自己也不想做这种事。所以你不想上天堂的话，还是乖乖照我说的话做就是了。」

    当耸肩的日本男子想要开口说话的那个时候……

    「你在干什么!阿吉!」

    丛林里头冒出一声尖锐的叫声。

    是莱拉。

    「呜!」

    阿吉一脸胆颤心惊的模样回过身来。

    「是谁教你把这家伙从牢房里放出来的？」

    现身的莱拉追问着阿吉。

    「不、不是啦。是因为这家伙想要逃走，所以我才来追他的。」

    阿吉编了个一听就知道是骗人的藉口。

    「这家伙不可能凭自己的能力离开牢房，到底是谁叫你放他出来的？」

    「我才没有放他出来啦!啊……」

    突然从空中传来一股轰声。

    抬头仰望丛林的上空，一架小型直升机的机影出现了。

    「那是……SW―4。」

    日本男子喃喃自语道。「那是千年商事的直升机……意思也就是说……」

    他丢下争吵不休的莱拉和阿吉一个人开溜。

    「啊，慢着!」

    莱拉大叫道。「别跑!叫你别跑是没听到吗!」

    「看样子伙伴也被卷进这场战斗了，拜托你们暂时放我自由吧!」

    日本男子平静地说道。「莱拉，我不会做危害你们的事情，你就放心吧。」

    「枪给我!」

    莱拉抢走阿吉手上的手枪，对准日本男子。「别跑，不停下来的话我要开枪了。」

    「劝你还是别这么做吧。一旦杀人的话，会遭亡魂报复的喔。」

    「听你在放屁!啊!」

    当愤怒的莱拉想要扣下扳机的时候，日本男子的身影早了一步消失于丛林中了。

    「呜!」

    「你、你看吧!所以我刚才就说了嘛!他就是想要逃走啊!」

    莱拉以满是怒火的眼睛望了哥哥一眼，把手上的枪对准了他。

    「怎、怎么了。你这是在干什么!」

    阿吉吓得浑身发抖。

    「给我滚!快从我的眼前消失，阿吉!」

    「喂，莱拉!」

    「快滚!」

    莱拉扣下了扳机。

    枪声响起，阿吉的脚边的泥土被打得飞溅起来。

    「咿!」

    吓得魂飞魄散的阿吉手忙脚乱地转身背向妹妹，往丛林里拔腿狂奔而去。

    在丛林的深处。

    带着霞与筱原的黑氏兄妹一行人也注意到了从空中渐渐接近的轰声。

    「怎么了。」

    民兵们望向上空。

    「这个声音……是直升机!」

    表情变得僵硬的龙江。

    昂腿障滤搭乘的sw―4依照绯华的指示，一面沿着丛林的边缘低空飞行，一面缓缓向黑氏兄妹一行人接近。

    「果然是海原她们的直升机啊。」

    「啧，借我一下是也!」

    美丽抢来身边民兵的来福枪，把枪口瞄准了直升机。

    锵!

    枪枝连同一声高音从她的手上弹开。

    「呜……」

    美丽讶异地回过头。「是谁!」

    「啧，没射中!」

    跪在地上用AK开枪的绯华咋了一声舌头。她趁着SW―4的声音轰然作响时偷偷靠近敌人，然后瞄准美丽的头部开枪。

    「海原绯华!」

    龙江发现开枪狙击的绯华。「所有人准备射击!有敌袭!」

    「咦。」

    「在、在哪里。」

    总算发现苗头不对的民兵们慌慌张张地往后回身，向着早就躲起来的绯华先前所在的位置开始以来福枪乱射。

    「社长，已经开始了。」

    在SW―4的座席上，做好了狙击准备的叭啡献纯觥！溉障拢把绳梯投到那边的空地上。

    「是的!」

    日下让直升机在丛林里仅有的一点空旷空间的上头盘旋之后，按下了座席旁的按钮。

    直升机后部的门滑了开来，同时原先叠放在机内地板上的绳子藉旧千年商事研究中心特制的发条装置向外飞了出去。

    「小霞!你听得见吗。」

    澳闷鹄┮羝鞯穆罂朔缦蛳己艚小！敢逃离这里罗。我们会掩护你的，所以快点赶到直升这边来!」

    可惜不巧的是这个时候，霞因为身体被放上水蛭的震撼还未能从昏迷中恢复意识。

    「咦。她失去意识了。」

    绯华听见扩音器的广播便把霞的状况通知埃令她不禁紧压住耳机。

    「发生了什么事吗。」

    原本一心专注于操纵直升机的日下回头向把问道。

    但是这时有一个人影听见暗暮艚卸代替霞向绳梯跑去。

    是筱原。

    「那个声音是海原同学公司的秘书没错。」

    他身上背着霞，一面拖着沉重的脚步，一面往绳梯所丢下的空地跑去。

    「筱原要逃走了!」

    龙江和美丽眼见如此，自然打算追上前去……

    啪啪啪啪!

    可是却在近距离受到绯华的射击掩护……

    「可恶!」

    他们也只能无可奈何地当场趴了下来。

    「呼、呼……」

    背着霞使尽浑身之力奔跑的筱原总算到达了空地，边用单手支撑着趴在后背的霞，边用另一只手抓住绳梯。

    「筱原!」

    确认他抓稳绳梯后按笊呼喊道。「抓紧喔!我们要升空了!」

    「好的!」

    在日下的驾驶之下，直升机开始升空了。

    「呜……」

    可是对体力丧失殆尽的筱原而言，这道急遽的机动力未免负担太过于沉重了。

    直升机开始爬升的途中，因为晃动的冲击，在筱原背后只用单手支撑住的霞便往下滑动。

    「小霞!拜托你快点醒醒啊!」

    感觉到快要支撑不住的筱原拼了老命呼唤着霞。

    「不要……不要拿水蛭靠近我……呼噜。」

    霞依旧沉浸在梦境当中。

    「可恶!」

    龙江和美丽咒骂道。「你们是不会想想办法阻止一下吗!」

    「是、是的――哇啊!」

    其中一名民兵被斥喝了之后摆出架势想要射击直升机，就在那一瞬间，这回来自Sw―4的狙击把他手上的来福枪给打飞了出去。

    「还敢再拿枪瞄准我们的话，不见的可是你的小命唷。」

    在SW―4的座席上拿着狙击枪PSG―1的熬告道。

    「咿呀!」

    「多么高超的技术啊!」

    本来就战意低落的民兵们被狙击后开始浑身发抖，别说狙击直升机了，反而开始自己找掩护躲了起来。

    「准备逃离现场!」

    从坐在驾驶席的日下视线来看，在直升机体正下方抓着绳梯的筱原和霞变成了死角根本看不见。自然没注意到筱原快把霞给摔下去了，就让直升机升空想要从枪战的现场脱逃而出。

    在逃出的途中，绳梯的尾部勾住了树枝的前端而剧烈地摇晃了起来。

    「呜哇!」

    筱原差点被甩飞了下去，拼命抓紧绳梯。

    在这段期间他的臂力渐渐变弱，背后的霞更加大幅往下滑落。

    「我……我不行了。」

    筱原放弃用背的方式，改用单手抓住渐渐往下滑落的霞的水手服衣襟。

    可是这样的方法似乎也没办法支撑太久的时间。

    「快醒来啊，小霞!」

    他拼命在睡着的霞的耳边大声呼叫。

    「咦……。」

    霞好不容易才睡眼惺忪地睁开眼睛。

    但已经为时已晚了。

    「啊!」

    霞的水手服从握力用尽的筱原手上滑下来了。

    霞的制服缎带如同花朵般在空中轻飘飘地舞动着。

    霞露出一张恍惚的表情往丛林里坠落而去――

    「小霞――!」

    筱原放声大叫。

    「筱原学长……呀啊!」

    霞撞上长得高高的丛林树木的树枝反弹了一下，然后再次往下掉落。像是在弹簧床上弹跳一样又一个反弹，身影便消失于树海里头了。

    让筱原一人上机的SW―4丢下了霞，越过丛林的群树向着大海飞行而去。

    「小霞!」

    筱原转露出绝望的表情。

    「那个少根筋的笨蛋!到底是在搞什么鬼啊!」

    一直盯着他们看的绯华这下也暴跳如雷。

    「筱原要被带走了!」

    美丽回头望向害怕被狙击而躲藏在丛林底下草丛里的民兵们，并瞧见其中一人携带着对战车用飞弹―RPG―7

    「拿来!」

    一把便蛮横地将它抢了过来。「这些臭家伙!」

    她把RPG担在肩膀上，炮口朝向直升机。

    「美丽，快住手。万一直升机坠毁的话连筱原也免不了一死!」

    龙江厉声阻止。

    「与其就这样拱手让敌人抓走，倒不如杀了他是也!」

    美丽咬牙切齿说道。

    「不会就这样让他们带走的，别心急坏了大事。」

    龙江把手放在抱着RPG的美丽的肩膀上。「那架直升机在老师的掌控之下。」

    「咦。可是那不是海原他们一伙的直升机吗。」

    「是啊，那些家伙大概是这么认为的吧。可是老师是不会出错的。」

    龙江以冷静的声音述说，抬头仰望远飞离去的SW―4。

    「现在就这样放他们走吧。和海贼一伙的交涉就延期一天，等待老师亲自出马吧。」

    在离龙江、美丽有些距离的丛林当中。

    「很好，总而言之把筱原带回去待机吧。霞由我们这边想办法。」

    完成掩护射击抽身离开的绯华心情老大不爽地向着卫星电话下了指令。

    「日下说要回来找她。作梦，跟他说反正霞死不了的，就这样。」

    绯华自顾自地说话便挂断了电话。

    「真拿她没办法，出发去找那个少根筋的笨蛋吧。」

    绯华心想该前去搜索那个不知掉到丛林哪里去的霞而站起了身来。

    「等一下。」

    头上传来玛莉亚的声音。

    「你在干什么啊。」

    玛莉亚爬到树枝的上头，正从树上用双目望远镜观察着远方。

    绯华双手攀上树枝，身轻如燕地爬到了玛莉亚的旁边。

    「你是在看什么玩意儿啦。」

    绯华睁大眼睛看着同一方向。玛莉亚所注视的，是一个朝向丛林沿着遍布岩石之地朝前进，貌似当地渔民的穷酸相男子。    

    「我们的当地协力者就是那个人。」

    玛莉亚说道。

    那个人正是阿吉。

    他低着头，一副垂头丧气的模样步伐沉重地行走着。

    「协力者。那么就是他把老爸的地图副本交给你们的吗。」

    「你说的没错。」

    「请也就表示那家伙知道我老爸的所在之处了，对吧。」

    「是没错啦。」

    玛莉亚耸了耸肩膀。「可是那个家伙看起来好像不是来找我们的，而是跑去找龙江他们呢。」

    「请是怎么一回事啊。」

    「意思也就是他是个墙头草，虽然我事先早就有某种程度的预测了。」

    「哼，既然如此那就不用多想了。」

    绯华从树枝纵身跃下之后，便拿起了竖立起来的AK说：「去把他抓来逼他招供。」

    「你本来不是要去救小霞的吗。」

    「那个少根筋的笨蛋，先暂时放着不要管她。」

    绯华并不怎么担心霞的安危。只不过是暂时被丢在丛林里头而已，并不会就因此而碰上什么不测。毕竟她每天都受到绯华的锻炼，经得起打击的程度已经到了从她外表看来会令人感到难以置信的程度了。

    「也好。」

    玛莉亚稍微想了一会，然后点头表示赞同。「反正那个当地人一直挺自作主张的。干脆稍微吓唬他一下，让他为我们尽点心力吧。」

    位在丛林上空的千年商事社用的SW―4。

    「了解。」

    肮叶狭说缁埃对驾驶员日下发出了指示：「直接返回船上去吧。」

    「可是小霞有危险啊!」

    难得对命令有所反抗的日下。因为是他没察觉到霞摔了下去就直接飞离现场，所以对此感到十分自责。

    「请是社长的命令，一切以筱原的安全为第一优先。」

    筱原虽然随着绳梯一起被拉进了机内，可是他和日下一样，对因没办法抓稳小霞而让她摔了下去的事情心情沮丧到了一个极点。

    「怎么这样……」

    日下拼命向八档幕氨泶锟挂椋骸负π∠妓は氯ナ俏业脑鹑危就算只有我一个人也要去救她。」

    「别说傻话了，不熟悉野外的你深入丛林又能做什么。别担心，她看起来虽然是那副少根筋的模样，生存能力可是职业级的。」

    翱醇词狗治隽苏饷炊啵这两个男生还是抱怨连连，便懒得继续搭理他们自行宣言道：

    「我们该返回陈先生的船上了。」

    绯华与玛莉亚先行绕到阿吉所行走的岩场的方向。

    「那个叫做阿吉的人，就是保管你那沦为阶下囚的爸爸所写的信件的男子。」

    躲在岩石后面的时候，玛莉亚开始说明。「可是以为信件上头写有宝藏消息的阿吉复制了信件的副本，然后再交给有意买下它的对象。」

    「而有意买下信件副本的并不只有一人是吧。」

    绯华颊频点头。

    这么一来也能理解玛莉亚等人和中国人们同时有所行动的理由了，因为这两路人马的情报来源是一样的。

    「因为那是『信件』，所以其实本来是要寄给我的吧。」

    「这个嘛，我就不清楚罗，因为收件人的部分破掉了。」

    玛莉亚装死逃避问题。「啊，他来了。」

    阿吉的身影从岩石的后头出现了。

    不管怎么打量看起来都是一副缺乏锻链的体格，表情惶恐不安。

    （哼。）

    认定对方是个小角色的绯华留下AK把爱用的皮鞭从腰带拔了出来。

    她静待阿吉走过岩石的前面……

    「喂!」

    然后从背后把他叫住。

    「啊……」

    在吓了一跳的阿吉回过头来的同时，绯华的皮鞭立刻往他的脚踝抽去。

    「呜啊!」

    被发出声音呼啸飞来的皮鞭缠住双脚，阿吉整个人翻转成上下相反的模样。

    「别想跑。」

    绯华用膝盖顶住倒趴在地的阿吉后背，然后拿缠住他双脚的皮鞭另一端绕住阿吉的脖子。

    「呜咕!」

    阿吉的脖子和脚踝被往上拉起，身体就像弓一样蜷曲了起来。

    「好、好难受……」

    阿吉被勒住脖子发出了惨叫。

    「别罗哩罗唆吵个不停。」

    绯华在阿吉的耳边轻声细语说道。「不想翘辫子的话就照我的话做。」

    「你、你这是干什么啦!」

    「被你们抓住的日本男子现在人在哪里。」

    「我、我哪知道啊。」

    「你想被杀吗。」

    火上心头用力勒紧皮鞭的绯华说。

    「快、快住手!」

    阿吉发出了含糊不清的惨叫。「我是说真的，他逃走了啦!」

    「你说什么。他逃走了。」

    「对、对啊。」

    瞧他这张拼了老命的脸，看来似乎所言不假。绯华不禁大失所望。

    「唉呀，真是的。好落魄的模样喔。」

    玛莉亚悠悠地露出了身影。「全是自作自受，谁教你要当墙头草。」

    「你是……」

    看见玛莉亚的阿吉露出瞠目结舌的神情。

    「我是付钱给你的亚玛达艾姆之妹，当时谈好的条件可是你要交出知道宝藏所在的日本人喔。」

    「什么？该死的家伙，竟然还谈了这种条件。」

    「好、好痛!拜托你快放手啊!」

    阿吉虽想放声大叫，可是脖子被勒住的关系也只能发出像是漏风的声音。

    「我老爸是什么时候逃走的!」

    「就、就刚刚不久前!」

    「他在哪逃走。」

    「在、在前方不远的丛林!」

    「哼，既然如此。」

    玛莉亚说道。「那你就带我们去直到不久前他还被关住的地方吧。」

    在位居岛上中央部的火山。距离炮塔所在的场所相隔颇为遥远的山麓附近。

    在火山的山腰处，有一个差不多能让一人勉强站着进去的小型洞穴开放着洞口。

    那是天然形成的洞窟。

    「就是那里。」

    因为刚才被勒住脖子的关系，阿吉以感觉沙哑的声音指着那个洞窟。

    被牢牢焊接住的铁栅栏牢门就装设在洞窟的入口。虽然加挂有巨大的南京锁，可是现在这把锁已经被解了开来，牢门门户大开。

    「就是这里啊――」

    绯华走到洞窟前面，环视了四周。「就这么一个洞窟而已。没其他监视小屋之类的吗。」

    「没有啦，我们村子就在前面那里。」

    「吃饭之类的都怎么处理。」

    「莱拉会送过来。」

    「莱拉。」

    「就是我的妹妹。而且――」

    莱拉是这个岛屿的海贼首领，同时也是抓住日本人的女人――阿吉最后把这句话给吞进了自己的肚子里去。

    「很好，我们进去吧。」

    「我、我也要吗。」

    「快点给我滚进去!」

    绯华用AK的枪口顶了阿吉一下逼他进去牢房里面，自己则跟在后头。

    不过玛莉亚却仍驻是在外头不动。

    「我对洞窟最没辄了。」

    她对怒瞪自己的绯华耸耸肩膀。「反正也要有人在外头看着吧，我就在外头负责把风啦。」

    「真是的。」

    绯华一面对完全不愿动手做会弄得浑身肮脏的差事的玛莉亚感到不爽，一面赶开了阿吉，决定一个人自己调查洞窟内部

    她从背包拿出使用LED的小型手电筒。

    「哇……」

    洞窟入口小归小，里头却超乎意料的宽广。最深处是一条死路，头顶的部分则越往上头越形狭窄最后形成一条裂缝状：水无止境地一直向上方延伸而去。

    地面颇为平坦，在洞窟深处有一道人还可以跨得过去的裂缝。裂缝的底部深远到用小型手电筒仍无法看见。

    「没办法从这里跑到外面吗。」

    「跑不出去的啦，底下可是河川。」

    「是吗。」

    竖耳仔细聆听的话，确实底下响着咕嘟咕嘟的流水声。

    似乎有地下水的通道。

    「老爸在这种鬼地方一待就是待了两年吗……啊。」

    有某个貌似金属的东西因为小型手电筒的照射而发出亮光。

    绯华张大眼睛仔细端倪那个反光的玩意。

    「饭盒的盖子……。」

    那是铝制的饭盒盖，看起来已相当老旧了。表面刻有「昭二」的字样。

    「请不是以前日军的东西吗。怎么会出现在这种地方。」

    「听说这里以前是日军用来关闭俘虏和囚犯的地方。」

    「是这样吗。」

    绯华拿起饭盒的盖子。

    贴在盖子的反面贴有折起来的纸张。

    （是老爸写的信。）

    「怎么了吗。」

    阿吉在后面探头探脑。

    「什么事也没有。你给我去一旁站好!」

    绯华把阿吉推回去，从饭盒盖上撕下纸张打了开来。

    （老爸……你究竟写了些什么。）

    日文书写的内容印入了眼帘。这似乎果然是大树所留下来的信件没错。

    「这字迹是……血……。」

    信件上头的文字是红褐色的。照这么看来应该是自己割伤手指，再用流出来的血来书写文字的样子。

    （这该不会是遗书吧。）

    绯华像是贪得无厌似的用双眼逐字细读。

    「你在看什么呀。」

    后头传来玛莉亚的声音，绯华匆匆忙忙地把纸张塞进了迷彩服

    「你刚刚藏了某样东西对吧。」

    跑进洞窟里来的玛莉亚以一副可疑的表情看着绯华。

    「你跑进来干嘛啊。不是说要在外面把风的吗。」

    「等一下，找到的东西要公平分配才可以啊。」

    「才不是你想的那种东西咧!」

    就在这个时候……

    「你们俩到此为止啦。」

    洞窟的外头有声音响起。

    「呜……」

    「那个声音是……」

    绯华两人慌乱地跑出外头。「啊!」

    「终于逮到你们两个是也。」

    站在洞窟外的岩场的人，正是龙江与美丽。

    而且他们的左右两边各站满了一排民兵，将来福枪的枪口朝着洞窟的入口。

第二卷 乌拉 比萨的海贼 绯华身陷绝境!

    「你们俩到此为止啦。」

    绯华和玛莉亚在阿吉所介绍来的洞窟里，遭到黑氏兄妹与民兵的包围。

    「呜哇!」

    一看见一排枪口，两人便手忙脚乱地躲回了洞窟里头，身体紧靠着岩壁。

    「会这样全都怪你没好好在外头把风啦!」

    向着生起气来的绯华……

    「要怪也怪你躲在里面鬼鬼祟祟动手脚不好吧。」

    玛莉亚如此回嘴道。

    都到了这种大难临头的时刻还在互相推卸责任的两人。

    「跟、跟我没有关系喔!」

    失去了判断力的阿吉打算自己一人慌忙地往外逃出……

    「不准动!」

    却被其中一名民兵掐着脖子给逮住了。    

    「你就是那个叫做阿吉的当地协力者没错吧。」

    龙江开口说道。「那个日本男子!!海原大树是发生了什么事。不是说好要在今天把他带来给我吗。」

    「关、关于这件事……那家伙脚底抹油逃走了。」

    「你是说你让他溜掉了。」

    龙江大为吃惊，虽然露出了一脸很臭的表情……

    「你这蠢货。这件事留待我稍后再仔细问你，」

    他还是压抑住戚情，重新回过身面对绯华和玛莉亚所藏身的洞窟。

    「里头的两人，快点给我滚出来，想被子弹扫射吗。」

    他对洞窟里头做出呼吁。

    「好像乖乖出去比较好呢。」

    玛莉亚轻声说道。「那小子会开枪唷。」

    「混帐，」

    绯华咬紧了牙根。虽然躲进了洞里，可是并没有其他的出口。一旦被他们锁上入口牢门的钥匙的话，那就直接变成阶下囚。

    「那把听说你从筱原身上抢来的宝藏钥匙放在哪里。」

    「我哪知道啊。」

    绯华懒得正面回应龙江的问题。

    「快滚出来。」

    龙江冷静地命令道。「如果你不想要现在立刻升天就快出来。」

    「在变成尸体前乖乖听话也是为你自己好是也。」

    美丽态度傲然地说道。

    「你不想交出钥匙的话，那也无所谓啊。」

    玛莉亚说道。  「不如我们假装想要投降，然后分左右两路同时拔腿逃跑这招你觉得如何？」

    「你是早料到他们全部人都会对我开枪才提出这鸟提议的吧!」

    「哪有，我才没有这么想呢。」

    「还装!」

    绯华耸了耸肩膀，一副心灰意冷的表情举起了双手，往前踏出到洞窟入口。

    「唉呀呀，你居然要投降啊。」

    玛莉亚面露感到有些意外的表情，也举起双手跟在她的后头。

    「很好。把来福枪放在那里别碰。」

    依循龙江的指示，绯华一语不发把AK抛到了地上。

    然后她把一只手插进迷彩服里。

    一股紧张感在民兵们身上闪现而过。

    「不是手枪啦。」

    绯华缓缓地从衣服内侧将一把巨大的钥匙掏了出来。

    钥匙沉浸在热带阳光的照射之下，闪烁出金黄色的光芒。

    那是她在小时候从筱原手上抢来，上头刻有菊花家纹的那把钥匙。

    「要就拿去吧。」

    她轻轻地将钥匙丢在AK的旁边。

    「很听话嘛。」

    龙江露出一抹浅笑。「你想趁我去把它捡起来的时候，以我的身体做肉盾展开反击是吗。」

    （啧，被识破啦。）

    虽然觉得悔恨不甘，绯华也只能承认了。（这小子可不是什么笨蛋哪。）

    「为了你的安全我劝你还是不要搞鬼吧。咱们兄妹可是由第五十二代当家亲自传授以拥有千年以上历史为傲的『黑眉拳』弟子。」

    龙江一边说着一边慢慢地把手伸向被丢下的AK和钥匙去。

    他先拾起AK。

    （呜!没有空隙!）

    即使他低下头，把视线从绯华身上移开，一股看不见的压力让绯华无法下手。

    龙江就这样若无其事地，紧接着AK之后打算拾起钥匙。

    就在这个时候……

    砰!

    抓起钥匙的龙江的手指头前面的小石子伴随着枪声飞了出去。

    「呜。」

    原来龙江被赏了一记不知从四周丛林的何处所发射的突如其来的子弹。

    「有敌人是也!」

    在美丽一声喝令之下，民兵们慌慌张张趴倒在岩石角落。

    「  !」

    绯华和玛莉亚也各自躲在岩石的角落。

    「开枪回射!」

    听到龙江的指示，民兵们便用来福枪朝着丛林开始乱射。

    「咿……救命啊!」

    被人逮住的阿吉在枪林弹雨中抱头当场蹲了下来。

    至于本来一直扣押着阿吉后颈的那个民兵，早已把阿吉丢在一旁自己在岩石后面趴着，并且冷血地单手把想要一起躲进岩石后面的阿吉给推了出去。

    「给老子滚到别的地方去!你这个碍手碍脚的家伙!」

    「伊呀!」

    万般无奈地两手抱着头，被石头绊住了脚步摇摇晃晃地往丛林里头逃去了。看他也不过是个没用的废物，因此谁也没有上前拦下他的意思。

    「停止射击!」

    在龙江的指示之下民兵们停止射击之后，现场气氛为之一变突然一片鸦雀无声。

    也末见来自丛林的反击。

    对方的枪击似乎只有最初的那一枪便结束了。

    「跑了吗。」

    现场飘散着一股有些若有所失、又松了一口气的气氛。

    「何方人物是也。」

    「不知道。虽然应该不可能是为了救出阿吉才开枪的。」

    龙江边思考边爬起身子，然后查看从绯华手上抢来的钥匙。

    请把那玩意儿交来。」

    他的后背被枪口给顶住了。

    是玛莉亚。

    「唔。」

    「喂喂，可别耍那套什么拳法的唷。」

    她察觉到龙江有想施展身手的意思，便飞快地挪开原先紧贴住他的贝瑞塔92FS的枪口，然后重新瞄准龙江的心脏。这是以前绯华也曾经为之苦战过的冷静枪术。

    「哼。」

    看透玛莉亚也是有两把刷子的高手，龙江把一直紧握在自己手上的钥匙给丢到了脚边。

    「要就来拿吧。」

    「这是想趁我去捡起来的时候赏我一脚吗。」

    玛莉亚立刻看穿对方打定的主意，不屑地冷笑了一声。「本小姐才不吃你那套。把钥匙踢过来这里，要轻轻的喔。」

    「……」

    龙江默默无言地将钥匙往后踢去。

    玛莉亚维持着以手枪的准心对准龙江的姿态，用单手拦下在空中飞舞的钥匙。

    「钥匙确实收到罗。」

    她一副稍许安心的模样露出了笑脸。「你暂时保持那个姿势，别转过头来喔。敢转头我就开枪。那么，请多多保重。」

    玛莉亚把不知躲到哪去的绯华丢下不管，打算自己一个人拿着钥匙逃出而往后退开。

    可是……

    「那算哪门子的『多多保重』是也!」

    「啊!」

    正当玛莉亚集中注意力在龙江身上的时候，妹妹美丽绕了一大圈偷偷地来到了她的身后。

    「哈啊!」

    美丽首先以拳法独特的直膝踢技往玛莉亚左手腕向上阳去，将贝瑞塔一脚踹飞。

    「糟了!」

    「把钥匙还来是也!」

    这回则像是一道闪光般从下方伸出手刀令玛莉亚手上的钥匙弹起，然后身手轻快地用后空翻一把抓住在空中飞舞的钥匙。

    「毕竟修行还是有所不同的是也。」

    翻转一圈后轻松地在岩石上站定，美丽志得意满地向紧咬嘴唇的玛莉亚秀出钥匙，放声嘲笑。

    当围绕着钥匙的争夺战在洞窟前的岩场上此起彼落地展开时。

    在附近的丛林中，有一个穿着十分突兀的水手服在午后天色更为昏暗的密林里四处徘徊的日本国中女学生。

    这个女生就是霞。

    「大小姐你在哪呀。呜呜――」

    在救出途中从直升机摔落的霞，多亏了丛林群木丰厚的树叶所形成的缓冲才得以获救，虽然直到毫发无伤地降落到地面为止的过程都很庆幸，可是之后便她顿时在一个人影也没有的异国森林里变成迷途羔羊，一个人哭哭啼啼地流浪着。

    「唉，人家肚子都饿了。」

    由素未谋面的绅士在涩谷街头――虽然说那其实是龙江――所请客的路边摊拉面风味在舌头上浮现而出。

    就连让自己受骗上当被抓，充满痛苦回忆下有迷药的拉面，事到如今也令霞忍不住回味无穷。

    此时，就在前方树木的高处上，一颗看来十分美味可口的橘色果实映入了她的眼帘。

    「啊!那是什么东西呢。」

    闪烁着目光的霞三步并作两步跑到树下，抬头望着头顶。「这是芒果呢，还是木瓜呢。」

    和其他还是绿色的果实参杂在一起，仅仅只有一个完全成熟的果实挂在高高的树枝前端上。

    「那个……」

    寻找着有无任何道具的霞发现了前端开岔的枯树枝。

    「唷咻{」

    她用双手举起枯树枝之后……

    「看我的!快下来!」

    便从下方突刺结出果实的树枝。

    碰咚。

    如她所愿地，唯一成熟的果实被摇落了下来。

    「哇啊。我成功了!」

    霞满心欢喜地抛下枯树枝，接住了掉下来的果实。

    「看起来好好吃喔。」

    这似乎是野生的木瓜的样子。从沉甸甸的橘色果实上飘出了令空腹之身按耐不住的甜美芳香。

    可是在海原家受到严格管教的霞，可不会做出抓起果实就猛然狂咬这般不入流的举动。

    她先折下一片巨大的树叶敷在地面上，然后把取得的木瓜放在树叶上头……

    「神啊，感谢您赐给我这一餐。」

    双手合十闭上眼睛，向上天表达谢意。

    但是天有不测风云。

    这一瞬间居然成了陷阱。

    「呜吱吱!」

    和下流的叫声一同突然从草丛中出现的猿猴，手脚俐落地拿走了木瓜。

    「啊!」

    猿猴把大吃一惊的霞撇在脑后，带着木瓜飞快地跑走。

    「啊啊啊……这是干什么啦!把人家的水果还来!」

    突然从草丛中出现的，是数种印度尼西亚的猿猴当中被视为和日本猿猴相近，短尾巴的豚尾猴。

    若是好好加以管教训练的话，据说这种猴子是会帮主人采椰子的聪明动物，可是野生猴子才懒得做那么贴心的事。那只猴子抱着抢来的木瓜一溜烟地爬上一旁的大树，不一会儿功夫就逃到霞伸手不及的地方去了。

    「呜吱吱吱!」

    『谁抢到东西就算谁赢啦!』猴子露出如此一般夸耀胜利的表情，翘起短尾巴，挑起木瓜悠悠哉哉地在树上漫步离开了。

    「怎么可以这样……」

    好不容易到手的木瓜却被可恨的猿猴给绑架走，霞因为饥饿与沮丧的关系只能有气无力地抬头仰望木瓜树，可惜上头已经没有还可以食用的果实了。

    「唉，该怎么办才好呢。」

    照映在闪动水亮的瞳孔里的，是一整片无穷无尽没有道路的热带丛林。

    「绯华大小姐。人家会就这样在这里饿死吗……」

    就在这个时候……

    砰。

    从丛林的某个不远处传来一发生硬的声响。

    是枪声。

    紧接着那发枪声之后……

    砰砰砰!

    是一阵持续不停的开枪乱射声。

    「啊……有枪战。」

    霞站了起来。「会不会连大小姐也在那里。」

    会在这种岛屿上层开战斗的，除了绯华和龙江一伙人以外不作他想。霞越想越觉得事情就是这样没错。

    「大小姐!」

    怎么可以不去解救陷入了危机的绯华呢。

    忽然涌现出一股勇气的霞拿起刚才用来摘木瓜的枯树枝后……

    「霞现在就出发!」

    便朝着枪声传来的方向情绪高昂地在密林中拔腿狂跑。

    在洞窟的前面，钥匙的争夺战依旧持续燃烧着――

    「毕竟修行还是有所不同的是也。」

    美丽故意秀出钥匙夸耀着胜利，就在她这句话尚未说完的时候……

    「是这样吗。」

    「啊!」

    秀出来给玛莉亚看的钥匙被从身后飞来的绯华的鞭子给打飞了出去。

    「钥匙我收下啦!」

    趁着没人注意的时候从洞窟溜出来的绯华，跳起来在空中接住因自己的攻击而飞起来的钥匙。

    「休想我会交给你是也!」

    轻而易举就被抢走钥匙，恼羞成怒的美丽向着绯华那使劲伸长的身子招呼了一记跳踢。

    「呜哇!」

    绯华好不容易才闪了开来，可是也因此在空中失去平衡，摔倒在地上。

    就在此时，随着落地的同时朝地上一踢反弹回去的美丽从空中使出膝盖直击。

    「看招!」

    「呜!」

    虽然绯华想尽办法翻动身体逃过了这波攻击，可是这个时候也弄丢了手上的钥匙。完蛋。

    「我要定了是也!」

    手脚飞快回收了钥匙的美丽对着站起身来的绯华摆出了跳踢得姿势

    「觉悟吧!」

    不过就在此时。

    「你想对绯华大小姐做什么!」

    「什么？呜啊!」

    美丽被身后的声音吓了一跳回头到一半的时候……

    「天诛!」

    被一口气用力挥下的枯树枝敲到脑门……

    「呜咕!」

    然后毫无反抗之力地放开了钥匙，「碰!」的一声倒地不起。

    「霞!」

    手拿前端开岔的枯树枝脸泛红潮的人，正是之前行踪不明的霞。

    「大小姐!我一直好想见你喔!」

    霞涨红着脸发出撒娇的声音。

    「笨蛋!废话少说!快捡起那把钥匙!」

    「咦。」

    「游戏结束了。」

    龙江冷冷的声音响起。「马上离开那把钥匙。」

    「咦。」

    环视四周之后发现有十几名民兵拿着SS―1来福枪对准己方三人。

    眼看刚才狙击龙江的谜之敌人已经消失了，民兵们便从岩石后面爬出来，重新把枪口对准绯华等人。

    「唉呀呀。」

    玛莉亚很干脆地举起了双手。「我从一开始就投降罗。」

    「啧!」

    咋了一声舌的绯华把视线从掉在地上的钥匙瞥离之后，便转身冲进洞窟里头。「抓得到我的话就来试试看啊!」

    「啊、大小姐!」

    霞抛下枯树枝，慌慌张张紧追其后。

    「真是愚蠢。竟然自己一头冲进牢狱里面。」

    龙江捡起钥匙之后，以一副十分从容的表情推了推眼镜。

    「有人有带手电筒来吗。很好，去照里面。所有人拿好手上的枪慢慢进去里面。依发现目标的状况，开枪也无所谓。」

    依龙江的命令，持有手电筒的士兵在前带头，一面水平地拿稳来福枪一面渐渐进入洞窟里头。

    完全没有任何反击从里头出现。

    「看得见吗。」

    「不，没看到任何人。」

    「注意上头和地面，继续往前进。」

    民兵们渐渐深入洞窟里。

    「真是笨蛋，这样岂不变成瓮中鳖了吗。」

    维持两手微微上举的模样，玛莉亚细声低语道。「身陷绝境了呢。就连绯华也要在这里宣告出局了吗。」

    在这个时候……

    停靠了SW―4的货船『太贵了号』正停泊在岛附近的海面上。

    甲板上有着被救出来的筱原和耙约叭障碌纳碛啊

    「大家都累了吧。老夫请船上的厨师事先准备好用心的料理了呢。不嫌弃的话大家一起参加宴会吧。」    

    陈船长慰劳着平安返回的一行人。

    「哇，那还可真令人高兴。我肚子都饿扁了呢。」

    奥冻鲂α场

    「不知道小霞要不要紧呢。」

    「就是说啊。」

    日下和筱原虽说自己平安无事地回来了，可是因为把霞抛下的缘故一股阴霾浮现在脸上。

    「小霞没事的啦，社长会平安无事把她救回来的。」

    肮奈枳帕矫男生。「与其烦恼那些不如微笑、微笑。这艘船的厨师所做的中华料理，可是和香港一流饭店做的一样好吃喔。」

    然后她推着两人的背后，随着陈老头爬下往餐厅方向的楼梯。

    「 请进。」

    由陈老头打开了门的餐厅里，新鲜的海鲜料理如山般排满了中华餐厅风格的圆桌上。

    「呜哇啊。」

    「看起来好好吃!」

    原本愁眉苦脸的两人也臣服于那个豪华感而瞠目结舌。

    「来，大伙趁热吃吧。」

    「是啊，大家来开动吧。」

    接受陈船长的好意坐在位子上的三人在用乌龙茶乾杯之后，食欲旺盛地开始吃起了料理。

    三十分钟后。

    餐厅里的人影是陈船长和装有几乎都没怎么吃到的豪华料理的盘子，以及趴在桌子上失去了意识的三个人。

    「好一群天真的家伙哪。」

    打开门现身的，是这艘船的厨师。

    「你没杀了他们吧。」

    静静地提出问题的，是陈老头。

    「放心吧，他们只是睡着了而已。明天头应该会很痛吧。」

    「唔，后面的那两人就锁在房间里。至于这个叫做筱原的少年，交涉时会派上用场。」

    「那么就只把这一个人区隔开来吧。」

    厨师点头称是。

    「哼。所谓极亲曰派老船长的称呼，只是用来欺瞒世俗的表面身分罢了。

    老夫的真实身分乃是以千年历史为傲的暗黑拳法。黑眉拳的第五十二代继承者，亚洲华侨界地下的大人物。陈老头哪。」

    陈老头握紧拳头，望着天空揭开了自己的真面目。

    「以今日的货币价值来算，据闻超过一千亿日圆的『马六甲的日本军队宝藏』

    这宝藏事实上乃是日军对身为当地统治者的荷兰人和英国人，以及咱们祖先辈的华侨施以镇压处刑，并没收财产所累积下来的血腥遗产。

    这宝藏说什么也不能交给日本人。陈老头我要代替抱着遗憾而死的祖先，把被日本人夺去的宝藏给抢回来!」

    表明决心的一字一句里都充满了力量。

    「是!」

    厨师向陈老头敬礼。「可是您话虽这么说，却常常和日本人做生意呢。」

    「那是因为日本人出手大方啊。」

    「原来如此。」

    「生意是生意，旧恨是旧恨。」

    陈老头咳了起来，「去和龙江连络。告诉他筱原人已经落入咱们手里了，今晚就要登入岛上的港口。」

    场景回到洞窟。

    「什么。没找到人。那怎么可能。」

    追着绯华和霞进入洞窟的民兵们追丢了她们两人。

    「这里可是死胡同。更何况这里是拿来当关犯人的牢房使用的啊!」

    以苛刻的言词责骂的龙江自己迈开大步进去了洞窟里头。 

    深处没有退路。天花板虽有裂缝可是越往上头越是狭窄，而且就算拿手电筒照射也没发现有任何人影。更何况怎么看都不是人可以爬得上去的地方。

    「剩下比较有可能的只剩这里吗。」

    那是一条在较为平坦的地面上裂开，如同地表上的地沟般的裂缝。

    虽说宽度上两脚便是以跨过，但还算有只要不是太粗壮的男人就勉强可以钻进去的幅度。

    就算拿手电筒照底下也是一片漆黑，从极深的下方发出咕嘟咕嘟的流水声。

    「唷――竟然有这么一个洞啊。」

    被命令维持着两手高举的模样，从洞窟人口探头采脑看着里头的玛莉亚自言自语道。「换作是我的话，才不想进去呢。」

    「有谁要下去调查看看的。」

    龙江环视了那一群民兵……

    「……」

    可是每一个人都倍感惊恐，一股脑儿往后退个不停。  

    的确，如果没有正式的登山用具的话，爬下去会有生命的危险。

    「一群没有胆识的家伙是也。」

    美丽不爽地说道。

    「拿他们这些人没办法。」

    龙江摆着一张不高兴的表情下令。「那就开枪扫射这个洞吧。」

    「是!」

    两名民兵心想说「这差事就简单多啦!」，便拿来福枪站了出来，把枪口刺进狭小的裂缝，以全自动发射狂射子弹。

    喀喀喀喀喀……

    狭小的洞窟里回荡着宛如工地现场的打桩机般的枪声。

    「好了，停手。」

    在龙江的指示之下停止射击后，气氛为之一变，由一片寂静支配。

    龙江在裂缝的旁边跪下竖起了耳朵，可是除了流水声以外啥也听不见。

    「大概已经死了。」

    就像在说给自己听一样龙江喃喃自语，然后站起身来。

    「钥匙已经拿到了，待在这里也没有意义，撤退吧!」

    他向民兵们下令。「这洞窟的入口要严密地封锁好!」

    就在此时，外头发生了骚动。

    「啊、臭女人!」

    「慢着!」

    「B y e  by e!」

    那是待在外头的民兵们，还有玛莉亚的声音。

    「发生了什么事!」

    龙江冲到洞窟外头。

    「那个女人逃、逃走了!」

    两名民兵指着丛林的方向。

    玛莉亚的身影早巳消失不见。相对地只见沙沙作响摇晃的树枝渐渐地一路远去。

    「这群蠢货!」

    龙江面露火大的神色。「而且为什么你脱掉了裤子。」

    「啥。」

    其中一名民兵是站着，另一人则是跌坐在地，两人都不知何故解开了裤子的腰带，然后把裤子褪下到膝盖的地方。可想而知两人都是因此才没办法立即追赶脚底抹油逃走的玛莉亚。

    「看来都是中了美人计吧。」

    美丽一边抽动着太阳穴一边追问。    … 

    「不是啦，其实是……」

    「喵哈哈……」

    民兵们露出难堪的表情搔了搔自己的头。

    「『喵哈哈』个屁!」

    「住手，美丽。」

    龙江拼命阻止了愤怒爆发准备痛殴民兵的妹妹。

    另一方面，在洞窟的底下。

    在永无止境地向下持续纵向延伸的裂缝中段处，也就是从地面落下约三公尺的位置上，有块岩石像是小型的棚架般往外突出。

    在那块突出的岩石上方，则开了一个隧道。

    「嘻嘻嘻。他们好像走人了。」

    身体窝成小小的一团躲在那个隧道里的霞，听见黑氏兄妹撤退的声音于是便松了一口气。

    「多亏了老爸，我们才捡回了一条命咧。」

    同样缩起身子的绯华低声说道。

    绯华在饭盒盖的内侧所发现的信纸上，纪录有这片地面的裂缝形状。

    在这临近两年的期问，被牢牢地关进这里的大树冒着危险不放过任何角落彻底探险了这个裂缝。

    当绯华遭穷追猛打到洞窟里头的时候，一瞬间想起信纸上所画有的隧道，所以就带着霞听天由命地跳下了裂缝。

    看来是大树把拿来当伙食的椰子的壳的纤维给搓开，然后用搓出来的纤维编织成了绳子的

    「――严密地封锁好!」

    随着龙江的声音……

    叽叽……碰磅!

    洞窟入口的牢门被关上，发出了沉重的声响。

    接着是一声「喀嚓」上锁的声音。

    随之而来的是一片鸦雀无声。

    「大小姐，我们很像被他们关起来了。」

    「对啊。」

    「接下来我们该怎么办才好呢。」

    「我现在正在想。」

    绯华掏出大树的信纸，直盯着用血水所画成的褐色地图。

    这是大树两年之间逃也逃不出去的牢狱。入口的牢门可以肯定是坚固到凭人力再怎么蛮干也无法破坏。

    （既然如此的话，也只能按照老爸信纸所记述的走一趟看看了吧。）

    大树还画有从裂缝通向更深远处的隧道地图。

    这个裂缝下头的地形是越往下越狭窄，最后会碰上流有地下水的狭小河川。

    不过除此之外，另有一个从裂缝的中段处延伸的隧道，听说从那个隧道的前方有风飘来。

    换句话说，也就是和外面的世界是相通的。

    而那个通往外头的隧道就位在现在两人所在的棚状突出岩石的正下方。

    「不过话说回来，大小姐，我们终于又见面了呢。」

    在小小的隧道里和心爱的大小姐独处，霞一面猛钻进去想要和大小姐身体互相磨蹭，一面发出了撒娇的声音。「人家好高兴喔。」

    「啊啊。你在胡言乱语什么。」

    绯华对于搞不清楚状况还在要情调的霞威到很火大。「先是被人逮个正着又是从直升机摔下，还不都怪你老是出状况才会变成这种难以收拾的状况不是吗!」

    绯华丢下信纸，朝贴着自己过来的霞敲了一记脑门。

    「好痛喔!」

    「要是我们在这种鬼地窖里挂点的话，全部都是你害的啦!」

    然后又敲了一拳。

    「哇啊，对不起嘛!」

    抱着被殴打的头频频低头抱歉的霞。

    从客观的角度来看的话，落入敌人手里和摔下直升机虽然是事实没错，可是绯华会被关进这个洞窟里，怎么想都很难觉得会是霞的责任。

    可是绯华的个性就是当自己陷入危机的时候，不把责任推到其他人身上就不善罢甘休。

    「那对一脸装模作样而且眼尾上吊的臭兄妹。老娘要把他们两个一起塞进化粪池里窒息而死，把脖子洗干净等老娘上门吧，」

    徘华握紧拳头，举了一个不怎么有气质的比喻，发誓要向夺走钥匙的龙江与美丽报仇――

    「好，我们走吧，」

    「是的。」

    然后把激烈的愤怒转化成力量，再一次盛气凛然地站起了身子。

第二卷 乌拉 比萨的海贼 满月之夜的秘密

    傍晚时刻。

    在乌拉・比萨岛唯一的沙滩上，有一座小村落。

    乍看之下虽然感觉气氛宁静祥和，但实际上是为海贼们根据地的这个村庄，有一艘汽艇正往这里接近。

    那艘汽艇是全长三公尺左右，架设有马达的橡胶艇。

    上头有数名人影。

    其中一人就是『太贵了号』的船长陈老头。以及似乎是他手下的两个中国人男子。

    另外还看得到筱原和也的身影。

    从停泊在海面的『太贵了号』所放下的汽艇像是有所警戒般，一边蛇行一边渐渐地朝港口的中心前进。

    正当以为就要顺利靠岸的时候……

    先前早就躲好的木造小型船发动了引擎从港口的四面八方出动，把侵入港口的橡胶艇团团包围庄了。

    「你们是谁？」

    一马当先站在前头大声叫喊的人，正是莱拉。「你们是得到了谁的许可进到村子里来的？」

    橡胶艇早已停下了马达动也不动。

    「老夫把你们等候已久的人带来了。」

    陈老头以着低沉但是响亮的声音说道。

    「等候已久的人，这是什么意思？」

    「就是一个叫做SHINOHARA的日本人。是你和你祖母前前后后盼望了六十年的男子。」

    「SHINOHARA。」

    莱拉屏气凝神地注视着橡胶艇上的男人们。

    在停止不动的汽艇上，陈老头把筱原拉起身来。

    「我就是……筱原。」

    筱原露出一脸戚觉有些朦胧的表情，以呆板的口吻说道。

    「这男的就是筱原没错。」

    陈老头如此宣言着。

    「你说谎!他才不是筱原!我曾祖母所等待的人，怎么可能会是那么小的小鬼!」

    「你曾祖母所认识的筱原早就死了。这名少年就是那个筱原的直系子孙。和你一样是曾孙字辈的。」

    「你说什么!那证据在哪里。」

    「这就是证据。」

    陈老头高高拿起的东西是一封写在老旧。和纸上的信。（编注：采用日本传统制法制造的纸，以楮、结香、雁皮等纤维为原料）

    以及一把闪烁着黄铜色的钥匙。

    「这把就是收藏了据说由筱原所藏起来的日军宝藏的仓库钥匙。而这张纸，是把这把钥匙托付给了家人的筱原升平亲手书写的信件。」

    筱原就像人偶一般只是愣愣地站着聆听陈老头所说的话。

    「你说的那些……真的、真的是事实吗。SHINOHARA死了吗？那男的就是他的子孙吗？」

    「如果说这样还不是以信任的话，那你说说该怎么做你才肯相信老夫呢？难道要好几代的子孙继续等待那个不会再现身的筱原吗。」

    陈老头反问了回去。

    「……」

    莱拉默默不语。

    不知道她现在内心里到底作何感想呢。

    她像是要将筱原和陈老头看穿一样死盯着两人不放，两人都闷不吭声。

    最后海贼的首领总算开口说道：

    「好，你们上岸吧。」

    「哦。」

    「莱拉，你是认真的吗。」

    海贼们一阵骚动。

    「把刀放下!我说让这群人上岸就让他们上岸!」

    莱拉回过身拉高音量下了命令。

    「暂时让我和这男的两人独处一会。」

    上岸后的莱拉丢下了这么一句话独排众议，把筱原一人带往村外的小屋去。

    「这样好吗，船长？」

    搭着汽艇而来的其中一名中国籍船员有所顾虑地询问道：「要是咱们下药的事情被发现的话可惨了。」

    「别担心。」

    陈老头一副老神在在的模样：「药效早已经退了。」

    「咦？可是那个小鬼他……」

    「老夫刚跟他下了暗示，一般对答没有问题，但是他没办法违抗老夫的意思，现在就是处于如此的状态。」

    「这种事情也办得到吗。」

    陈老头一百八十度回过身来。「老夫可是黑眉拳第五十二代继承

    者，同时也是亚洲华侨界的大人物――陈老头喔!」

    「知道了。」

    前就拜见过自家头目的神秘力量好几百次的船员们，再一次对眼前的老人心生畏惧，双手合十膜拜了起来。

    在小屋里头，莱拉和筱原坐在材料宛如是竹帘的地板上，两人面对面谈起话来。

    「你说你叫筱原是吧。」

    「嗯。」

    「姓筱原，名什么。」

    「和也。」

    「哼。」

    莱拉眼神变得锐利了起来，手指指向筱原。「你叫和也吗？给我听仔细了!」

    「嗯。」

    「你的祖先抛弃了我祖母的母亲。那个名字叫做SYOUHEI（升平）的家伙从一开始在日本就有自己的家人了。欺骗我祖母的母亲的感情还让她怀孕，然后丢下生下来的祖母自己溜回了日本去!」

    「那你就错了。」

    筱原以呆板的口吻说道。

    「你又知道什么!」

    「我的曾祖父……升平曾祖父他并没有回到日本来。」

    「你说什么。」

    「曾祖父他在这里战死了。」

    「战死？你说谎!SYOUHEI来到这座岛上的时候，战争早就已经结束了!」

    「战争是结束了。可是升平曾祖父没有回国，而是留下来参加印度尼西亚独立军。在他死之前寄回日本的信上是这么写的。」

    「那是骗人的!」

    「才不是骗人的，这就是我所说的那封信。」

    面无表情地提示出信件的筱原说道。

    「拿来!」

    莱拉把信抢了过来。可是用毛笔书写的日文信莱拉看也看不懂是什么意思。

    「上头写的内容是什么。」

    「他说已有葬身于此的觉悟……自己应该会死，所以拜托就此忘了他的事。」

    「是真的吗。」

    「看了这封信后，已经往生的曾祖母……也就是升平曾祖父的妻子好像大哭了一场喔。都已经是有孩子的爸了，升平曾祖父居然还作为印度尼西亚独立义勇军的战士而死。」

    「事情是这样子吗？」

    莱拉先是欲言又止地犹豫不决，然后又欲言又止地沉默了下来。

    「可是……」

    她总算开口了：「明明在日本娶有老婆了，还在这里跟我的曾祖母结婚。作为一个人而言有失诚信。」

    「有和你曾祖母结婚吗？」

    「那个嘛……」

    莱拉开始结巴了起来。 

    「那种事情管他那么多干嘛？反正SYOUHEI在这里生了小孩，还抛弃那对母女是事实没错!」

    「他是打仗战死的，不是抛弃她们。」

    「闭嘴!」

    莱拉为之嘶声大吼。

    对话就此中断。

    筱原依旧是一副面无表情的模样，沉默不语地看着莱拉。

    莱拉像是再也无法忍受那股沉默一样站起身来。

    「跟我来。」

    「要去哪？」

    「我来带你到你的祖先藏匿宝藏的地方去。」

    那一天是满月。

    「这样好吗，莱拉？」

    「这些人真的可以信任吗。」

    对于莱拉宣布要前往宝藏所藏匿地点一事，村子里的男人们无不感到惊讶。

    知道那个地点的人，目前在这个村子里只有莱拉。那是筱原升平传达给莱拉的曾祖母，曾祖母传给祖母，然后再传给了莱拉的秘密。

    不管是这座岛还是印度尼西亚全国上下，甚至是这个地球上所有地方，知道这个秘密的只有莱拉一人。

    一直以来，就连面对自己的亲生哥哥和已故的父亲，也都那么固执地拒绝说出秘密的莱拉，如今居然说要把那个地点告诉突然出现的中国人和日本人一行。

    「我已经决定了，要启程的话，只能挑今天晚上。」

    莱拉说道。

    「这是为什么？」

    「因为不是满月的话，就没办法进入那个地点。」

    「只有满月之夜能进去……？」

    听到莱拉这么说，其中一名渔民露出像是恍然大悟的表情大声嚷嚷道。

    「……意思是宝藏藏在『人鱼之川』的深处里吗？可是要怎么去到那个地方……？」

    莱拉摇摇头，拒绝说出更多的提示。

    「准备一艘船就好，最好是样式简单的细圆木舟。上船的除了我和SHINOHARA，另外再来一人。」

    夜是越来越深。

    天空一片万里无云，满月在星空之下清澈地发出光芒。

    被命名为人鱼岩的岩石的内侧，是一片岩礁地带。

    村民们把流向那里的激流，称为「人鱼之川」。

    在平时，人鱼之川就像瀑布一样沿着岩石的斜面向下流去，在海面上溅起白花花的浪花注入海里。

    可是只有在满月之夜的时候，上涨的潮位填满了海面与河口之间的高低差，河川平滑地向大海流去，和平时湍急的水流相较宛如不同的河川一样。

    有一艘砍下大树制成的圆木舟船头朝着河川的方向漂浮在河口上。

    「时候还未到吗？」

    船上的其中一名乘客――陈老头说道。

    「还没。」

    沉默寡言的莱拉如此回答。

    这艘狭小的圆木舟尚有一名乘客，那就是筱原和也。

    和也不知是不是在思考着什么事情，只是愣愣地抬头了望满天的星星静默不语。

    他们三人所等候的东西，应该再一会儿便会在这河口出现才对。为此有所准备的三人把木制的划桨收在小舟里头，并用绳子将自己的身体和圆木舟绑缚在一起。

    「来了。」

    莱拉看着远方的海上说道。

    陈老头回过头来。

    犹如大海啸般的上升海面从远方的海上朝着岛上汹涌而来。

    「什么东西？」

    筱原用恍神的声音问道。

    「是海啸。」

    陈老头回答说。

    满月之夜，当太阳和月亮和地球排成了一直线的时候，太阳与月亮的重力使潮位发生变化，并引发「大潮」。

    如果是一股海岸线地形的话现象也仅止于此，可是在拥有辽阔三角洲的巴西亚马逊和中国钱塘江等地，会有扬起白浪高达数公尺的逆潮往上游回溯一百公里以上。这就是所谓的大海啸，也就是Poroca（编注：亚马逊著名的逆流河，世界最长的波浪）

    不仅是河川，即使是如同日本的有明海一般地形复杂的内湾，基于因满潮而高涨的海洋海水涌向狭小地域的现象，也会有比外海还高出两公尺以上的潮位变化发生。

    而这座乌拉・比萨岛也是其中一个由众多的岛屿和岩礁包围的复杂地形，把因满潮而高涨的海水转化成激烈的海流向满是岩石的岛上拍打而去的地方。

    上升的海面渐渐地朝河口接近。

    「要来了，大家抓紧小舟!」

    莱拉向他们两位男性发出了指示。

    三人牢牢抓着把自己的身体和圆木舟绑在一起的绳子，做好准备的时候，大浪以压倒性的力量将圆木舟抬升到了高空。

    「啊!」

    「唔唔!」

    宛如乘着大浪前进的冲浪一样，圆木舟载着三个人越过了平时绝不可能回溯而上的岩石斜面，在流经岩盘间的狭小河川上乘着波浪朝向上游而去。

    三个人都浇了满头的海浪，从头湿到了脚底。

    莱拉把趴在船上的一老一少抛在脑后，独自一人张开双脚卖力站在圆木舟的船头，像是敲打一样划着木制的划桨，操控着小舟以防冲撞上岩石或岸边。

    以如同「怒涛之势」字面上所示的魄力，霎时之间便上溯河川数公里之远的圆木舟终于抵达了岛中央的火山。贝鲁比萨的山腰上。

    在高耸的岩壁上有一个地方开了巨大的洞口，湍流就从那里喷发出来。

    那里即是河川的源头。也是地下水脉的出口。

    小舟朝着那个巨大的岩壁笔直地向前冲去。

    「会撞上去的!」

    「放心!秘密场所就在前方!」

    圆木舟像是树叶一样遭湍流翻弄个不停，莱拉站在前头咬紧牙关继续操控着划桨。

    逆流河川而上的涨潮海浪波涛汹涌地把小舟推向山腰。

    巨大的岩盘逐渐逼近眼前。

    正当以为就要直接撞上岩石的时候――

    「去吧!」

    莱拉从船头把划桨往正下方一刺。

    船头被高高地抬了起来，在海浪的推波助澜之下圆木舟飞上了半空中。

    「喔喔!」

    小舟宛如眺起来的海豚一样倾斜飞越了岩礁，然后小舟和船上的三人就这样伴随大量的海水一起飞进了创造出地下水脉的巨大洞里。

    啪沙――!

    溅起的水花如同喷水一般。

    小舟因为撞击上水面的反作用力而像柱子一样倒立了起来。

    「压好小舟!」

    「好。」

    「唔!」

    三人同心协力将险些就要倒过来翻船的圆木舟往原本的方向压回去。

    水花再次喷溅了起来。

    当一切都恢复平稳的时候―

    三人已处于一片寂静之中。

    好寒冷，让人完全不觉得这里会是赤道正下方的热带，犹如冷冻库般的低温空间。

    「这里是……」

    陈老头转动着脖子环视四周。

    从小舟飞进来的洞口所射下的月光照亮了圆木舟的周围。

    这里是一片巨大的地底湖。

    在这可能有20层楼大厦左右高度的广大地下洞窟里，有一座感觉神秘的青色湖泊座落于此。

    因为深不见底的缘故，所以无法判别水有多深。

    在这片宽度有好几座是球场加起来之大的湖面中央，有一座仿佛是由陶工艺的拉坯机所制作出来的、外形白净光滑的圆锥形岩石岛。

    沐浴在月光下的岩石正面上，设置有一扇乌漆抹黑的金属大门。

    「就是这里。」

    莱拉简短地说道「这里就是日军在60年前所盖的宝藏用秘密仓库。」

    「喔喔……」

    陈老头脸上挂着感叹的表情眺望四周的环境，叹了一口深深的气。「千里迢迢总算到达满是血腥的宝藏的所在地了吗？」

    「满是血腥……？」

    莱拉神色讶异地看了陈老头一眼。

    「没事，当老夫胡言乱语。」

    「啊呜……」

    莱拉浑身动弹不得，维持趴倒在地上的姿势模样痛苦地呼吸着。

    筱原只是一脸茫然地观看事情的发生。

    「原来如此。」

    陈老头以彷佛什么事也没有发生一般的沉着声音说道，并抬头仰望三人所进来的水路出口。「没想到竟会是藏在唯有满月之夜才能进入的地底湖的岛上。筱原上尉也是老谋深算的角色哪。」

    而那条水路上突然有人影出现了。

    「抱歉，至少就我等拳法家而言，并不认为这是有那么了不起的机关。」

    年轻男子的声音响起。原来说话的人正是龙江。

    「龙江，你是怎么进来这里的。」

    「弟子是从山上的炮塔放下绳子爬进来的。」

    龙江理所当然似的说着，待他单膝跪在巨大洞窟的人口岩石上之后，便向是为拳法师父的陈老头深深地敬了一礼。

    事实如他所言，有根绳子正垂晃在洞窟的一端。

    可是从炮塔到下头河川的源流之间，是是有一千公尺以上的高低差，而且这段距离是一整片几乎完全垂直的断崖绝壁。

    「这个洞窟的洞口正好开在炮塔的正下方。而且就在刚刚，弟子看到了老师进来这里，于是便跟着前来了。」

    虽然龙江想必是以绝快的速度，沿着即使是一流的攀壁高手也无法轻易爬下的岩壁下来洞的，可是他却几乎没有一丝上气不接下气的样子。

    「是吗？日军为了保护洞窟，才特意把炮塔搬到山上的吧。」

    陈老头他也是没有半分吃惊的模样，点头称是。「炮塔那里没半个人在吗。」

    「有两名左右的当地居民在站岗。」

    龙江微微地耸了一下肩膀。「十分顺利地收拾干净了。」

    「干得好，那么把那女的绑起来，然后把钥匙准备好。」

    「是，钥匙交由美丽拿着。」

    龙江垂下了头：「美丽，献出钥匙。」

    「了解是也。」

    紧接其后爬着绳子而下的美丽与声音一同轻飘飘地落在龙江的身旁。

    她也一样没有一丝感到疲惫的神色。肩膀上背着另一捆绳索，然后将它抛给龙江。绳子的尾端就像牛仔的抛绳一样围成了一圈。

    龙江把接下的绳索稍微放出来了一点，发出「咻咻」的风声大大地甩圈之后……

    「喝啊!」

    随着一声喊叫把绕成圈子的绳索往形成小岛的岩石抛去，漂亮地缠绕上岩石的顶端。

    然后他把绳索的另一端固定在脚边的岩石上，并用力拉紧绳子。

    「我先走一步了。」

    美丽跳上那个绳索，就像在一般的路地上行走一样，开始轻松写意地在离水面有十公尺以上的绳索上头走了起来。

    那是在中国的杂技之中，名为「走索」  （亦称定钢索）的技巧。

    龙江也跟在美丽之后跳上绳索。

    在杂技团里往往要在一根绳子上头，表演单脚站立或是空中翻跟斗，甚至是遮住眼睛骑着单轮车从绳子的一头骑到另外一头去。像现在只是用走路渡绳的情况，对他们两人而言不过是轻而易举的事。

    等两人来到岛的岩石上之后，便从那里无声无息地跳下到陈老头所在的位置。

    「 请问筱原该如何是好呢？」

    龙江问道。

    「他已经没有用处了。」

    陈老头回答道：「该怎么处分交给你决定。」

    「他是看见老师的长相，又知道老师大名的家伙。可不能让他活着回日本去。」

    明明别人正在谈论该如何处置自己，筱原却眉头也不皱一下只是恍惚地呆站着。

    「呜……呜……」

    这时，本来倒地不起的莱拉终于挺起了身子。

    「竟然……敢骗我!你们这群家伙――」

    两腿发软却依旧抓着划桨，打算为之一战的莱拉。

    「喝!」

    美丽朝着虚弱的莱拉电光火石地赏了一记脚刀。她高高抬起后脚跟，从斜上方往刚要站起身子的莱拉的太阳穴向下踢去。

    「呜!」

    莱拉再度当场垮下身躯，失去了意识。

    「哼。」

    美丽从莱拉的手中拿起划桨丢到圆木舟上，冷漠地低头蔑视倒卧在地的对手。

    「听说这家伙是率领一群野蛮男人的女海贼，所以我还在想她究竟有多强悍，结果也没什么了不起的嘛。」

    「毕竟吃了老师一招，任谁也会手脚不灵光啊。」

    「龙江，要空手将这两个人处理掉吗？」

    「你办得到吗，美丽？」

    「小事一桩是也。」

    美丽伸出右手的手指，并把大拇指折下。

    「先从这女的开始。」

    纤细的手指头向着倒趴在地的莱拉的脖子上伸去。「你就在昏迷不醒的状态下死去吧。」

    就在这个时候……

    被关在大树过去沦为阶下囚所待的洞窟里的绯华和霞，依据大树遗留的地图上所记载的路线，在伸手不见五指的狭窄裂缝里移动着。

    她们用吊起来的绳子往下爬到隧道，再从那里用趴的缓缓向前爬去。

    两人能仰赖的只有这份用乾掉的血所描绘的褐色地图与绯华的小型手电筒而已。

    「我看看}这里往右边去的话是一条死路，所以……」

    一面对照地图，绯华一面心想不知已前进多远了。

    （亏老爸他竟然能做出这么样繁杂的地图来呢。）

    似乎是大树趁着监视的人不注意的时候，在这两年之间调查了几乎所有和这洞窟相连的裂缝和隧道的样子。

    而且在那张地图上唯独一个地方，有一个并没画出尽头的出口。

    （可是，老爸之前还是未能逃出的意思也就表示……就算去到那里也只是一条死胡同吗。）

    不过现在也别无他法了。

    绯华压抑着涌上心头的不安，四肢着地慎重地朝着大树所记载的出口前进而去。

    在数处较为狭小的地方上，还留有敲打岩石挖掘的痕迹。这些大概是大树为了进出方便所动手的吧。

    对体格纤细的绯华和霞两人而言，没有无法通过的地方。

    「大树老爷宛如，岩窟王再世喔。」  （编注：就是「基督山恩仇记」里的基督山伯爵。）

    从绯华后头跟上脚步的霞抱着满心的敬佩说道。

    「是啊……嗯。」

    就在这时，让人难以想像这里是热带地方般的一阵凉风从前方迎面吹来，绯华忍不住停下了脚步。

    「啊嗯。」

    跟在后头的霞一头撞上绯华的屁股，发出了好像很快乐的声音。

    「嘘!」

    又是一阵风吹来。而且可以看见依稀的光线。

    「大小姐!有光线射进来呢!」

    「我有看到啦。」

    绯华加紧脚步再一次开始移动。

    两人所爬着前进的狭窄岩石裂缝在前头不远处突然变得更窄。

    风与光就是从前方的洞口进来的。

    「是这里吗？」

    男人的肩膀能不能挤得过去会是个问题，十分暧昧的宽度。

    这里也有把洞口周围挖大的痕迹。

    大树过去曾来到这里。然后不知又从这里到过某个地方去。

    「另一头有什么吗……？」

    绯华把头伸出了洞里。

    寒冷的空气包覆住了脸庞。

    水的声响经过数层的回音传进了耳里。看来外头似乎是颇为辽阔的空间。

    「啊!」

    将伸进洞里的头抬起来的当时，绯华不禁倒抽了一口气。

    有一大片闪烁着青色光辉的巨大地底湖正盘据在自己的眼下。

    而绯华的头正伸出在开展于这片宽广地下空间，偏近天花板位置上的洞口。

    从洞口到数十公尺下方的水面之间完全没有任何遮蔽物。

    至于地底湖则从挖开在地下空间一角的洞口形成河川流往外界，湖面的中央处有一座纯白色岩石所形成的圆锥形尖塔状的小岛。

    而且有人在那座岛上起了争执。

    「竟然敢骗我!」

    两腿发软却依旧抓着划桨，打算为之一战的莱拉。

    「喝!」

    美丽朝着虚弱的莱拉电光火石地赏了一记脚刀。

    莱拉毫无反击之力地趴倒在地。

    「那个女的不就是那对中国人兄妹……」

    绯华喃喃说道。

    而一脸茫然地杵在一旁的人就是筱原。

    「筱原也在那里!百合枝不是应该早就把他救走了吗。事情是怎么一回事。」

    「大小姐，请问怎么了吗？」

    霞也从后头想要把头伸出洞口。

    「你给我在后面等着。」

    「啊嗯。」

    绯华推开霞的头，睁大了眼睛想要掌握清楚状况。

    「奇怪。」

    被推开的霞发现了某样东西。「大小姐，你看这个。」

    「看什么？」

    「有绳子耶!」

    「咦？」

    这和吊在隧道入口的一样，是使用椰子壳的纤维编织而成的手工绳子。这捆绳子被卷起来堆放在洞口的前面。

    而就在这个时候……

    「先从这女的开始。」

    可以看见美丽一边如此说道，一边往倒地不起的莱拉靠近而去。

    「你就在昏迷不醒的状态下死去吧。」

    她缓缓地将手刀拉回到腰部的位置上。

    （那女的可不是在闹着玩的!）

    绯华倒抽了一口气。（她也想杀了筱原!）

    「喂!那边那个女的!」

    就在这个念头浮现的瞬间，绯华一把抓紧了霞所递上的绳子的尾端，并大叫了一声。

    「给老娘慢着!」

    然后便直接从洞口往外头的大地底洞窟纵身一跃。

    「那边那个女的!」

    耳熟的女生嗓音在大地底洞窟内响荡了起来。「给老娘慢着!」

    「 ……  」

    就在这时正想要用手刀刺穿莱拉喉咙的美丽大吃一惊回过头来。

    可是，这里除了只有月光的照射影响可见度以外，在地底洞窟里头声音也附带了数层回音的效果，以致于没办法立刻得知对方所在的位置。

    「美丽!她在那边!」

    龙江率先发现并指出了方向。

    在那一头绯华正好抓着椰子纤维的绳子，像是泰山一样在空中描绘出一个巨大的弧度往这里飞了过来。

    「啊――啊啊――!」

    绯华本人似乎也注意到了这一点，不做任何意义地发出了带有原始丛林感觉的雄叫声。

    「该死的家伙!」

    美丽虽然备好态势，可是仍迟了一瞬间。

    「吃老娘一脚!」

    翱翔天际而来的绯华从美丽的头顶用穿着越野靴子的大脚将她一举踹飞。

    咚喀!

    胸口吃下以两只脚冲撞而来的强烈泰山踢，以致于美丽被踹飞了数公尺之远，从岩石岛一口气跌进地底湖里头。

    啪沙!

    巨大的水花飞溅而起。

    「差点。」

    绯华一把抓下于美丽被踹飞的同时在空中飘舞的宝藏钥匙。

    「钥匙我收回来罗!」

    「呼啊!」

    灌了好几口湖水的美丽从水面探出头来。可是她没办法顺利浮出水面，模样痛苦地挣扎着四肢。

    「糟了。」

    龙江赫然惊觉：「她不会游泳!」

    虽然美丽以超群的杂技技巧为傲，可是却也有意外的弱点。

    「――成功降落。」

    至于踹人的绯华则帅气地在岛上降落，手拿夺回来的钥匙得意洋洋地摆出胜利的姿势。

    「嘿，你这个缓冲垫的角色扮演得不错喔。只可惜胸部单薄了点。」

    「可恶!」

    咬牙切齿摆出架式的龙江。「把钥匙交来!」

    「放老妹在一旁这样好吗？你老妹会溺死喔？」

    「呜!」

    龙江犹豫了一瞬间，然后选择救出妹妹为优先。「老师!这里就麻烦您了!」

    然后未待陈老头的回应，便纵身跳进冰冷的湖水里。

    「筱原!」

    绯华把抢回来的钥匙收进迷彩服的口袋里后，抓着依旧神色恍然呆杵在一旁的筱原的手拉了过来。

    「啊。小……绯华。」

    彷佛回到了童年时代似的，筱原用以往的称呼方式唤了一声。

    「你是在痴呆个什么劲啊!」

    绯华毫不客气地甩了发愣的筱原的脸颊一巴掌。

    啪!

    一道尖锐的声音在大地底洞窟里回响。

    「――咦？啊？」

    筱原露出了一副总算回过神来的表情，张开嘴巴环视四周。

    「海原同学。」

    这回他唤了一声平常的称呼方式，一脸不可思议地看着绯华：「这里是……」

    「废话少说快点逃吧!」

    绯华迅速地审视身边的环境，然后发现了圆木舟便拉着筱原想要过去。

    「很遗憾，你们休想过去。」

    陈老人站到绯华两人的面前。「你是大树的女儿吧，没记错的话名字叫做绯华。」

    「你这老家伙是谁啊。认识我老爸吗。」

    「老夫和他可熟得很呢。」

    陈摆出了拳法的架势。「恕老夫拿回那把钥匙了。」

    「唷，想出手打人啊？老爷爷。」

    绯华从腰带拔出皮鞭，「咻」的一声甩动了起来。「不好意思，老娘要早早让你躺平啦。」

    然后她向着摆出架式静止不动的陈老头……

    「看招!」

    电光火石地挥出必杀技的皮鞭。

    陈只是移动了一步，轻轻地将单手往前伸。

    「啊哆!」

    陈老头的吆喝声感觉就像是虚脱了一般――但在下一个瞬间……

    「啊呜!」

    仿佛被一阵强烈的疾风给吹飞了似的，绯华连同甩出的鞭子一起从原先站着的地方被吹到后方数公尺处，在岩石上翻滚着。

    「什―呜……咳咳!」

    绯华一脸茫然不知发生了什么事，用手掩住咳嗽的嘴巴。

    血从掩住嘴巴的手渗出。

    「此乃黑眉拳――『熊掌』。」

    陈以游刀有余的表情说道。滋味如何呢。」

    「呜。」

    「这老家伙是动了什么手脚？」

    状况莫名其妙。陈老头所伸出的手并没有触碰到绯华的身体。可是却有一股像是被砂石车迎面撞上的感觉，一瞬间就被撞飞了出去。

    这个时候……

    「您对大小姐做什么呀!」

    又有尖锐的声音在大地底洞窟中响起。

    是霞。

    在绯华学泰山荡秋千飞出去之后，霞也想跟在主人后头便自己一人吃力地回收起绳子，好不容易才完成了准备。

    「霞要出动了――!」

    她模仿绯华抓着绳子的尾端双脚一蹬，果敢地朝向大地底洞窟的空中纵身飞去。

    目标不用说，当然是陈老头。就像绯华解决了美丽一样，霞也想如法炮制用泰山踢一脚踹飞陈老头。

    「看我的――!」

    配合着彷佛荡秋千似的描绘出弧形的绳子摆动，霞抬起穿着平底鞋的脚――毕竟她还是穿着一身制服――向上一踢。

    「天诛!」

    但是……

    武术达人――陈老头只是往旁边退了一步就轻松闪开。

    「咦？啊啊!」

    霞大脚踢空，在空中画了出弧形远远地飞过头。

    「呀啊!」

    摆荡的劲道过度强烈使霞无法继续抓稳绳子，最后被抛向了空中。

    然后――

    「啊啊嗯!」

    「很痛耶!」

    像是叠罗汉一样摔在倒地不起的绯华身上。

    「啊，大小姐!」

    尽管现在是生死关头的情况，霞依旧反射性地发出撒娇的声音。

    「你这少根筋的白痴!到底是跑来干嘛的!」

    绯华被痛楚和愤怒搞得浑身颤抖然后狠狠地揍了霞一拳。

    「对不起嘛――!」

    霞又被拳头敲了一记，不禁抱头道歉。

    「海原同学、小霞!」

    筱原想向着她们两人跑去的时候，被躺在脚边的莱拉绊倒了。

    「啊。你还好吧……」

    宛如才刚第一次注意到她受伤了一样，筱原蹲下身子意图抬起失去意识的莱拉。

    「闹剧要结束了。」

    费了一番功夫终于把妹妹救出回到现场来的龙江站在倒地的绯华和霞，以及筱原与莱拉面前，口气冷冷地说道。

    「咳咳、咳咳!」

    美丽在龙江的旁边两手扶着岩石，貌似痛苦地将湖水呕吐出来。「该死的家伙，我饶不了你是也!」

    龙江他的功夫服也湿透了。

    「老师，劳您出手了。」

    龙江如此说道向陈老头敬礼。

    「嗯。」

    陈点头回应。「海原的女儿，事情到此为止了。劝你最好乖乖地把钥匙奉上。」

    「鬼才听你的!」

    绯华态度强硬地顶嘴回去。

    虽说以人数来比较是三对三没错，但陈可是高手级的人物。而龙江和美丽也具有相当强的实力。绯华也就算了，凭手无缚鸡之力的筱原根本不成对手。

    形势不利

    不过就在这时……

    从和地底湖相通的河川下游的方向响起了喷射机般的轰声。

    「唔。」

    彼此互瞪的六个人一起朝声音的方向看去。

    后一道转角处。

    声音的真实形体唐突地在地底洞窟的入口外头出现了。

    「那是……」

    那是水陆两用气垫船――气垫型的两栖攻击舰。

    船体上绘有中国文字。看来似乎是中国制的小型气垫型两栖攻击舰了24型的样子。虽说是小型，但全长也有十二公尺以上，可输送二十人以上的兵力，是一艘靠着产生三八O马力的柴油引擎，能在水上或陆上浮起的同时以时速40海里的速度行进的强袭艇。

    船舱前方的甲板上放置有安装在机枪座上的RPK机关枪，后头则有数名身穿丛林迷彩装的士兵和一个扭扭捏捏的男子站着。

    「唉呀呀。」

    两栖攻击舰在水路的源头前停下，男子拉开嗓子发出尖锐的声音说道：「事情原来是这么 一回事咧。」

    「你是谁!」

    龙江质问了该名男子。

    另一方面，瞧见了该男子长相的绯华则不禁倒抽了一口气。

    「你是……」

    「哦哦，Miss.Hibana。好久不见了咧。」

    明明现在是晚上却还戴着墨镜，一身白色西装搭配上过亮漆的皮鞋，模样扭扭捏捏的白人男子露出诡笑举起了一只手。

    「戴夫达・亚玛达艾姆在此登场咧!」

    他既是玛莉亚的哥哥，同时也是在俄罗斯里海附近受到了绯华惩罚的诈骗武器商人亚玛达姆。

    「你为什么会在这里!」

    「这问题很蠢，本人当然是听说这里有宝藏才来的咧。」

    亚玛达艾姆摇了摇手指，摆出一副很做作的姿势从源头的洞口窥探地底湖。

    「HEY，打光照这里咧。」

    在亚玛达艾姆的指示下，两栖登陆舰的强烈照明设备将之前只有月光照射的地底洞窟内部照得刺眼不已。

    「哦呵呵，那扇门就是通往宝藏的入口咩？」

    频频点头表示了解的亚玛达艾姆……

    「很好，那把这些碍事的家伙们收拾掉――」

    他向紧邻RPK机关枪的士兵轻挥手指指示地底洞窟的内头。

    「了解。」

    随即开始射击的机关枪手。

    嚏睫挞嚏!

    以弹带供弹的方式每秒射出650发7.62mm子弹的这把机关枪似乎是亚玛达艾姆偏好的机枪，在里海事件的当时也曾搭载在Russian。Jeep的UAZ上。

    「呀啊!」

    「惨了。」

    「危险!」

    待在洞窟里的人们不分敌我一同慌慌张张地躲在岩石的后面。

    「筱原!」

    「你振作一点啊!」

    筱原撑起四肢无力的莱拉，最后才扑向岩石后头。

    「啧，有障凝物咩。」

    咋了声舌头的亚玛达艾姆。

    就算他想以水陆两用的两栖攻击舰冲进地底湖，也因为水路过度狭窄而不可能进入。

    「唔唔，既然如此的话。」

    亚玛达艾姆「啪!」的一声弹了下手指后，其中一名身穿丛林迷彩装的士兵把之前也曾出现过的携带用对战车飞弹。RPG―7给抬了起来。

    「呜……」

    洞里的人无一不脸色铁青。

    要是遭那种玩意炮击的话，脆弱的洞窟岩石会一口气崩塌也说不定。

    但是，就在这个时候……

    啪锵!

    尖锐的枪声响起。

    「呜哇!」

    抬着RPG的士兵失手抛下炮管，压着肩膀屈身蹲下。

    「那艘两栖攻击舰请立刻离开那个地方!」

    从远方传出另一个声音。「如果不肯移动的话就要开始攻击了。」

    「哦哦。怎么一回事咧。」

    亚玛达艾姆抬头仰望头上。

    上空有一架直升机――是SW―4。

    「百合枝!」    

    「百合枝小姐!」

    绯华和霞忍不住拉开嗓门大叫。

    在两栖攻击舰猛烈的涡轮噪音影响下，没有任何人注意到千年商事的社用直升机。SW― 4正急速地来到攻击舰正上方的天空。

    直升机上的其中一扇拉门打了开来，装备了微光夜视用瞄准器的鞍俸现υ诿趴诔鱿至恕

    她将固定在座椅上的爱用武器PSG―l的枪口瞄准站在两栖攻击舰甲板上的亚玛达艾姆。

    「那个女人……」

    陈老头皱起了眉头。「老夫应该把她关进了船舱里才对。怎么会跑来这里。」

    「唔，苗头不对咧。」

    判断自己正被对方锁定的亚玛达艾姆立刻脚底抹油。「现在船上可没准备对空用的武器咧，本人对自己的冒失实在是太失望了咧。情况极为不利咧。」

    待他一个人碎碎念完后……

    「H ey!现在姑且暂时撤退咧!」

    便向船舱的驾驶员下了指示。

    「了解!」

    两栖攻击舰往后退出，旋转一百八十度开始逃走。

    绳梯从在空中盘旋的SW―4舱门里抛了下来。

    「唔，不好了。」

    陈眼看情况如此便嗫声说道，并向龙江和美丽发出命令。

    「龙江、美丽。在此咱们先撤退。」

    「老师。可是钥匙还没……」

    「宝藏就近在眼前了还要撤退。」

    年轻的两人对撤退的命令有所抵抗。

    「狙击手要下直升机了。而且那个搭两栖攻击舰的男子应该也会重整阵容卷土重来才是。继续这样下去对咱们不利，反正只要知道位置，就算暂时撤退以后也有得是机会。」

    「是!」

    原本一瞬间露出心有不甘表情的龙江马上改变念头，跳上了圆木舟。

    「美丽快上船，老师也请移动。」

    「嗯。」

    陈老头和美丽陆续跳上了船，龙江把划桨伸进水面将圆木舟划离小岛。

    「浑小子!给老娘慢着!」

第二卷 乌拉 比萨的海贼 决战!拂晓时分的人鱼岩

    在地底洞窟发生混战的不久之前。

    有一艘小船没打上任何灯火，打算摸黑接近停泊在村落港口外头海面上的陈老头货船。

    搭乘在上头的是两名男子。

    「我说你啊，真的要动手吗？」

    阿吉一边操控划桨，一边忐忑不安地说话。

    「闭嘴划船就对了。」

    如此吩咐的人乃是那个日本男子――海原大树。

    大树肩膀背着一捆绳索，手上握有一把手枪。

    虽然阿吉不懂这把枪的来历，但是只要内行的人一看，就会从枪身内侧设有滑套的待殊构造注意到这把枪正是旧大日本帝国陆海军制式采用的国产手枪――南部枪械制造所的九四式手枪吧。

    大树自从逃离了牢房之后，便潜藏在丛林里。

    在绯华被龙江等人包围遭逢危机的当时，于现场开了一枪来帮忙她脱困的人，其实也是大树。然后他逮住了那个时候顺势脱逃而出的阿吉，命令他用村落的渔船出海。

    陈老头的货船警备森严。

    装设在甲板上的所有照明装置维持灯火通明，船的首尾各有一名持枪的船员在站岗，这应该是陈所下的指示吧。

    「都来到海贼出没的海域了，防御却还这么薄弱哪。」

    大树嗫声低语道。

    「谁在那里!」

    不知是否察觉到了暗中接近的小船，负责站岗的船员大叫了一声。

    船员移动设置在甲板上的采照灯，照出阿吉所搭乘的渔船。

    「你这家伙打哪来的!」

    船员将手上的来福枪对准阿吉。那把枪并非制式的AK，而是中国制的盗版枪56式火枪(我XX你娘BS中国枪就别用啊!FCK!)[……某Z冷静点吧……AK本来就是被仿的最多的枪阿……插花吐槽男某S]

    「我、我是村里的渔民……」

    阿吉一副手是无措的模样回答道。

    「所以想要出海捕鱼……」

    「不准靠近这艘船的附近!」

    船员以半自动射击的模式用56式火枪开枪。

    「咿!」

    水花随着枪声在船的附近溅出，阿吉慌忙旋转船头逃回港口去了。

    「哼，该死的无知住民。」

    赶跑了凝眼的渔船，船员耸耸肩膀。

    此时从他的背后传出了某人的声音：

    「站岗辛苦了。」

    是大树。

    大树在船员大叫的瞬间弃船跳进了海里，然后一路潜水来到货船的旁边之后用带来的绳索勾住船上的护栏将身体往上拉，藉此侵入甲板。

    「什么?呜!」

    打算回过头来的船员被九四式手枪的握把殴打了头部……

    「呜呜……」

    随即发出呻吟昏倒了。

    「不好意思啊。」

    大树一面浑身滴着海水一面小声地道歉，然后用手一把抓住那个昏倒的船员差点往地上掉下的来福枪，以防它掉下去。    

    「发生了什么事?」    

    另一名站岗的人听见骚动趋前赶来。

    不过在对方来到现场的时候，大树早巳绕到他的背后，用夺来的56式火枪抵住他的后背。

    「把两手举起来。」

    「呜?」

    船员二话不说立刻举起双手投降。大树发挥了出色高超的本领。

    大树拿攀上货船时所使用的绳索将把风的两人绑住……

    「好了,从这里停有Sw―4的状况来看，也就表示我公司的社员人在这里吧。」

    然后喃喃自语的在船内消失了。

    接着过了十几分钟后。

    大树以及藉由他的手从被关住的房间里释放出来的日下和按钌狭SW―4，从货船的甲板朝日标岛屿飞去了。

    然后时间来到现在。

    「我要下去了。」

    按釉诰壁的边缘惊险万分地腾空盘旋的SW―4所放下的绳梯下机到地底湖入口的岩石上。

    确认她成功下机后，Sw―4往绝壁上的炮塔爬升而去。

    「百合枝小姐――!」

    霞在地底湖中央的岛上挥了挥手。

    「社长、小霞，幸亏你们两人平安无事。」

    岸粤饺嗣媛读宋⑿Α！复笫骼弦现在人在直升机里。」

    「你说什么？老爸坐在直升机上吗？」

    绯华大叫了起来。「没错，他好像稍后要在上头准备炮塔的发射。」

    「炮塔，为什么？」

    「因为老爷说从现在起真正的战斗才正要开始呢。」

    八档溃骸敢灿幸患麻烦的工作等着社长去做喔。可是在那之前――」

    「怎样。」

    「您握有这扇门的钥匙对吧？」

    「咦，是啊。」

    听罢饷匆惶嵝巡畔肫鹄从姓饷匆换厥隆

    绯华从口袋里掏出那把先前面对眼前的战斗打到浑然忘我，以致于完全没放在心上的钥匙。

    「现在开门吗。」

    「就由我们来开门吧。反正筱原人也在这。」

    叭缡撬担并向站在一旁的筱原露出一个微笑。「你也很想见识看看吧。」

    「倒也……没错啦。」

    稍微犹豫了一下之后，筱原点点头。

    「拜托……也让我看看里面……」

    突然响起嘶哑的声音。

    说话的人是莱拉。她总算恢复意识了。

    「我想亲眼见识，从曾祖母到我这一辈……我家的家族从过去以来一直守护住的宝藏究竟是什么东西……」

    「好吧。」

    暗阃反鹩Α！改忝灰煲榘桑筱原。」

    「是的。」

    这回筱原态度明确地给了个答覆。

    绯华把黄铜的钥匙插进了安在岩石上的门扉的钥匙孔。

    「插进去了。」

    钥匙和钥匙孔完全吻合。

    绯华转动钥匙后，响起了「叽叽」的金属声。

    然后「喀嚓」一声，门锁解开了。

    「门要开罗。」

    入口的大门微微地开了起来。

    自己打开到一半，绯华忽然停下了手。

    「筱原，你来开门吧。」

    「我开。」

    「请是你的祖先所藏匿的宝藏吧。」

    「嗯……」

    筱原有所顾虑地握住大门的门把，然后把门拉了开来。

    绯华用小型手电简往里面照。

    所有人屏气凝神采头窥视门内景色。

    「啊。」

    「这是……」

    门内塞满了无数的棚架，棚架上则放有大量的木箱子。

    一部分的木箱盖子是被打开着的。

    从里头可以瞧见的物品原来是，――

    武器。

    被油纸所包覆，为数多到令人吃惊的小枪、机关枪、手枪和移动式的大炮。以及数量众多的弹药、浸泡在油脂里的零件类。

    里头所有的东西尽是当年战时的物品。有九四式手枪和一OO式机关短枪，数量为之最多的是三八式步兵枪。其他还有刺刀和弹匣、药囊、饭盒与手表等装备品的种类也数目众多地收藏于此。

    「这里是……武器库。」

    筱原说。「不是什么宝藏的啊。」

    如筱原所言  这里很明显地其实是座武器库。是收藏了六十年前被下令解除武装，理当干就被强迫废弃的所有武器的旧大日本帝国不为人知的武器仓库。

    「可是……」

    表情茫然不解的绯华：「之前我从你手上抢来的就是这把钥匙没错啊？」    

    「的确没有搞错。」

    八档馈！赴卜旁谡饫锏拇罅课淦骶褪潜Σ亍：痛笫骼弦所透露的东西一模一样。」

    「我老爸他……。」

    「是的。」

    暗阃坊卮穑骸肝了总有一天日军东山再起之时所储备的众多武器弹药，对筱原上尉而言便是最无可取代的宝藏――大树老爷是这么跟我们说明的。为了保住这些物资，甚至不惜将海军驱逐舰的炮塔移筑到地下仓库的上方，还委托当地的海贼继续守护。」

    「原来是这么一回事吗……」

    绯华想通了。

    大树以一名罪犯的身分被抓进那个洞窟里的两年间，付出努力之后所获得的，就是找出这个地底洞窟和武器库，以及打开武器库的大门见证了里头的内容。

    「等一下。」

    莱拉状似大受打击。「我们族人过去以来一直守护的，就是这种东西吗？不过就是日军用到烂掉的武器罢了。而且还是六十几年前留下的垃圾……」

    「是吗。但这些也不是人家丢掉不要的东西唷。」

    暗牧成下冻鲂γ忻械谋砬椋骸改阒道光是这一只航空士兵用的自动机械表就价值多少钱吗。就连复刻版的复制品针对收集狂热者一只也能日币五万呢。」

    「有这么值钱喔。」

    霞的表情很是不可思议。

    「是啊，军刀也是光模型就能卖差不多一样的价格。若是真货的话还不知到底能卖多少钱呢。只要把这里有的在日本也合法的装备类物品卖给狂热者，就能享大半辈子的清福了。」

    「是喔――那这些东西看起来还挺有卖相的嘛。」

    绯华一脸佩服的脸色说道。

    「社长老是满嘴钱钱钱钱的叫，让部下也很头痛呢。」

    「因为人家对古董没兴趣嘛――」

    绯华对暗耐虏鬯仕始纭！副暇何淦鞑荒苁褂镁兔灰庖謇病！

    「这些当然还可以用了。这个地底洞窟不但低温，水也是具高度的石灰质而带有弱碱性在这样的环境下受到密闭的缘故，武器类的保存状态可说是无可挑剔。」

    「还能用吗？」

    原本十分灰心丧气的莱拉也展露出明亮的脸色。「既然如此的话，拜托让我们使用这些武器。那群中国人绝对会再找上这里来。我想干掉那些胆敢蒙骗我的王八蛋。」

    「就你一个人？」

    「不，其他人一定也会乐意参战的。哪怕赌上乌拉・比萨海贼团的荣耀!」

    「我也要。」

    筱原说道：「我也要参战，和莱拉等人一起博命。」

    「咦。」

    绯华大惊：「你说真的吗？筱原!」

    「我也是军人的子孙啊!」

    筱原大声坚持主张。「为了当年升平曾祖父想要一起并肩作战的人们  我也想尽一己之力来作战。」

    「SHINOHARA……」

    暗阃反鹩Α！讣热恍囊庖丫龅幕埃那由我来教导武器的使用方法吧。因为这是第二次世界大战时的装备，所以和现在的武器多少有点不同。」

    「麻烦你了。」

    筱原脱口说出之后才突然露出不可思议的表情。「可是为何百合枝小姐会知道这么多呢。」

    「请是秘书必备的常识呢。」

    按着开玩笑的语气说道，然后向绯华指了指成列棚架的后头。「社长，您知道这武器库的地下有什么东西吗？」

    在坝谥钢赋龅姆较蚩梢钥醇似乎和地下相通的楼梯。

    「我怎么可能会知道，有什么吗？」

    「待会就是要请社长您使用地下的那个东西，霞也一起喔。」

    「啥。」

    霞对于澳且庖宀幻鞯幕坝锩媛兑苫蟮纳裆。

    「 请往这里来，社长。」

    绯华和霞在氐拇领之下爬下了武器库的楼梯。

    同一时刻。

    「哇，大哥到底是在搞什么鬼啊？」

    玛莉亚和两名倒在地上被绑起来的当地男性村民的身影出现在距地底湖所在的地底洞窟十分遥远的断崖上头，也就是旧日军的炮塔所在地。

    玛莉亚曾经一度落入龙江与美丽黑氏兄妹的手里，最后成功脱逃而出――就外人来看感觉如此，但事实上她并没有甩开那两人，而是暗中尾随在后。    

    不过他们兄妹两人占领炮塔之后，就搞得像猴子或是什么超人一样，自由自在地爬下高度一千公尺以上的断崖，这教玛莉亚再怎么有本事也学不来，只好从高处用双目望远镜观察状况。

    照目前发展来看，似乎是她正确推测出河川的源头就是藏匿宝藏的地点，然后向大哥戴夫达发出了突袭的指示。

    只不过，关键的地底洞窟入口太狭窄以致于两栖攻击舰无法进入，在那里受到来自直升机的狙击，戴夫达・亚玛达艾姆便二话不说地撤退了。

    「啊，糟糕。」

    而且那架直升机现在正朝着玛莉亚人所在的炮塔爬升而来。

    究竟该拔腿就跑呢，还是装傻带过呢。

    （记得操纵那架直升机的，是一个刚进公司的菜鸟男生吧。）

    挖出记忆回想起来的玛莉亚立刻做好了决定。

    「请看这!」

    玛莉虽朝向爬升到炮塔高度的SW―4驾驶舱绽放出不输给螺旋桨所刮起的飓风的招牌微笑。

    「奇怪，那个人是……」

    坐在驾驶席上的日下有股好像在哪里看过那个站在崖上炮塔旁挥手的俄罗斯美女的感觉。

    若仔细一回想的话，日下或许有察觉到她就是在涩谷的办公大楼旁驾驶单人直升机发射俄罗斯制的SA―16  1GLA地对空飞弹的那个女人，但总之他最后并没有去回想到那么仔细。

    「请问，该怎么办才好呢？」

    日下询问一旁的大树。

    「这人出现得正是时候。」

    大树不慌不忙冷静沉着地说道。「反正我们人手不够，就让她帮忙炮击吧。」

    SW―4在炮塔旁边的空地降落了。

    「两位好――想必您一定是绯华美眉的父亲大人吧!」

    玛莉亚以一脸微笑向着定下直升机的大树挥手。「我是菊乃宫学园的英文老师，玛莉亚。」

    至于为何日本的高中老师会出现在印度尼西亚的炮塔旁这一点，她则是不做任何说明。

    「啊啊，恭闻大名已久。」

    「唉呀，我这么有名喔。」

    有点面红耳赤的玛莉亚。    

    （嗯――这个人还挺有型的嘛。）

    其实这个时候，大树已经剪掉了一头蓬乱如杂草的头发且吹整过，也刮了胡子修整出英俊的胡形，除此之外，还脱下关在洞窟时所穿的破烂上衣，换穿了一身全新的亚曼尼西装。

    若说到为什么会有这么大的变化的话，就是在陈的货船救出暗氖焙颍在暗募岢种下把椅子搬进洗手间强迫大树坐下，不仅亲自动手使用剪刀和剃刀帮忙修剪头发与胡子，还从船上的衣柜翻箱倒柜找出西装，嘴里边说着：「这是被他们灌下麻药所该付出的谢礼。」边自行没收了起来，然后让嘴里叨念「穿这个总觉得会很热耶……」的大树穿上。

    这套西装原先的主人似乎体格较为纤细，大树穿起来稍嫌紧绷了点，但还是挺适合的。

    「不过这艘船的人，陈船长已经是老爷爷了，其他的船员也都是一些大老粗，那这套西装会是谁的呢？」

    边如此说着边倾着头面露不解的埃并不知道之后回到船上看见置衣柜的龙江，发现拿来当作来到日本的纪念而在百货公司大手笔砸下重金买下的最为贵重的亚曼尼消失不见的时候，禁不住打击而顿时虚脱跪倒在地的事情――

    总之，这件事就先摆在一边不提。

    在热带的丛林里和一身意大利时尚装扮的男性有了生平第一次邂逅的玛莉亚，在意外性的催化之下对大树抱有相当不错的好感。

    「我想敌人恐怕会等天亮之后才会攻过来吧，所以我想在天亮之前做好炮击的准备。不知可否请你帮忙呢？」

    对于提出请求的大树……

    「穿亚曼尼的西装开炮。」

    一瞬间玛莉亚感觉有些幻灭。

    （不过，这种不搭调的地方反而有魅力也说不定……）

    但是念头一转……

    「好的，就让我来助两位一臂之力吧。」

    她的脸上飘超微微一抹红晕，同意帮忙大树。

    「这个洋妞是不是对耍酷的中年大叔没啥抵抗力啊？」

    看着玛莉亚那模样一个人自言自语的日下。

    秘书叭瞬辉谡饫铮或许是件值得庆幸的事。

    天色渐亮。

    暂时撤离大地底洞窟的戴夫达・亚玛达艾姆和陈老头为了夺取宝藏，在乌拉・比萨岛的外海集结了兵力。 

    中国军(我XX!)  陈老头在自己担任船长的走私用货船『太贵了号』的甲板上，搬出了破坏炮塔用的中国制63式107mm21连装火箭炮，并且召集在附近执行走私业务的部下，另外配置了澳洲的小型船只贵族――GERALDTON。OBAT  BUILDERS公司制造的两艘高速巡逻艇于走私货船的左右。这两艘高速巡逻艇是把制造来作为沿岸巡逻用的船透过地下管道买进，拿来用于往来东南亚诸岛之间的走私，是以最高时速达50海里自豪的高速机型。两艘船的甲板上都设置有和亚玛达艾姆的两栖攻击舰相同的RPK 7.62mm轻型机关枪――但仔细一看，其实是中国制的M 87S的样子。M 87S和咸蛋超人的故乡并没有任何关系，而是中国北方公司制造的俄罗斯RPK的盗版枪。（译注：咸蛋超人――[就是奥特曼啦……某S补]的故乡为M78星云。）

    至于俄罗斯军方面，亚玛达艾姆的战力，除了前一晚让众人见识过的气垫型两栖攻击舰24型以外，还有把输出到南美的日本制中古小型运输舰拿来改造而成的船坞式两栖攻击舰一艘，以做为了24型的母舰之用。这艘运输舰的甲板上则安装有俄罗斯制的强力武器NSV12.7mm重机关枪，船上搭乘着人数约五十名左右的各国联合佣兵部队，以曾在俄罗斯军队服过兵役的人为主。

    佣兵们使用的武器从AK来福枪到散弹枪、RPG等等各式各样都有。

    反正不管是哪一个佣兵，都可以断言并非是顶多只有蛮刀配上几把小枪的小小渔村渔民所能抵抗的战力。

    基本上中俄两军虽同样都是贪图宝藏，可是为了突破正面的敌人――日军守备队，他们似乎握手言和了。

    盘据于南海的孤岛――乌拉・比萨岛的要塞的日军守备队变成遭到俄罗斯军与中国军来自两面的夹击，顿时陷入了高度危机的状况。

    而出来指挥日军迎击强敌的人，是负责印度尼西亚海军军政区域，在爪哇攻略一役中缴出华丽的战果，被誉为「空之神兵」的堀内丰秋帝国海军上校――是他指挥才有鬼，其实是穿着亚曼尼的西装也一样威风凛凛的海原大树――千年商事前社长。

    「这座炮塔乃是将人称帝国海军最具代表性的舰炮――十口径三年式十二厘七炮当中的仰角五五度C型连同炮座一起厣璧铰降厣侠吹摹Ｉ涑逃惺八公里已经十分足够。这类型的炮是称作――分离弹药，使用一种装在名之为『药囊』的布袋里的火药一份或两份。一般所用的火药是35C2和30DC混合而成  引信则为九一式限时引信。」 （编注：弹头与火药分开设置）(录入注:就是传说中在莱特湾海战中有效率不是50%的那种…)[校对兼插花注：某Z，你真是个军事OTAKU呢……吐槽完了的……某S]

    大树一面自行准备火药，一面口若悬河地进行说明。

    「在帝国海军会利用测距仪和距离时间计算表等观测仪器来进行精密的射击，但这里我们什么设备也没有，只能靠目测来调整。具体而言，就是藉由上下左右的苗头（偏角）即角度的修正，来让我一开始所粗略设定好的仰角和方向渐渐接近目标。 

    因为炮弹重达二十公斤以上，要请女性掌炮恐怕没办法，但每回炮击时我会说出修正角―度，只要照我所说的话复诵即可。」

    「遵命遵命!」

    不知何故一脸高兴的模样陪同运送炮弹和火药的当地男性渔民们一起站在大树身旁的人，正是敌国俄罗斯出身的美女高中英文老师――玛莉亚・亚玛达父姆。

    「大树老爷――!」

    驾驶员日下从先行到达的直升机下机赶上前来。「小枪和机关枪的分配完成了!」

    「辛苦你了。」

    日下于晚上的时候来回洞窟与村庄之间无数次，将洞窟内的武器分配给海贼男子们。至于向村民们教导旧日军武器操作方法的则是秘书啊

    「社长和霞也在位置上了。」

    「很好，敌人接近而来罗。」

    从炮塔望去，在位于东边的人鱼岩对面，集结完成的中俄两军舰艇正逐渐往这里接近。

    船体的轮廓在开始泛出鱼肚白的天空为背景之下，鲜明地浮现了出来。

    从炮塔的位置来算，直线距离大约在十公里以上。

    「全舰战斗会战准备。」

    大树带头宣言。「主炮，射击准备!弹种通常弹!」

    「主炮射击准备!弹种通常弹!」

    玛莉亚随后复诵。

    从海贼中挑选出来的炮手和其助手打开炮尾的尾栓，感觉沉重地将大树准备好的火药与弹装填了进去。

    「主炮为二二O度方向，锁定敌舰队!」

    「主炮二二O度方向，镇定敌舰队!」

    「宜候（日海军用语，意同了解、没有问题），主炮射击准备OK。」

    「差不多可以开炮了。」

    「再等一会。」

    大树确认炮手所设定的炮塔位置，等待敌船接近预测的着弹地点。

    这个时候，在人鱼岩周边的岩礁地带上。

    趁夜出港躲藏在河口附近岩石后头的海贼们的小船，正等候着战斗开始的信号。

    领在前头的人，一如既往还是莱拉。

    「那个该死的中国人，居然敢欺骗我……!」    

    怒火中烧的她手上所拿着的武器，是直升机从武器库搬运出来的日本帝国海军九九式短枪。

    这把短枪于昭和十四年正式受到采用取代了大战前的主力武器三八式步兵枪，是为威力更为增强且枪身缩短的。旋转后拉式来福枪。（编注：Bolt  action，以手动让子弹上膛的方式）

    由于是使用了许多木头的人工制造枪械所以难免品质参差不齐，可是品质优良的，拥有和现在最高级的旋转后拉式来福枪相比也毫不逊色的超高准确度。

    「大家听清楚了吗。」

    莱拉一面提防自己的音量不要太大声一面向位居要角的成员打气。「SHINOHARA的小喇叭声就是信号。别让那些外来的家伙蹂躏我们的岛屿!」

    「喔喔!」

    「让我们大干一场吧!」

    筱原以及其他各个持枪的海贼男子们一齐点了点头。

    不只是武器，小喇叭也是从武器库所搬出来的日军配备。由于筱原以前曾参加过演奏社团，便自愿在战斗开始的时候吹奏小喇叭。

    一旦敌人的船只侵入人鱼岩，就开始攻击。

    这是和大树讨论之后所做出的决定。

    「是时候差不多要开始了。」

    莱拉压低了呼吸声。

    太阳总算露出了它的身影。

    从漆黑的海面显露出闪耀橘色光芒边界的热带强烈光球，不一会工夫便膨胀变大一直往天空爬升而去。

    随着日出意图从岛的东侧强行袭击的敌人之中，带头冲在前面的陈老头手下两艘高速巡逻艇率先侵入了人鱼岩。

    情势紧张的一瞬间。

    「好，我们要上了!」

    大树在绝壁上头的炮塔做出了宣布。

    他深深地吸了一口气，举穿着起亚曼尼西装的右手发号施令。

    「开始炮击!」

    「开始炮击!」

    玛莉亚重复了一回命令。

    设置在岩石上的旧帝国海军十二厘七炮在大树的指挥下……

    咚――!

    射出了最初的一击。

    围绕传说中的『马六甲的日本军队宝藏』，中俄联军与海贼千年商事同盟之间所展开的「人鱼岩海战」终于在这里点燃了导火线。

    「开始了!」

    听见炮声于背后响起，海贼们精神为之振奋。

    莱拉随之振臂一呼。「SHINOHARA，快吹奏小喇叭!」

    从武器库中带出来的小喇叭，在过去一直总是吹奏角笛的筱原喇叭手的手中吹奏出了声响。

    叭啦叭叭啦叭、叭啦叭叭――!

    筱原鼓起脸颊涨红着脸所吹奏而出的，是谱有「前进呀前进，众士兵往前进」这么一段歌词，过去令人十分怀念的突击喇叭曲的旋律。

    响彻马六甲海域的突击喇叭曲旋律。如果这里是加勒比海的话，人概就不会是吹小喇叭而是演唱RAP了吧――不然就是雷鬼音乐。总而言之，海贼们配合着吹奏声一起边发出「喔――!」的雄叫声边向着敌人开始突击。

    「咦。」

    以为敌人是位在山上，其余的人马都是彼此自己人的中俄联军对从岩石后面冒出来的海贼们的袭击感到一头雾水。

    「怎么了，是一群渔船吗。」

    「要是被他们包围住那可麻烦了，在变成那样之前把他们收拾掉!」

    两艘高速巡逻艇发挥了速度的优势，掠过聚集而来的海贼渔船团前方扫射的子弹，出发前去执行击退作战。

    巡逻艇绕了一大弧度以最大马力加速。

    可是就在驶上绕弯轨道的途中，被意想不到的障碍物给绊住了。

    「呜哇!」

    「什么鬼。」

    原来是螺旋推进器被海贼们前一个晚上所设下的椰子纤维网子陷阱给缠上了。

    能催出时速五十海哩的超高马力引擎这时反而成了自取灭亡的原因，高速巡逻艇紧急加速到一半突然被拦下，以致于上头的佣兵们被抛到海里，和网子纠缠在一起。就算他们是身经百战的佣兵，一旦被抛到海里也根本无法战斗。    

    「来大闹一场吧!」

    「喔――!」

    在闹哄哄地聚集而来的海贼们棍棒与开山刀的攻击之下，落海的佣兵毫无反抗之力被打得头破血流，被击败了。

    「很好!按照对策，下一个目标锁定货船!」

    因有利的开头而大受鼓舞的莱拉遵照作战计划，避开亚玛达艾姆装备了会造成威胁的NSV21.7mm重机关枪的改造运输舰，把所有人调派去攻击货船。

    「突击!」

    「哇啊啊!」

    干掉了巡逻艇的海贼们趁势往货船突击而去。

    「让他们不得好死!」

    筱原也浑然忘我地发出雄叫声，随着其他海贼把附有挂钩的绳索抛向「太贵了号」船边的护栏上，果敢地想要爬上敌人的船只。

    装备了机关枪，原本应该在，太贵了号的外侧以枪林弹雨来进行掩护的巡逻艇竞然在打头阵时就败下阵来，此项结果对中国军而言完全是预料之外。

    「唔喔，这些狂妄的海贼!」

    「咱们收兵是也!」

    龙江和美丽虽然企图搬出看家本领的拳法在临海的船边击退敌人，无奈寡不敌众。只能眼睁睁看着四面八方涌上的海贼们侵入船上。

    「这群混帐海贼!暗地里和亚玛达艾姆结盟了吗。」

    遭逢集中攻击，被迫面临了苦战的龙江不禁咬牙切齿。

    另一方面，免于受到海贼攻击的亚玛达父姆改造运输舰则是隔山观虎斗。

    「哦呵，陈老头在当地人心中还挺人怨的咧。果然平时素行不良的话，在紧急时刻就会受到报应咧。」

    乐不可支的亚玛达艾姆喊了一声「本人先走一步咧!」之后，便直接朝河口前去。

    由于这时人潮早已结束，因此吃水量极深的运输舰变得无法驶入岩礁地带里。所以便预定在岩礁地带前打开升降口，让气垫型两栖攻击舰724出发。

    这次为了以备直升机战斗，舰上准备了北约代号为SA―18―Grouse，俄罗斯名9M 38(录入注:此处有明显错误.SA-18-grouse为针式单兵对空导弹,俄罗斯代号9K38,导弹代号9M39.为SA-7后继型导弹.而9M38北约代号为SA-7箭式.BF2中的单兵反直升机导弹就是SA-18))的短距离携带地对空飞弹。目标是藉此驱除碍事的直升机，乘坐水上漂浮到地底湖入口前的两栖攻击舰将佣兵投入，然后一口气压制敌人。（译注：NATO  Reporting  Nam e，冷战时期北大西洋公约组织替苏联与中国军事装备所取的编号。）

    等亚玛达艾姆回过神来，才发现原先一直锁定运输舰的炮击也停止了。    

    看来似乎是大树害怕误射到海贼，因此才停止了炮击的样子。这么一来亚玛达艾姆所受的威胁也随之消失。

    「顺利、顺利得很咧。」

    亚玛达艾姆高兴地搓揉着手。

    「停下了炮击这样子好吗。」

    在炮塔这边，玛莉亚回过身询问下令停止炮击的大树。

    「没关系，后面就交给绯华吧。」

    大树展露出笑容。「而且要是打中了筱原那可就麻烦了。再说你也无心炮击自己大哥的船吧。」

    玛莉亚当作并没有听见后半段的话……

    「那绯华她要做什么呢？」

    只是迳自如此反问了一句……

    「这个嘛，你就等着看吧。」

    但反而被大树简单带过，话题就此结束。

    同一时刻。

    「战斗开始罗!」

    「遵命遵命!」

    绯华和霞正在海上。

    正确地说，是待在浮出于水面并躲藏在岩石后方的小型潜水艇里面。

    即使是现行的军政相关人员，也几乎未曾见过这艘潜水艇动作的模样，全长十七公尺的船体是为流线形。

    原来这是帝国海军因应本土决战之用，所开发出来的双人座特殊潜航兵器「海龙」。

    当年突入了珍珠港的「甲标」(录入注:就是珍珠港事件当天潜入珍珠港的那九艘潜艇,全部被美舰击毁….)以及后续发展型的「蛟龙」是为五十吨级的，另一方面，于大战末期所开发出来的「回天」则是以氧气鱼雷为基础所设计的完全特攻兵器，至于这艘「海龙」排水量虽不到二十吨，但具有由海军工作学校的浅野卯一郎中佐所考察设计出的划期性新构造，是为局地战斗用的双人座有翼潜水艇。（译注：日本在华盛顿条约的制约之下替秘密开发出的特殊潜航挺所取的代称。）

    虽然一般的潜水艇藉由往压载舱的注水与排水来调整浮力，不过这艘「海龙」可以凭藉装设在左右两边的水平翼所产生的扬力来自由上升或下降。

    这样的运动原理用在飞机上比用在船上还要贴切。虽然也因此续航距离不长，可是在海中行动的灵敏度也非一般潜水艇所能比拟。

    试作的结果，性能获得认同的海龙被制造出颇为相当的数目，并且在大战即将结束前被改造成船体前头塞满炸药的特攻兵器，但是最后仍化为未曾投入实战的梦幻潜水艇。

    其外型彷佛是在鱼雷上头加装了司令塔和双翼一般精悍。并以八公升六汽缸的小型柴油引擎在水上航行，潜水时则是使用两架和九二式电池鱼雷相同的防涡型特M政二推进马达。

    这艘海龙一直以来被保管在大地底洞窟内的武器库地下室里。而且还附设有鱼雷。

    「这是什么玩意啊。」

    这艘是「海龙」好像是大树老爷亲自维修好的。」

    带领绯华和霞到此的时候，跋蜃庞捎谖丛见过的小型潜水艇而大感惊讶的两人如此说道。

    「听老爷说虽然工具类一应俱全，不过说还是花了半年时间才修缮完毕。」

    「你说啥？那么，老爸在半年前就找到这个鬼地方来了吗。然后不但没有逃走，还因为兴趣的关系留下来维修这艘潜水艇。」

    「好像就是这样呢。」

    耙涣澈眯Φ厮档馈！负貌蝗菀椎鹊轿修结束，老爷盘算想要在下一个满月之夜出发的时候，结果就发生了现在这场骚动的样子。他还说过，务必希望由绯华来搭乘这艘潜水艇。」

    「那个武器宅男也太扯了!」

    不知道该生气好还是该高兴好，绯华的表情很是复杂。

    「这仓库的地下室采用的是气闸，只要打开前面墙壁上的门应该就能通到地底湖。只是因为吃水量的问题，只有趁潮水上涨而来的满月大潮那短暂的一小时时间能从这里离开。

    现在我就交给您人树老爷那本写有操作方法的说明手册，请立刻出发。」

    「什么，这么仓促就要正式上场了喔!」

    「有哪一次不是这样的吗，社长。」

    耙涣承γ忻械摹

    于是绯华和霞跳进了海龙。

    从小归小，模样还是中规中矩潜水艇造型的司令塔往艇内移动。因为升降口狭小的缘故，只能由双脚先进去，然后摆出高举双手喊万岁的姿势滑进里头。

    「好挤喔――」

    嘴里虽然这么抱怨，不知为何却一脸高兴的霞。

    「喂!少黏着老娘不放!」

    「可是人家就想这样嘛。」

    本来舰长应该是要坐在后面的座位上才对，可是想自己操纵的绯华决定跑到前面去坐，然俊让霞担任潜望镜长。

    等两人进入海龙内部，关上升降口之后……

    「开始注水!」

    安僮髯趴关封锁了从地下室通往一楼的逝路，再打开和地底湖相通的大门。

    透明的地下水成了一道奔流包覆住海龙，不久之后潜水艇便从设立的金属制鹰架缓缓往上浮了。

    『社长，请出发。电池已完全充电，燃料也加满了。』

    「我知道了。」

    海龙的操纵装置是沿用整套陆上战斗机的东西，和飞机一样是摆动操纵杆来驾驶。

    「我看看，是这个和这个和这个吗。」

    绯华一面对照大树所制作的附图说明书，一面压下座位旁边电源盘的数个开关打开了主电源。

    因为指南针、深度计等其他机器的检测太过麻烦了，于是便随性地省略跳过。

    「发动引擎!」

    接着她向霞做出指示，然后推倒起动杆一口气发动引擎。

    浑厚的机械声随之响超。

    帝国海军的决战兵器  潜水艇「海龙」，事隔六十年后在马六甲之地再次苏醒了过来。

    「那个该死的武器宅男老爸。既然来这一套的话，老娘也只能放手一搏啦!」

    「是的!」

    「出航!」

    霞开通了连结引擎和螺旋推进器的离合器。担任操纵士的绯华固定好了操纵杆，用指南针确认方位的同时，踩着踏板操作垂直舵来决定前进的方向。

    搭载着两人的海龙从地底湖到了河川，然后在满月的夜色之下向着大海驶去。

    平安出海之后，便做为海贼  千年商事同盟的秘密武器停靠在人鱼岩旁边的位置，做好准备迎接预测天亮时敌人会展开的袭击。

    「敌人接近了。」

    用潜望镜观测着外头的霞大声嚷道。

    「是哪一边的军队。亚玛达还是陈老头。」

    「那个……来的是运输舰。所以是亚玛达先生的军队。」

    「OK―――!要出发罗!潜航开始!第二战速!」

    绯华关掉引擎，打开马达的开关，把操纵杆往前推让海龙渐渐往海中沉降而去。

    「第一战速!」   

    加速与潜航同时并进，在深度五公尺处令潜水艇恢复水平，然后绯华采着踏板稍微调整方位，以求从岩石暗处冒出水面之后能于正面的位置捕捉到敌人。

    海龙在水中能拼出最高时速10海里的速度，最大深度能潜航到250公尺为止。

    「鱼雷攻击战准备完成!敌人迎面过来的时候告诉我一声!」

    绯华紧紧握住鱼雷发射旋钮，向担任潜望镜官的霞做出指示。

    第二次世界大战时的日军鱼雷，和使用空气来帮助推进药燃烧的他国鱼雷相比，藉由使用纯氧气的方式成功实现了更加优越的高性能而闻名于世。这就是只有日本海军才开发成功的「氧气鱼雷」。

    而海龙所装备的乃是九八式四五cm鱼雷两发。设置的部位并非在潜水艇内部的发射管，而是船体下方的导航轨道，使用火箭推进药来发射。由于射出后只能笔直地往前飞，因此得在潜水艇的正面逮住敌人是一大关键。

    「亚玛达先生正在甲板上扭来扭去地跳舞着。」

    霞报告目前状况。

    「啥？」

    「很像是在跳胜利之舞。」

    这个时候亚玛达艾姆他……

    「海贼老大们全都怕机关枪怕得要死，不敢靠近我们一步咧――咿嘻、咿嘻、咿嘻。」

    正在陶醉于自己的想像而放声大笑。

    轻率的亚玛达艾姆看样子似乎确信迫在眉睫的大战自己必然得到胜利。

    「我呸，那个混帐诈欺师!」

    绯华气得一肚子火。「亏老娘赏了他那么多下鞭子，结果还是死性不改吗――？」

    「啊，亚玛达先生从正面过来了!」

    「很好，给他点颜色瞧瞧!」

    绯华伴随心中满腔怒火压下了右舷鱼雷的发射钮。「九八式鱼雷发射!」

    啪咻!

    紧接炸裂声之后，收纳鱼雷的管子从轨道上脱离，发出金属碰撞的声响，而潜水艇则因发射的反作用力以致于剧烈地摇晃了起来。

    九八式鱼雷炸药量为三五O公斤，虽然属于小型而且是并用氧气来燃烧推进的类型，但威力已是以击沉二OO吨级的亚玛达艾姆的小型运输舰。

    而为了让两栖攻击舰启航而停止丁行进的运输舰，作为鱼雷的目标可说是再适合不过。

    咻咻咻……

    脱离了海龙，沿着笔直的轨迹射出的45cm鱼雷在水面下一线之隔的高度突破了岩礁地―带，精准地命中了亚玛达艾姆的改造运输舰船底。

    咚――!

    350公斤的炸药把运输舰那仍是一般客船级的脆弱装甲给炸得灰飞烟灭，并激出一道雄伟的水柱。

    「啊咿!」

    吓得四脚朝灭的亚玛达艾姆从甲板上被高高地甩飞到海面去。

    启航途中的气垫型两栖攻击舰724也同样因为爆炸的冲击被喷飞到空中，合成橡胶制的外围部分也破裂消失不见了。

    「酷!作战成功啦!」

    如此一来亚玛达艾姆的两栖攻击舰作战便宣告完全失败。

    「呼――发射鱼雷攻击的感觉还可真爽哪。要往下一个目标出发罗，左舷全速前进!」

    心情一整个变好的绯华驾驶着海龙往下一个口标前去。

    而她的目标――货船『太贵了号』则是和先前众多海贼爬上甲板以人海战术压制的时候大为不同，情势产生了一百八十度的变化。

    「好厉害!」

    眼睛黏着潜望镜不放的霞双眼睁得老大。「那个老爷爷一个人把大家都解决掉了。」

    「什么。」

    眼见弟子陷入苦战的陈老头从船内亲自出马，开始自行动手和海贼们交战。

    「啊啾!啊啾!啊啾啾――!」

    陈老人以快到看起来仿佛增加了无数只手一般的速度挥舞着拳头。

    只是被他的拳头轻轻碰触到……

    「呜呃!」

    「呀啊!」

    持刀砍杀的海贼们就像遭到了电击一样被打飞了出去，从甲板上滚落到海里去。

    「啊畦嚏昵畦啊!啊啾啾啾啾――!」

    赤手空拳将海贼们接二连三地抛向大海的陈老头。

    他那犹如人类机关枪的冲劲不知何时才会罢手停歇。如此高超的实力无愧于第五十二代当家的称号和他高人一等的态度。

    「强到爆!」

    在被打飞的男子们后头露出瞠目结舌模样的筱原喃喃道：「那个老爷爷会不会是。拳四郎的祖先啊。」（译注：北斗之拳的主角。）

    「混蛋!」

    眼见状况被陈老头一个人吃得死死的，莱拉便发出了指示：「所有人先退离敌人身边!从远距离开枪射击!」

    「知、知道了!」

    海贼们纷纷退下。

    「岂能如你们所愿是也!」

    可是陈老头、龙江、美丽师徒三人紧咬不放展开追击，结果所有人都被赶下海里。

    「开始射击!」

    虽然在莱拉的命令下四周的小舟用来福枪展开了狙击，可是即使人数再多，在摇晃不安定的船上开枪根本打不。

    「快趁现在搬出机关枪!」

    「是!」

    相对的在陈的指挥下，M87S轻机关枪被抬到了『太贵了号』的甲板上。

    6.72mm机关枪子弹在货船的四周打出了一道有如白色栅栏般的水花。

    「可恶!」

    在机关枪的掩护之下，手上只有旋转后拉式来福枪的海贼们根本无法接近对手。船的周围形成了一片枪林弹雨，无计可施的情况下也只得回避到射程外。

    「这样下去我们就没有方法进攻了。」

    莱拉牙齿紧咬嘴唇。

    但事实上海贼们从货船退开的那个时候，对绯华驾驶的海龙而言正是动手的绝佳时机。

    「大小姐，就是现在!」

    用潜望镜采察的霞发出大叫声提醒绯华。

    「OK要发射了!」

    等待这个时刻到来已久的绯华，按下了蓄势待发的左舷鱼雷发射钮。「左舷鱼雷、发射! 吃老娘这记吧!」

    啪咻――!

    已经屠宰了一名敌人的九八式四五cm鱼雷，其最后一发也脱离了海龙的船身，在水中画出一道白花花的轨迹向着『太贵了号』袭去。

    「状况如何。」

    「我瞧瞧……啊。打中了，――!」

    潜望镜追寻着鱼雷轨迹的霞大叫了起来。

    「呜!是鱼雷!」    

    在命中前一刻才发现朝着货船而来的白色轨迹的龙江倒吸了一口气。「老师，有鱼雷啊!」

    「什么？呜喔!」

    咚磅――!

    发出比先前打在升降口大开的运输舰还要沉闷的声响，鱼雷为之爆炸。

    「呜哇啊!」

    『太贵了号』一阵天摇地晃。

    虽然因为船体比运输舰还要庞大的缘故，受到的伤害尚不至于让整艘船完全沉没，可是也在船腹上开了个大洞，船身因而失去平衡歪了一边。

    「呜!」

    龙江与美丽脚蹬着甲板，在倾斜的船上翻动身子保持平衡。

    「唔！」

    陈老头也使出令人难以相信会是老人的身手站上了船边的护栏。

    不过其他的船员就没这么有一套了。

    「咿呀!」

    差点从甲板上滑落大海，陷入了恐慌的船员们惊慌失措地抓着手边的东西。

    就在这时……

    咻呜呜呜――

    一枚21.7cm的炮弹发出尖啸的声音从高空飞来了。

    原来是大树看见海贼们撤退，便重新开始炮击。

    「炮管内没有残弹。」

    「残弹确认完成。」

    「装填下发炮弹!」

    据说过去日本海军的熟练士兵操纵同样的21.7cm炮在一分钟之内能连射十发，但是对这群和菜鸟没两样的海贼而言，光是三十秒一发便已让他们使尽吃奶的力气。

    话虽如此……

    磅!

    之前就连一发也未曾命中过的炮弹这回终于逮中了货船。

    喀锵!

    弹丸打中了舰桥，破碎的玻璃向四面八方飞散出去。

    「啊哇哇!」

    船员们拼了老命用手遮着头部，躲在暗处不敢出来。「已经撑不下去了!」

    「别怕!快去掌舵冲进河口!」

    大家早已经对陈老头的命令充耳不闻了。

    接着又是一发炮弹袭来。

    咻呜呜呜――咚!

    这回弹丸打中船身后部的引擎附近，部分燃料随之着火燃烧导致大量的黑烟开始冒出。

    「很好，大家冲啊!」

    看见情势急转直下的莱拉做出了突击的指示，亲自搭着小舟往前冲去。

    「呜喔喔!」

    「干掉他们!」

    海贼们如同成群的蚂蚁一样蜂涌爬上倾船的『太贵了号』。

    「呼、呼……」

    筱原也一边喘息着，一边拼命跟着海贼们行动。

    「唔……」

    「老师!」

    大势已去了。

    不过在陈老头如此开口叹息前，海贼们就发出了欢呼声。

    「怎么回事。」

    「举白旗了!」

    从潜望镜看去，在遭到破坏的舰桥上，有一根绑着白布的晒衣竿被举了出来，有气无力地挥舞着。

    「奇怪。」

    仔细一看，原来是对昂腿障孪铝寺橐┑摹禾贵了号』的厨师把料理服脱下来代替白旗舞。

    「老师……」

    「上天无路，入地无门。」

    陈老头简短地向弟子说道，无力地垂下了肩膀。「是咱们败了。」

    敌方的首领终于伏首称臣了。

    「我们成功了!」

    「赢啦!」

    「嘿、嘿、喔!」

    高奏凯歌沉浸于喜悦的海贼们。

    「呼……」

    莱拉也笑得露出洁白的牙齿。

    「你办到了呢，莱拉。」

    「多谢，你也是。」

    莱拉与筱原互相握手示意。

    「唉唉!」

    至于在炮塔的旁边，玛莉亚则意外地露出了一个看开的表情喃喃自语道：「老哥也真是的，又被人干掉了啦。」

    以南方海洋为舞台所引爆的激战――，人鱼岩海战。就这样落幕了。

    藏匿在南海的火山岛――乌拉・比萨岛的『马六甲日本军队宝藏』也因此总算落到了海贼・千年商事同盟的手上。

第二卷 乌拉 比萨的海贼 尾章

    在位于涩谷区松涛的海原邸接待室里――

    「你说什么。贝鲁比萨火山爆发了？」

    『是的，也因为爆发的关系地区洞窟被岩浆给堵塞住，以至于仓库内的武器几乎不可能回收。』

    绯华把现场后续处理交给了埃自己和霞搭乘直升机即刻离开岛屿，先行回到了日本。

    才回国没多久，就接到按蚶吹谋ǜ娴缁岸不禁口气变粗暴了起来。

    这是怎么样的造化弄人啊，之前拼死守护那个大地底洞窟，甚至还制作了防御用的炮塔，而岛中心的贝鲁比萨火山居然就这样爆发了。 ，结果，成功回收的只有航空士兵用的指南针和手表、杂物包等，以及一开始事先搬出的非武装品而已。虽然预定拿到网拍针对狂热者族群进行贩卖，但估计只能卖出和移动费用相当的数字。

    「换句话说，就是收支打平吗？」

    『是的。』

    「可恶，费了那么一番工夫结果居然连一块钱也没赚到!」

    绯华大失所望，一屁股跌坐在沙发的坐垫上。

    是因为岛上的神明对这群太过恣意妄为的人们动怒的关系吗……

    「对了，我老爸他呢。」

    大树老爷他……其实――

    「咦!你说什么……？」

    听了八得魇虑榈氖寄┖螅绯华惊讶得说不出半句话来。

    乌拉・比萨岛村子附近的沙滩――

    时近黄昏，靠近了水平线的太阳开始染成一片红色。

    「全都付之一炬了呢。」

    眺望着冒出喷烟的贝鲁比萨火山，莱拉神情落寞地说道。「武器全葬送在里面了。」

    「嗯。」

    筱原点点头。

    他和先行回到日本的绯华做了不同的选择，为了见证筱原升平所遗留下来的『马六甲的日本军队宝藏』的处置，便和暗热艘煌留在岛上。

    可是作业才开始不久，贝鲁比萨随着不吉的鸣响摇动开始从火山口喷出岩浆，从事作业中村民们全员也只能全都撤回到海岸。

    「画下句点了吗……」

    筱原看了一眼被灼热的岩浆给吞噬的炮塔和炮塔底下的大地底洞窟。

    六十年以来一直沉睡不醒的旧日军兵器彷佛在抗拒被人从睡梦中吵醒一样，又在那道岩浆底下进入新的梦乡。

    「这么一来，SHINOHARA要回日本去了吧。」

    莱拉说道。

    「我――」

    筱原犹豫着不知该如何回答是好，说话变得支支吾吾。

    「我想和你们……留在这里。」

    「你在说什么。」

    莱拉吓到回过了身。

    「我想成为海贼的一员，来更加锻链自己。变得像你和绯华一样坚强。」

    莱拉眼睛盯着筱原猛瞧……皮肤苍白且体笆萑醯捏阍不管是谁来看，都会觉得他是那市长大的大少爷。不过此时此刻，他的眼神是认真的。

    「少作白日梦了。」

    莱拉以严厉的语气说着，把视线从筱原身上挪开。「我们村里的人，是因为不抢就没饭吃才干什么海贼的。你们根本不明白自己有多么受到上天的眷顾。」

    「莱拉。」

    「我现在虽然是在干这种见不得人的勾当，但其实我也很想上学读书啊。如果我祖父的父亲……也不用扯到那么远，如果我的父亲是日本人的话，我就能上学，也能过着有电视看有车子坐的生活了。」

    莱拉忽然模样寂寞地笑了出来。「或许就是因为我抱着这种念头的关系，之前才会变得讨厌日本人吧。」

    「莱拉……」

    「不过。」

    莱拉向筱原伸出了双手。「就算你是日本人，依旧是我的战友。和我同船共济，并肩与敌人作战。我说的没错吧。」

    「嗯。」

    筱原握住了莱拉所伸出的手。她的手掌因为从小就每天划桨和操作农具，在不停劳动的情况下，虽然年纪轻轻却已变得十分粗糙。

    「莱拉，我不会忘记你的。总有一天我一定会再回到这个岛上。」        「我知道了，我会等你的。」

    两人握住了彼此的左右手，注视着对方的眼睛立下了如此的誓言。

    「年轻真好。」

    看着背着夕阳凝望彼此的筱原与莱拉闲人，奥冻隽宋⑿Α

    这令她回想起在乌拉・比萨岛从大树口中最后所听到的话。

    大树既没陪同埃也没陪同绯华一起行动，他早已单身一人离开了岛上。

    「你要离开岛上。你不回去日本。这到底是为什么!」

    大树开口向忍不住提高音量反问问题的她说道。

    「因为我一回去，就会阻碍绯华的成长呀。」

    「理由又是什么呢。绯华小妹妹也才十五岁，是需要父母在一旁关爱她的年龄。即使不提这个，她已经失去了母亲，却连您也一起闹失踪，您可知这两年来她吃了多少苦吗。绯华小妹妹她真的是拼了命、尽自己所能发挥最大的能力努力到现在的啊。」

    绯华现在是以「社长」来称呼。

    但直到两年前，盎故腔剿「绯华小妹妹」，对她倍加疼爱。

    「这点我再清楚不过了。也正因为如此，我才更不能回去。」

    「为什么？我不懂你的理由。」

    「森林中有一棵大树倒下之后，会有过去不曾见过的全新小树在那里开始生长。这是为什么呢？」

    「因为在大树倒下之后，阳光会射进来。」

    「没错，可是，如果原先的大树又回到那个有阳光普照，小树一路成长茁壮的地点的话，小树的发展会如何？」

    「咦……」

    自己所能伸长了身子，沐浴在阳光下才刚要开始茁壮的小树，会因为阳光被遮住而落得枯萎的下场。不是吗？」

    耙裁靼兹耸飨氡泶锏暮义。

    「可是……可是……」

    但她不愿表示认同。

    「因为父亲不在的缘故，绯华宛如脱胎换骨般成长了。那孩子所需要的，不是我回到她的身边，而是浑然忘我地向前冲到自己的极限为止。直到和森林中其他的大树长得一样高大为止。如果，在长大的途中发生了什么碰壁的事，那个时候我再回来吧。」

    大树稳健地说道。

    「大树老爷，那么您要上哪去呢……。」

    面对这样发问的埃大树所回覆的答案，是个既令人威到意外，又令人觉得十分有他的风格的场所。

    「是吗……」

    懊挥性俣嘧鐾炝簟

    长年担任秘书的她最清楚大树个性虽然稳健，可是一旦说出口的事就绝不会放弃。

    「那我该怎么跟绯华小妹妹说明才好呢？」

    先行回去日本的绯华和霞在那场海战之后，从所搭乘的海龙下船后，便与阔别两年末见的大树再会了。

    「哇啊，大树老爷!」

    「是霞吗。」

    「原来您还活着呀!人家真的好高兴。」

    看着忘我地一股脑冲向大树，脸上堆满了笑容紧紧拥抱的霞，绯华感觉有些生涩地开口挤出话来：

    「唷，老爸。」

    「嗨，绯华。」

    「亏你还能活得好好的呢。」

    「是啊。」

    虽然阔别两年才终于重见到过去一直令自己魂牵梦萦的父亲，可是等到见了面，却发现自己反而无法像过去一样向父亲撒娇。

    「喷。」

    用眼角余光看了磨蹭着大树满是胡子的脸颊的霞一眼，绯华当场转过身去。

    「这样好吗？都那么久没见面了？」

    八档馈

    「反正回日本之后，那张脸爱看多久就看多久啊。」

    绯华若无共事地说着，然后……

    「我就让老爸和百合枝你独处吧。」

    态度冷淡地追加了这么一句话，就漫步离开了。

    接着绯华先行回国，而大树也从岛上消失了。

    （真的是让人一个头两个大的父女，爱耍任性这一点是海原家的遗传吗？）

    脑里回想着那两人的模样，安唤如此心想道。

    「没办法，只好暂时为工作而活吧。」    

    「靶〗恪！

    刚刚和莱拉互相凝望的筱原向轻声喃喃自语的盎搅艘簧。

    「你下定决心了吗，筱原？」

    「是的，我要回日本去。」

    「是吗。那么，我们一起同去吧。」

    奥冻隽宋⑿Α！刚馓嗣跋招量嗄懔四兀筱原。」

    「不会啦。」

    筱原正经地摇了摇头。「我来这一趟是对的。我觉得自己比来到这里之前更为振作了。」

    「也对。男生或许就是要出去旅行、历经冒险，然后渐渐成为一个大人的呢!」

    暗愕阃罚然后以只有自己能听见的声音附带说道：「就像女孩子在恋爱中长大一样……」

    「老爸……他说不回日本来了。真的假的……」

    「大小姐!」

    在通话结束后依旧一脸茫然的绯华面前，换穿上女仆服的霞发出高昂的声音现出了身影说：「吃饭的时间到了。」

    「什么？」

    「今天的晚餐是煮大小姐喜欢吃的咖哩唷！」

    「去你的什么今天的晚餐啦。」

    绯华发出有气无力的声音，从斜下方向上瞪了霞一眼。

    明明费尽苦心找出来的日军武器又被埋在岩浆底下，甚至连阔别两年才见到的大树也跟着人间蒸发了，她的声音听起来却乐不可支是怎么一回事。

    再说这女的既搞不清楚状况也不会看别人的脸色，总是自己一人HIGH翻天吵得要命，碍眼到让人无法忍受。

    「而且咖哩不是昨天才吃过吗!」

    绯华用险恶的口吻指责霞的不是。

    「咦？可是大小姐自己不是说在印度尼西亚买的咖哩粉很好吃，所以要我再做咖哩的吗？」

    「所谓叫你再做――意思不是昨天做又叫你今天也要做!给老娘用点脑筋思考，白痴!」

    「啊嗯!」

    不仅银子没赚到然后又让父亲拍拍屁股闪人而心情超级不爽的绯华，把不满迁怒于霞的身上，先是抓起她的头发……

    「你这少根筋!脑残!呆头鹅!」

    然后把她的脸压在膝盖上推挤来凌虐。

    「绯华大小姐好过份!」

    「你那娇声娇气的声音是怎样!」

    因为凌虐不见功效而开始发火的绯华。「更何况你做的咖哩，胡萝卜硬得跟什么鬼一样!」

    「可是之前大小姐自己说喜欢胡萝卜吃起来口感脆一点的。啊啊嗯!」

    「我指的是放在沙拉里的胡萝卜!」

    绯华气到七窍生烟，拉着霞的头往膝盖猛撞。「放在咖哩的胡萝卜我喜欢吃软嫩一点的啦!」

    「怎么这样，啊嗯!」

    一个愿打，一个愿挨的绯华与霞。（正文最后一次插花：S女王和M女仆呀……真是耀眼呢……某S）

    和昨天相较，一点改变也没有的海原邸和平生活，今天依旧维持一贯的风凹绦展开了下去――

第二卷 乌拉 比萨的海贼 后记

    几年前曾经发生日本的拖船在印度尼西亚遭海贼袭击，船上数名人员被绑架，借机勒索赎款的事故。

    经过交涉之后，人质方面所幸平安无事地回来了，不过从新闻报导得知，当时每个人的赎款约七百万日币左右。

    恩――：令人意外地这价盎雇合理的呢。

    漫无责任感的笔者在下是这么认为的。

    「反正也没有哪个日本人会为了想省那七百万而不惜搞枪战，而且船公司也应该有投保才对。这招或许还挺好赚的呢。

    「 要是在日本混到山穷水尽的话，干脆戴上草帽去印度尼西亚干海贼好了。」

    虽然笔者尚未身体力行就是了。

    话说，谈到海贼就不得个提到寻宝。

    『绯华sparking!』第二本作品就是大谈海贼与宝藏、以及武器漫天射击的故事。

    不知道是否让各位读者们读起来感到十分的带劲呢。    

    什么,无聊到爆?

    ORZ

    没办法，既然这么无聊的话笔者只好戴上草帽去印度尼西亚混了……

    藤原征矢

第二卷 乌拉 比萨的海贼 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)