★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<EX！>


第一卷 序章 大和家的居民1

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Ozzie

    录入：Gemini☆Saga

    大和一哉今年刚升上高中。他有一项惊人的天赋：可以在十秒钟之内跑完一百公尺短跑。

    而且不是九点九八、九点九九这种勉强挤进十秒的数字，而是四舍五入可以轻松算入九秒的成绩。如果是在他状况好的时候测速，甚至还可以跑到九秒钟以内。

    他异乎常人的地方不只是短跑速度。不论是打棒球、跳远或是比腕力……等等，只要是跟运动能力有关的项目，他的表现都高于一般高中男生的程度。

    大和一哉为什么具有如此杰出的能力？

    原因在于他的出身背景。

    简单地说，他的双亲也不是普通人。

    话虽如此，一哉却从没有在公开场合下展露过自己真正的实力。

    不，正确地说，他在幼小的时候曾经展露过一次……然而当时周遭的人都对他投以奇异的眼光，让他心生畏惧，从此不敢在他人面前展示力量。

    也因此，不论做什么事情，他都下定决心只发挥「适可而止」的力量，维持中庸的成绩，避免引起他人注意，甘愿屈居于不起眼的位置。

    自他懂事以来至今，有十年的时间，他都扮演着虚伪的自己。

    然而看到同学们在体育课或社团活动中挥洒汗水、努力挑战自己能力极限的模样，或是在朝会中看到校队在全国比赛的成绩受到表扬，他逐渐无法忍受只能压抑力量无从发挥的自己……

    最后他终于忍无可忍。

    ＊ ＊ ＊

    「我也想要尽情奔跑！」

    一哉忍无可忍说出这句话的时候，嘴里含的是炸虾。

    也因此，他爆发出来的不只是激动的情绪，还喷出了包裹着些许面皮的虾尾巴，正好掉落在坐在对面的母亲B大和美斯拉面前。

    看到儿子的反应，美斯拉第一句话便是：

    「真没教养！」

    她以惊人的速度站起来，用她那「不知何时已经拿在手中的爱用武器」打了儿子一巴掌。「好痛！」一哉不禁抱怨，但美斯拉却拉起他的两颊，硬将他的嘴巴撑开，把捡起来的虾尾巴丢进去。虾壳中的几丁质具有抗癌、活化免疫力甚至抗老化的作用。虽然不知道她这么做是否为了要让可爱的儿子摄取足够的营养，不过总而言之，这一连串的动作只耗时两秒钟。

    「那就跑啊。」

    美斯拉很白然地接续对话，彷佛先前的这段暴力剧场完全没有发生过。

    面对这样的光景，坐在一哉旁边的父亲B大和阳介却只是温吞地继续喝他的味噌汤。

    身为绘本作家的父亲个性温厚，平常很少发脾气。

    不过他之所以能够如此镇定地旁观，主要也是因为这种场景在大和家可说是家常便饭。

    正因如此，一哉虽然才刚刚被打中雷击般的一巴掌，却也只是抚摸着发麻的脸颊，继续咀嚼被塞回嘴里的虾尾巴。

    「基本上，你现在不也都趁晚上时间在跑步吗？」

    美斯拉不解地问道。一哉反驳说：

    「我的意思是，我不想要继续像现在这样偷偷摸摸的。」

    听到这句话，先一步吃完晚餐的阳介终于动了一下眉毛。

    「你的意思是……？」

    阳介将视线转向一哉问话，语调仍旧和平时一样温和。

    听到父亲这样问，一哉便将郁积十多年的心事一口气向两人告白。

    「那就跑啊。」

    听了儿子发表长达三十分钟的演说之后，美斯拉的回答还是跟先前完全相同。

    「所以我不是说了吗――」

    一哉皱起眉头，怀疑母亲到底有没有在听他说话。然而这时美斯拉站了起来，从身后的餐具柜抽屉中拿出一本宣传小册子递给一哉。

    小册子的封面是一栋美丽的白色建筑特写照，在画面上方不会阻碍到建筑的空白处，有一排哥德体的字样写着：『圣克雷斯学园B入学介绍』。

    「你就转学吧。」

    听到美斯拉这么说，阳介终于不得不出面干涉。

    「喂，孩子的妈。」

    「有什么问题吗？」

    「当然有问题。那里不就是【HERA】――」

    「没错，是我们的旧友成立的教育机构。」

    美斯拉看着一哉热切翻阅简介的模样，露出怀念的表情。

    「别担心，他们现在已经不再打算『改变世界』了。」

    家里大大小小的事情向来几乎都由美斯拉作主，个性温厚沉稳的阳介除非碰到重大事项，否则很少插嘴。不，应该说『无法插嘴』比较恰当一些。

    即便是现在也是如此――

    「话虽然是这么说没错……可是啊――」

    「可是什么？」

    美斯拉压低声音，炯炯有神的目光瞪了阳介一眼，他便不敢继续说下去了。

    在一哉眼中，这两人的关系就像是「上司」和「部下」一样。证据就在眼前――当美斯拉用完餐，阳介便迅速递上茶水。

    「哎，你会担心我也可以理解啦。」

    看到阳介的表情仍旧显得很复杂，美斯拉边啜饮着温度恰到好处的玄米茶，边苦笑着说。

    「到这间学校，就可以让我尽情使出全力也没关系吗？」

    一哉阅读完整本宣传手册，提出的问题只有一个。

    「大概吧。所以如果你真的有心，就到这间学校堂堂正正地面对挑战吧。」

    堂堂正正――这是美斯拉最喜欢用的词。

    虽然从先前一连串的对话听来，这个词用在这里似乎有些怪异，但听到美斯拉鼓舞的口吻，一哉仍旧感到单纯的喜悦。

    再加上，他从视野一角瞥见父亲阳介虽不情愿但仍旧点了点头。

    圣克雷斯学园――根据美斯拉的说法，这里有许多和一哉一样拥有「特殊」能力的学生。如果大家都很「特殊」，自己就不会显得特别奇怪了。他已经不想再只是以羡慕的眼神旁观同学们努力奋斗的样子了。

    更重要的是……

    （……这不会是真的吧？）

    他再次翻开小册子，检视着记录学生总人数的那一页。

    ――学生总人数四○八人（男B三十八人／女三七○人）――

    即使累积再大的压力，一哉仍旧是个正值青春期的少年。

    这所学校如果真有九成以上都是女学生，绝对不能错过亲眼确认的机会――他心中自然也存在着正常人都会有的愿望。

    （这不正是「心跳！到处都是女孩子的校园生活」吗？）

    当然，他也理解手中的小册子是今年的招生信息，因此这些数字是前年度的统计资料。今年的招生名额是女子一二○人、男子二十人，男生的比例稍微增加了一些。

    但即便如此，这仍旧算是相当吸引人的数字。

    「我想要上这间学校。」

    一哉根本没有犹豫的理由。

    就这样，一个礼拜之后――

    大和一哉以非比寻常的迅速安排转入了『圣克雷斯学园』。

    他只寄出申请书和简单的个人基本资料，没有经过转学考或面试，手续简单到令人不可置信的地步。但当事人一哉并不在意，心中只想着即将开始的崭新校园生活。

    他完全不知道，接下来会有什么样的遭遇等着自己……

第一卷 第一章 校园中

    大和一哉转入圣克雷斯学园的第三天早晨。

    「大和，今天的见习先从第四格斗技场开始。」

    班会课刚刚结束，同班的多奈内由良便立刻跑到一哉的位子上，一派轻松自然地对他说话。

    「这……可是我比较想要见习文科系的课程G……」

    他明知不太可能会有结果，仍旧试探性地提出要求，却很干脆地被对方否决了。

    「不行不行。当初不是约好了吗？你得遵照我帮你定的进度表才行。难道说……你想要让我生气吗？」

    由良故意将一双大眼眸[得细细的，挥动着手中的学生手册。手册中的笔记栏想必填满了两人今后的行程，宛若生命之书记录着未来的命运――今后一哉注定得遵从手册上的指示，被她牵着鼻子走。

    「……呃。」

    「你B会B去B吧？第四格斗技场？」

    由良以缓慢的强调语气对着态度仍旧暧昧不明的一哉再次确认。

    「嗯。」

    一哉自知无法抗拒，只好轻轻叹了一口气答应了。

    「好少那我这就去拿书包。你也快点准备好吧。」

    由良满意地点点头，摇晃着及肩的栗色长发回到自己的位子上。

    （可恶！那家伙一开始明明还一副羞涩清纯的模样……）

    一哉忍不住嘀咕。转学第一天在公车上碰见由良的时候，得到的第一印象和此刻的她差了十万八千里。

    由良是他在顺利转入圣克雷斯学园之后，第一个碰到的同校同学。她有一张娃娃脸和一双大眼睛，再加上讲话有些童音，在一哉主观意识当中属于相当可爱的类型。他原本以为校园生活有一个极美好的开始……

    然而此刻的一哉却被这个女孩掌握了弱点。这种状况实在非他当初所愿。

    「大和一哉。」

    背后突然有人直呼他的全名。

    这是他的班导师B日向真纯，年龄大约二十七、八岁，负责的科目是「竞跑」。

    她的脸孔俊秀而没有丝毫赘肉，让人联想到精悍的野生动物；再加上一头红色短发，看起来就像牛郎店的王牌小白脸。只有黑色运动外套底下形状姣好的突起曲线，才让一哉多少意识到这名教师是位女性。

    「怎样，还习惯学校生活吗？」

    她的态度仍旧和初次见面的时候一样，以有些慵懒的口吻对一哉说话。

    「还没……我还完全不习惯。」

    一哉老实地说出心中的感想。

    事实上，这里的一切都和他先前的学校截然不同。

    光是最基本的授课形态就有很大的差别――或许是因为着重自主学习意愿的校风使然，这间学园就如一般大学一样，可以让学生依照个人兴趣自由选择修习科目。在「运动」「文科」 「艺术」三个部门之下，各有许多细分的选修科目，因此光是要了解课程内容就得费上好一番工夫。眼前这位教师所负责的也只是「运动系」这个项目底下「竞跑」 「跳跃」「投掷」 「游泳」「耐力」 「格斗术」等众多科目当中的一科。

    也就是说，他现在要和多奈内由良一起去「见习」的目的，就是要找出自己将来所要修习的科目。班导师曾吩咐他，要在这一个礼拜之内参观所有课程，并做出决定。

    在这所学园上课的学生，必须先从总数五十以上的课程当中选出自己想要修习的科目，排出个人专属的课程表。令人惊讶的是，学校完全不会干涉课程的编排；如果想要学习众多技能，可以自由排定种类丰富的课程表；如果想要彻底锻炼某一项目，也可以任凭学生在一个星期的上课时间当中全都选修单一科目。

    「本校校风是很自由没错啦，不过从下礼拜起，你还是得给我开始正式上课。就趁这段时间拜托多奈内帮你仔细介绍一下吧。」

    班导师的说话口吻和她的外表一样男性化。一哉有些不情愿地点点头。

    「加油吧。有什么不懂的地方，随时――」

    她说到这里停顿了一下，收回原本即将脱口而出的句子，改口说：

    「――等我有空的时候再来找我讨论吧。」

    这种修正方式未免也太露骨了。

    接着她把手塞进运动外套的口袋内，以熟练的动作掏出一包烟，直接在教室里就抽出一根香烟叼在嘴里。

    「老师，这里是教室G。」

    背后传来由良责难的声音。她似乎已经准备好要出发了。

    「我又没点火！」

    日向真纯毫无愧疚之意，以光明磊落的态度回答。她的声音虽然不大，却相当锐利而清晰，也因此教室各个角落都传来窃笑声。大家都知道她素来就是「不良教师」的典范。

    （可恶……就是因为你这个当老师的不够正经――）

    一哉也知道现在才懊悔已经来不及了。当这号人物成为他的班导师，就是他厄运的开始。

    「老师再见，我今天也要陪大和一起去见习。」

    「嗯，拜托你了。」

    导师仍旧叼着烟随口回应由良。烟头摇晃了几下，或许是代替挥手道别的意思吧。

    「我们走吧！」

    「是是是。」

    一哉跟在由良后头走出教室。

    这时日向真纯从他背后以几乎听不见的声音低语：

    「我先提醒你，最好别选『竞跑』。」

    听到导师说出如此打击学生士气的话，一哉也只能苦笑。

    「我知道了。」他很干脆地回答之后，加快脚步追上前方的由良。

    其实他老早就心知肚明了。

    转学的第一天，他迫不及待最先见习的就是这门课，然而他现在却完全不想回忆起当时的经验。

    ＊ ＊ ＊

    圣克雷斯学园成立不到五年，是一间很新的学校。

    学生人数约四百人。

    最特别的是，这所学校的男女人数比例相当悬殊，就如一哉转学前在学校简介中所看到的，女学生人数占了九成之多。在同班的三十名同学当中，男学生包括一哉在内只有三人。

    如果是相反的男女比例，或许有可能发生在工科的学校；不过像这种女生人数压倒性居多的情况，感觉就像来到了料理学校或是韵律舞教室。

    这间学校的存在如果更广为人知，一定会吸引全国各地的学生（姑且不论入学基准）申请入学吧。

    然而不知是否经过人为刻意操控情报，即使是住在同一区域的居民也不知道，在远离一般住宅区的山上建了这么一间学校。事实上就连一哉自己原本也不例外。

    建立在广大面积上的校舍却似乎与一般认知度成反比，每一栋大楼都相当宏伟壮观，规模与一哉先前上的高中有天壤之别。

    校舍从A栋到D栋都是四层楼的建筑，排成英文字母的E字形。各栋大楼的主要场所都有通道连结。除此之外，每一栋的一楼另有通道分别通往体育馆、游泳池、格斗技场等运动场地，不必老是经由鞋柜（注1）就可以前往校园各地的设施，因此相当方便。

    对于总数四百多人的学生而言，这样的规模未免太夸张了一点。这也是因为与一般日本学校的学生在进入教室时规定要换上拖鞋，并将鞋子放在走廊入口处的鞋柜。和教室相比，替个别选修科目准备的「科学教室」 「音乐教室」等特别教室压倒性居多的缘故。

    一哉和由良离开位于B栋二楼的教室之后便下了楼梯，走在通往第四格斗技场的一楼走廊上。

    校舍仍旧很新，几乎一尘不染。看到清洁感十足的教室，让一哉感到相当舒服。

    「――啊！」

    就在两人穿过B栋一楼的走廊、总算看到前往格斗技场的连结通道时――

    由良突然惊觉地叫了出来，似乎发现到了什么。

    一哉往前一看，看到一个似曾相识的女同学走过来。

    这个女孩一张古铜色的健康脸孔相当适合短发，让人见过就难以忘怀，不过一哉却是因为别的理由对她印象深刻。

    她的视线捕捉到由良的身影，立刻带着笑容跑了过来。

    看到她和昨天一样的活泼态度，一哉的心跳不禁加快。

    「早安，惠理子。」

    「嗯，早啊――咦，这不是上次看到的那个转学生吗？」

    「你好。」

    一哉心中虽然涌起种种复杂的情绪，但还是打了一声招呼。

    「原来如此。你们是要去见习吧？――今天的预定行程是哪些？」

    「首先要去第四格斗技场I

    「哦，你要带他去看『投掷』课啊。省省吧，那种课超无聊的。而且还有那个『自恋男』在，真是糟透了。」

    这名女生一听到由良的回答，便在面前挥挥手掌，发表一连串完全主观的意见并呵呵大笑。

    「不可以这样，惠理子。应该让大和自己做决定。对不对？」

    由良瞥了一哉一眼，指责惠理子的说法。

    「不过老实说，我真的觉得我那边好太多了。由由，你也劝劝他吧。」

    她说完瞥了一哉一眼，露出含意深远的笑容。

    虽然一哉知道她大概只是单纯想要来招生而已，但心中还是觉得对方看自己的眼神一让他有些不自在。

    这个女生名叫和惠理子，虽然班级不同，却似乎和由良很要好，总是昵称她为「由由」。

    而且她也是日向真纯指导的『竞跑』课程的学生之一。一哉已经在昨天的见习当中参观过――不，应该说是体验到――授课内容了。

    「可是他好像真的很有兴趣啊。还一直盯着我看。」

    「呃，那是因为……」

    「那热烈的眼神，就像是用湿热的舌头在舔人……讨厌！啊！那里不行啦，一仔！」

    惠理子双手环抱自己，像是在跳肚皮舞般扭动身体。

    （谁叫一仔啦，笨蛋！）

    一哉冷眼旁观惠理子耍白痴的模样。

    「真、真的吗？大和？」

    由良似乎受到惠理子的扭扭舞刺激，对一哉产生了莫须有的怀疑。

    他承认昨天的确盯着惠理子一直看……但其中并没有任何不纯正的动机呀！

    「开玩笑的。由由，你太激动了。」

    一哉还来不及否认，始作俑者的惠理子便出面替他解释。

    「什么……？讨厌，原来你是开玩笑的？」

    「当然了……哦，我知道了，你该不会是对大和有兴趣吧？」

    「你说什么……？」

    「哇……喂，笨蛋！」

    一哉原本暂时松了一口气，但听到惠理子画蛇添足的这句话――不，应该说是看到由良听完话之后逐渐泛红的脸颊――不禁又开始紧张起来。

    「啊，对不起，由良，刚刚的就当我没说吧！」

    惠理子慌到连昵称都来不及使用，试图想要压下由良的情绪……但已经来不及了。

    「唔……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    由良颤抖着身体，露出情不自禁的表情，发出羞愧的叫声。

    就在同一时刻――

    噗哔！

    在由良的臀部附近，裙摆激烈地摇晃，光亮的纯白物质终于达到临界点，以惊人的气势咻噜噜地喷射出来。

    这就是纵丝。

    节肢动物门B蛛形纲B蜘蛛目动物从腹部后端丝囊尖端射出的、货真价实的「蜘蛛丝」。

    没错，多奈内由良正是一名「蜘蛛女」。

    ＊ ＊ ＊

    Human Evolutionary Research Agency――通称【HERA】。

    这个集团的名称直译便是「人类进化研究机构」，在四分之一世纪前曾是令世人畏惧的『邪恶秘密组织』。

    【HERA】以大企业作为幌子，暗中研究兼具动植物特性的「次世代新人类」，并以此为名义开发出众多改造人类。

    为了检验研发成果，这些改造人类大批被释放到人类社会，研究者再利用他们收集回来的资料进行改善，创造出更优异的改造人类，如此不断反复循环。

    然而改造人类的凶暴特质逐渐增强，使世人陷入恐慌。

    后来随着「EX战士」――号称对抗改造人类新势力的「正义使者」――的出现，情况有了改变。

    这是一批足以对抗改造人类的战士。当这项研发技术迅速传播到全世界，EX战士便逐一淘汰了散布世界各地的【HERA】改造人类。

    最后，【HERA】因为失去众多改造人类和研究资料而受到毁灭性的打击，世界再度恢复和平……然而即使组织崩溃，仍有少数改造人类继续存在，而暗地里也有人继续在进行创造「次世代新人类」的研究。

    在先前对抗EX战士的战斗中幸免于难的改造人类被统称为「原型」，并被用来当作创造新一代改造人类的基石。

    从他们身上抽出的遗传基因情报经由其它个体继承，一再进行改良，终于得到了重大的实验成果――

    这就是次世代改造人类，『继承者』。

    也正是俗称『设计师的孩子们』的圣克雷斯学园学生们真实的身份。

    由良继承的是蜘蛛的原型特性。从她的臀部涌出的雪白色极细丝线，不到三十秒钟就在大气中完全分解。

    被称作「多机能网」的这些白丝正是她所拥有的「特殊能力」。

    根据她本人的说法，「这种能力有它真正的使用目的」，但刚刚的情况很明显是因为无法驾驭力量而发生了暴走现象。

    「呜呜呜……又跑出来了。」

    在两人面前露出丑态的由良显得相当沮丧。

    「喂，你不要紧吧？」

    「嗯……」

    「哎，还是这么难搞。」

    相较之下，造成爆发原因的惠理子态度就很泰然自若，大概早已对这种情形司空见惯了吧。

    一哉不知道由良「外泄」的机率有多频繁，但还是替她感到同情。

    「好吧，我刚刚的确是在开玩笑，不过一哉应该也对跑步很有兴趣吧？要不然也不会特地去观摩了。」

    惠理子的视线和一百七十公分高的一哉几乎相齐，从正面直直地看着他。

    她所说的话和紧迫钉人的视线让一哉的胸口产生不快的悸动。

    「嗯，还好。」

    「那就没什么好考虑的啦。我觉得你很有天分，就来修『竞跑』吧。」

    「这个嘛，我也不确定。」

    「为什么~？」

    面对一哉暧昧不明的态度，惠理子很直率地表达不满。

    「刚刚日向老师也建议我不要修这门课了。」

    「别为那种事担心。那个老师自己有问题。」

    「怎么可以这么说？而且那位『有问题的老师』不就是这门课的老师吗？」

    「喔，说得也对。不过我猜呀，她一定是不希望再增加自己班上的学生人数了。」

    「嗯，很有可能。」

    连由良都对惠理子的臆测表示赞同。

    「有这么严重啊……」

    「所以说啊，在这种情况之下才更要反其道而行，来选修这门课。你不觉得吗？」

    「不觉得。」

    「真是的！怎么这么不上道？」

    「哪有人为了这种理由选课！」

    一哉虽然也觉得，如果能跟那个怠惰的班导唱反调，或许会颇有趣的……但他此刻仍旧无法下定决心选修「竞跑」。

    入学第一天，他便亲眼目睹和惠理子的运动能力，并受到强烈的打击。

    那是在前天，一哉尝试参与了竞跑的课，在一百公尺短跑的测速当中跑出接近自己最佳成绩的结果，几乎突破九秒极限。然而……

    五秒九○。

    这是当时和一哉同时起跑的惠理子跑出的成绩。

    也就是说，一哉在自己最擅长的短跑项目，以三秒以上的差距输给了别人。

    面对超越人类能力的记录，一哉的自信在一瞬间就瓦解了。

    虽然他后来听说惠理子是全一年级当中跑得最快的，但其它学生也都能够很轻松地以七秒~八秒前半的成绩跑完一百公尺。

    这里果然是特殊的学园。

    和他们相比，为了是否跑进九秒之内而斤斤计较的自己似乎是来错了地方。

    「我会考虑看看。」他现在只能这么回答。

    「你要好好考虑喔――好了，我要走了。你别替由良添麻烦，一仔。」

    「谁叫一仔！」

    「哈哈哈，再见。」

    和惠理子匆匆忙忙地跑走了，直到最后一刻都保持同样HIGH的情绪。

    「……决定了。」

    由良看着惠理子消失在走廊的尽头，突然低声说了这么一句话。

    「啊？什么？」

    「你的绰号。」

    原来如此。

    由良被称作「由由」大概也是像这样开始的吧。

    「……饶了我吧。」

    想到今后都要被她这样称呼，就让一哉更不想选修「竞跑」了。

    绰号上有一个「仔」字……感觉不是很土吗？

    ＊ ＊ ＊

    这里是第四格斗技场。

    就如和惠理子先前提到的，在占据体育馆一半以上的这块场地中，目前正在进行「投掷」课程。这门课在运动系技能当中特别注重「投出」与「发射」的能力，而磨练这项技能的场地之一就是这处室内格斗技场。然而……

    在场地中央，盘踞着一只「龙」。

    这当然不是指出现在奇幻小说当中的那种全身披着鳞甲的巨大动物，而是明显以龙为模仿对像、造型夸张的人物。

    这个人全身上下都包裹着类似盔甲的金属绿色坚硬材质，头部、肩膀、背部、手臂和膝盖等部位则有白色光泽的锐角突起，让人直接联想到兽角。

    这是称作「武装化外部骨骼（Extend ) 」 的特殊装甲。

    「武装化外部骨骼」是保有一般人类外表的次世代改造人类（继承者）为了充分发挥自己「原型」能力而采用的强化型态。

    这种能力是身为「设计师的孩子们」的学生与生俱来的能力，只是能力发动的时期因人而异，譬如多奈内由良及和惠理子就还无法进行武装化，披上这种外部骨骼。如果惠理子可以进入强化型态，不知那惊人的记录还会缩短多少……不过即使是她现在的记录也已经遥不可及了，因此一哉心中的感受颇为复杂。

    「嗯？那是在做什么？」

    有几个女孩子围绕在那名武装化的爬虫系学生身边。

    女孩子们保持一定距离，手中都拿着类似CD外壳的白色光泽圆盘，彷佛随时要丢出去。

    「那是他的拿手把戏。」

    由良简洁地回答一哉。

    「拿手把戏？」

    「你看着就知道了。」

    从她的口吻听来，她应该知道接下来要发生什么事。

    「――喝呀！」

    周围的女学生齐声高喊之后，同时朝着站立在场地中央的男生头部掷出手中的圆盘。当高度与速度互异的八张圆盘快要相互交错的时候――

    「龙神飞弹散射！」

    武装化盔甲背部和双肩的突起物迸发出断续的闪光，空中交错飞舞的八张圆盘随着爆炸声响同时被打飞。

    弹无虚发――散落在地面上的圆盘全都被粉碎了。

    「好、好厉害……」

    这家伙的技术的确高超……但更恐怖的是他在发招前还会一本正经地高喊招式名称这一点。

    「嗯，的确很厉害。」由良虽然这么说，语气却显得很平淡。「八神大概每天都会表演一次。」

    「喔，这样啊。」

    也就是说，对由良而言，这个招数早已司空见惯。

    这种心境大概就像是：因为没有别的事可做，只好懒洋洋地观赏综艺节目「令人怀念的卡通特集」播出《龙龙与忠狗》或《阿尔卑斯山的少女》吧。

    这位「八神」名叫八神龙司，和两人是同班同学，即使是刚转学的一哉也对他印象深刻。

    他继承了在爬虫类当中属于稀有种原型的《蜥蜴》遗传基因，在这所圣克雷斯学园属于特别的存在。

    这是因为继承原型基因的「设计师的孩子们」绝大多数都是「女性种」，很少会有「男性种」的出现。也因此，这所学校的男女比例才会如此悬殊，全体学生当中有九成以上是女生。

    更何况在这不到一成的男生当中，有一大半都不是「设计师的孩子们」，而是与没有特定原型的下级战斗员交配而诞生的，被称作「低层阶级」一一这些学生顶多只是运动能力比一般人优秀而已，将来没有希望披上武装化外部骨骼，在这所学园中属于没有特色而不起眼的悲哀族群。

    然而八神龙司却不同。他不但继承稀有种的原型，而且才一年级就已经拥有武装化能力，算是所谓的菁英份子。在这所秉持【HERA】理念的学园当中，自然会有许多女生看上八神龙司优秀的遗传基因，想要把它延续到下一个世代。

    说得直接一点，她们想要和八神龙司「生孩子」。

    证据就在眼前：当八神解除武装化外部骨骼，露出正统帅哥容貌的瞬间――

    「呀~，好厉害喔，八神！」

    「全部都射中了！你今天也好强~！」

    「八神，毛巾给你――讨厌！不要挡住我啦！」

    替他端圆盘的八名女生就像限时抢购中的主妇一般，围聚在八神跟前七嘴八舌地献上甜言蜜语。

    根据一哉听来的说法，将优秀的遗传基因延续到下一代的学生会受到学园表扬，并获得终身的生活保障。既然如此，她们会这么拚命讨好八神也是可以理解的。

    在圆圈当中，八神本人宛若面对记者采访的电视明星，即使被团团围住，仍悠闲地露出洁白牙齿保持微笑。

    和惠理子先前所说的「自恋男」正是指他，而他也不负这个名声，以缜密的计算塑造出无懈可击的清新形象。

    「……」

    「你羡慕吗？」

    由良凑近一哉的脸问。他正呆呆地看着眼前的光景。

    「哼！别开玩笑。」

    一哉若无其事地回答由良不怀好意的笑容，但――

    （那不是废话吗――！）

    怎么可能不羡慕嘛！

    他迫切渴望加入那个圈圈当中，被女孩子簇拥推挤，到最后只能在投怀送抱的女体中心高喊――譬如「爱」或是「广播禁用词汇」之类的口号。

    或许是他的心愿被对方的脑波接收到了，八神的视线扫到站在入口处的一哉和由良。

    「嗯？多奈内，还有……哦，你是那个低层阶级的转学生。」

    八神一认出一哉就这么说。他的音量传遍了整座第四格斗技场，并特别强调在这所学园最受到重视的「属性」项目。

    就如八神所预期的，这句话非常具有效果。那些原本以好奇眼光偷窥一哉的女生听到「低层阶级」这几个字，立刻露出失望的神色。

    （……这家伙的个性还真是简单明了。）

    两天前，八神对刚转学的一哉打完招呼之后，也当着大家的面问他：「你的原型是什么？」然后就如同刚刚那些女生的反应，教室中原本弥漫的某种期待立刻消失得烟消云散。

    「你是来见习的吗？呃……」

    「他叫大和。」

    「是吗？好吧，这不重要――你该不会是对『投掷』课有兴趣吧？」

    八神甚至不去注意由良替他报上的姓名。一哉只能勉强保持冷静地回答：「我只是想参观每一堂课。」

    「原来如此。」

    八神嘴角泛着冷笑，从头到尾打量着一哉。

    （……继续待在这里也没什么好处。）

    一哉径自判断这堂课没有见习的价值，正要走向出口，却听见围绕在八神身边的女孩之一发出尖叫声。

    「啊!」

    在同一瞬间，厚纸箱随着啷一声巨响掉落下来，里头的垒球和八神先前使用的圆盘都滚落到地面上。

    「呃，真对不起！」

    正在道歉的是一名银发的男生。他似乎是在搬运上课道具的时候，不小心碰到呆站在场地中央挡路的女生了。

    「你在做什么？很痛G！」

    「很抱歉。真的很对不起。」

    不知为何这名女生的态度相当强悍，银发男生只有道歉的份。

    如果这是一场交通意外，「撞到的人有错」也许可以算是举世的通则，但八神的表演已经结束了，这些女生却仍旧占据着场地中央，明明就是她们自己碍事才会被撞到。眼前的情况实在让人抱不平。

    一哉正要上前替那名男生辩护。

    「喂――」

    「你在做什么啊，学长？」八神却以傲慢的态度对这名似乎比他们年长的男生说教。「哎，真是的，弄得一团乱……请你负责整理干净。」

    他边说边将滚到脚边的垒球踢出去――这种低智商的欺侮方式即使在洒狗血的连续剧当中也早已绝迹了。

    「你怎么可以这样！」

    一哉不知道两人之间的势力关系如何，但终于忍无可忍，上前诘问八神。

    「干什么，转学生？」

    「再怎么说，你也不应该摆出这种态度吧？」

    「啊？你在说什么？――我刚刚做了什么吗？」

    八神故意装傻，转头问身后的女孩子们。她们都异口同声地以嘲讽的声音回答：

    「不知道。」

    （这些死女人……！）

    一哉正打算发泄心中的怒火，突然听到：

    「啊，请别在意，我不要紧的。」

    先前那名外表柔弱的男生温和地制止一哉。

    「……啊？」

    一哉不禁哑口无言。银发男生没有多做解释，开始回收散落在四周的道具。

    既然他本人都这么说了，一哉也不方便采取行动，只好协助他整理。

    「别多事，转学生。你跟那个学长扯上关系不会有好结果。」

    八神虽然这么说，但一哉并不理会他，继续帮忙整理。八神o好自讨没趣地说：

    「随便你。」

    说完他就离开了格斗技场。那些女生自然也跟在他后头。

    场内看不到授课老师的身影，也没有人斥责他的举止。为数不多的其它学生只是当作什么事都没发生，继续做自己的锻炼运动。

    「――他说得没错。你最好不要管我。」

    这时银发男生突然对一哉说。他终于抬起了头，乍见之下让人误以为是女生的中性脸孔上，带着有些神圣意味的微笑。

    「什么意思？」

    「我是个骗子。」

    「……啥？」

    一哉呆呆地看着说出莫名其妙话语的这名男生。

    他仍旧迟缓地整理着散乱的道具，运动外套的左胸上以荧光绿色绣着「凉原」两个字。一哉他们一年级的名字是用天蓝色绣的，二年级则是橘色，由此判断他应该是三年级的学长才对。

    然而他却被一年级的八神嘲弄，连对一哉说话都有些客气，令人感到颇不可思议。

    「大家都说，我会在无意识之间说谎。」

    「无意识之间？」

    「对。有时我会突然说出谎言。就因为这个『无意识的谎言』，现在这所学校已经没有人要理我了。」

    凉原虽然这么说，但并没有显出特别悲伤的样子。

    「所以如果你继续跟我在一起，我也有可能会对你说出『无意识的谎言』。」

    「……」

    一哉不知道对方是在开玩笑还是认真的，因此也不知道该如何响应。

    「给你。」

    就在这个时候，由良从背后将一颗垒球投进纸箱里。

    看来她已经捡回先前被八神踢到格斗技场角落的球了。

    「谢谢你。」凉原以笑脸对由良道谢，接着又转向一哉低声对他说：「知道了吗？千万不要跟我扯上关系。」

    他说完便抱起装满道具的纸箱，摇摇晃晃地离开了。

    「怎么了？」

    由良轮流看着凉原的背影和一哉，开日问他。

    「这个嘛，我也搞不懂……」

    一哉感到无法释怀，只能这么回答。

    ＊ ＊ ＊

    「大和，对不起。」

    第四格斗技场的巨大铁门刚关上，由良便立刻对一哉说。

    她大概也无法忍受八神龙司先前的言行吧。

    「他不应该在大家面前说那种话的。」

    「你是指他说我是低层阶级这回事？没关系，我不在乎。反正他引以自豪的所谓原型这种东西，我也不觉得有什么了不起。」

    「可是在这所学园，这是最重要的事情。」

    「看来是这样了。」

    「真的很对不起。」

    看到由良一脸愧疚的样子，一哉不禁苦笑。

    「你为什么这么在意呢？」

    「因为……其实大和搞不好是这所学园里最优秀的学生啊。」

    「优秀？」

    「因为令堂是……不是吗？」

    由良顾忌到这项「弱点」的重大意义，小心地陈述事实。

    「嗯~……这个嘛，其实我也不是很清楚。」

    「是吗？我觉得其中一定有些内情。」

    由良抬头瞥了一哉一眼，让他有一瞬间产生心动的感觉。

    「可是不光是『竞跑』，我见习的每一项运动系项目，都让我觉得自己赢不了任何人。」

    「这不是记录优劣的问题，我就是有这种感觉。」

    她知道一哉的「真实身份」。

    然而一哉先前看到追随八神的那些女生露骨的态度之后，不禁开始怀疑她是不是也因为看上自己「优秀的遗传基因」，才会跟他在一起。他忍不住试探性地问：

    「多奈内，你也会在意原型或遗传基因之类的吗？」

    「多少还是会吧。」

    她耸耸肩笑了一下。

    一哉听到她的回答不禁有些失望。但由良接着说：

    「――不过，我的情况有些不一样。」

    「怎么不一样？」

    「我在乎的不是别人的出身或基因，而是自己的切身问题。」

    「你的问题……？――喔，我知道了。」

    一哉听她这么说，第一个想起的就是她「外泄」的习性，便若有所悟地点了点头。

    「讨厌！我知道你在想什么，可是我指的不是那个！」

    「不是那个？那到底还有什么问题？」

    「这……你果然想到那方面去了！真不敢相信。太低级了！」

    「哇，等等，冷静点！」

    看到由良突然发怒，一哉连忙安抚她。

    如果继续刺激她的情绪，搞不好又要喷出蜘蛛丝了。

    「别小看我。我才不会因为这样就喷出来！」

    「喷、喷出来……？」

    这种话应该假装没听到就好，但一哉却不小心对这直接的表达方式产生了反应。

    而且还不仅止于此，他的眼光不自觉地朝向蜘蛛丝的喷射口――也就是由良臀部附近。

    结果当然可想而知会很凄惨。

    「咦……哇，呼捏！」

    由良发觉到自己一时冲动说出的语词让一哉联想到了「那个」。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    她发出羞耻的叫声，蜘蛛丝再度从裙子底下射出来。

    （哎呀……）

    面对如云彩般难以捉摸的思春期处女情怀，一哉感到不知所措，但也只能想办法讨好她。

    「呃……午休时间我请你吃东西吧，所以先冷静下来，好吗？」

    这件事当然无法断定是谁对谁错，但既然被人掌握「弱点」，一哉自然得采取低姿态的做法。

    「……嗯。」

    由良眼角泛着一丝泪水，听到一哉的话勉强打起了精神。

    结果到头来，一哉仍旧不知道她到底在烦恼什么，但他很难想象会有比「外泄」习性更令她苦恼的事情。

    话说回来

    即使碰到这样的状况，一哉内心仍旧感到松了一口气。

    由良绝对不是因为觊觎一哉的遗传基因而陪他见习。

    当然，她也未必是心甘情愿来照顾他这个转学生的，很有可能只是遵从学园方针或导师的指示而已。

    然而光是厘清这一点，就让一哉感到心情轻松许多。

    ＊ ＊ ＊

    一哉被由良掌握到的弱点――那就是，在这所与【HERA】有密切关系的学园当中，他的母亲大和美斯拉被视作「不可原谅的背叛者」。

    美斯拉曾经是【HERA】的成员。

    根据【HERA】的资料，过去的「美斯拉女神」是让敌友双方都闻之丧胆的女干部，然而在某次作战任务当中，她却与一介战斗员私奔，从此行踪不明（顺带一提，「一介战斗员」指的当然就是一哉的父亲――目前从事绘本创作支撑家计的大和阳介本人。）

    也因此，美斯拉之名在这所学园被视作「禁忌话题」，而一哉是在转学第一天和导师日向真纯打过招呼之后，才得知这项事实。

    『关于你老妈的事……最好还是替你保守秘密吧？』

    她把一哉带到没有其它人的房间之后，唐突地提出这个问题。

    『哈？为什么要瞒着我妈的事情？』

    『搞什么！你都不知道吗？真麻烦……』

    她喃喃自语之后，秉持着「身教重于言行」的原则――不，应该说是抱着「给我走着瞧」的心态，朝着门外的走廊高喊：

    『喂，多奈内，进来！』

    『咦？好的。』

    刚刚由良带一哉来到教职员室之后，大概就一直站在门口等候吧。

    她这种对学园彻底忠诚的态度让一哉颇为感动。然而就在此刻――

    『多奈内，你知道吗？这家伙的老妈就是美斯拉女神喔。』

    『啊？』『什么？就是那个反叛者？』

    一哉和由良同时表现出惊讶的反应。

    没错。日向真纯竟然毫不考虑就暴露了这项惊人的事实，接着也只是轻描淡写地对由良说：『不可以告诉大家喔。为了避免引起学生骚动，暂时将一哉的身份设定为「下级战斗员互相交配生下的低层阶级」。

    就一哉所知，日向真纯并没有采取除此之外的措施来保护他。归根究底，多奈内由良之所以会掌握他的「弱点」，可以说都是这名渎职教师害的。

    一哉放弃追问动不动就高喊「麻烦死了」的老师，转而向由良寻求情报。她不知从何时起，已经改变原先胆怯的态度了（现在回想起来，这或许就是日向真纯的目的吧……）

    但即使如此，天性善良的由良仍旧以对待一般同学的态度，很自然地接纳一哉。

    就连刚刚一哉答应要请她吃任何东西，她也只是点了单价一再圆的乌龙茶，代价相当轻微。

    这也显示了她无法真正使坏的温柔个性，因此一哉由衷感谢掌握自己「弱点」的是这名少女而不是其它人。

    到了午休时间，两人一起前往A栋一楼的餐厅。

    A栋在「E」型排列的校舍当中，属于纵向的笔画，是四栋建筑当中最大的一栋，一楼部分主要是商店、餐厅、咖啡厅、休息室等共同空间。平常上课时间这里虽然没什么人，但是到了午休时间就聚集了许多学生和老师，看起来相当热闹。

    事实上，当一哉他们来到餐厅的时候，要不是自备便当的由良替两人占位子，一哉在排队购买食券的时候大概早就没座位了。

    「这里的人还真多。平常也是这样子吗？」

    一哉单手拿着餐盘，有些无奈地询问一旁的由良。

    「嗯。这里的学生大部分都住在宿舍，所以几乎没有人自己带便当。」

    「可恶。早知道我也应该带便当的――这个给你。」

    一哉懊悔地说完之后，便将餐盘上两罐乌龙茶当中的一罐递给由良。这罐饮料当然就是先前答应要请她息怒的礼物了。

    「那我就不客气了」

    由良拉开拉环喝了一口之后，转向立即开始大啖咖哩饭的一哉，问他：

    「――你觉得怎么样？」

    「嗯~……虽然便宜但是味道没有很好。而且几乎没什么料――为什么外面的咖哩和家里吃的差这么多呢？」

    「哈？」

    由良呆了一下，但还是一本正经地协助一哉解决疑问：

    「这个嘛……大概是因为餐厅里都会一次煮大量咖哩，所以里头的料都会溶解，变得比较小，味道也为了配合众人的口味调得比较甜，你才会觉得差很多吧？」

    「原来如此。」

    「话说回来，令堂的咖哩真的那么好吃吗？」

    「满好吃的。不过你为什么这么说？」

    「嗯？」

    「你早上也用『令堂』这个称呼，为什么不像平常一样，称呼『你妈』呢？」

    「那是因为……」由良似乎顾忌到周围的众多学生，显得有些吞吞吐吐的。「当然不行啦！虽然说她当女干部已经是二十年前的事了――而且，不管怎么说，她都是令人畏惧的人物啊。」

    「是吗？」

    「对呀。本来就是啦。」

    「美斯拉？那是什么怪物的名称吗？」

    「呼捏？……我、我是很认真在说话G！」

    「对不起……」

    两人此时正把头凑在一起，轻声细语地对话。

    他们的脸贴近到几乎像是要亲嘴，反而更引人注目，但两人似乎都相信这是最保险的聊天方式，维持同样的姿势继续交谈。

    「令人畏惧啊……话说回来，她的确是很『可怕』没错。」

    一哉想起家中的势力版图，叹了一口气回答。

    「哦，她果然很强。」

    「像怪物一样。」

    再怎么说，美斯拉都是【HERA】的前任干部，即使一哉现在向母亲挑战，大概也敌不过她吧。虽然很惭愧，但事实就是如此。

    不过也多亏了她，一哉自认被教育成「忍耐力极强的孩子」。

    不，其实姑且不论这些――

    「装傻的时间拖太久了吧？」

    偏离的主题越跑越远，毫无修正轨道的迹象……一哉终于忍不住了，只好主动打断对话。

    「啊？你说什么？」

    属于天然系的这名少女似乎早已忘记自己一开始问的问题。

    「你想问的应该不是咖哩的事情吧？」

    「啊！」

    由良总算张大眼睛，发出惊愕的叫声。

    「没错！我们为什么在讨论这个？」

    「是我不好。我没想到你的程度竟然这么严重，只因为一时好玩就叉开了话题上。」

    「你这句话真的是在道歉吗？」

    一哉乖乖地点点头，由良叹了一口气，继续说：

    「真是的！我想问的是，你之前见习过的这些科目里，有没有比较喜欢哪一堂课？」

    「喜欢的课啊……」

    他回想起目前为止所见习的授课内容。这些课程都是运动系科目，从第一天的「竞跑」到今天第一堂观摩的「投掷」，内容都相当惊人――

    在「跳跃」的课中，评量高度与距离的基准是「N层楼高的建筑」或「X台车的距离」这种莫名其妙的单位，甚至还有武装化的学生不是用「跳」的而是用「飞」的；「游泳」的课上，学生们背负着重物在十公尺深的游泳池当中轻轻松松地潜个十几二十分钟，单只是游泳的速度甚至有可能比平常人奔跑的速度还快；而在「耐力」的课程当中，则是以一百公尺十秒钟的速度跑完全程马拉松……

    由于这些内容都太过骇人，面对超越一般人极限的众多专门好手，一哉不禁觉得自己的运动能力太过平凡也太无趣了。

    「下午要见习的科目也都是运动系课程吗？」

    「目前是打算这样。有什么问题吗？」

    由良一副理所当然的态度反问他。她早在第一天就把一周的见习预定表交给一哉了。根据上面的进度，直到明天为止，见习内容都是运动系课程，文科系及艺术系则集中安排在后半段观摩。

    「嗯~……这所学园的学生，感觉上运动能力的基准都太奇怪了。老实说，我觉得每一堂课对我来说难度都太高了。」

    「也许吧。大家都集中修习可以发挥自己原型特长的项目，所以聚集在课堂上的几乎都是擅长该项目的学生。」

    「多奈内，你也有修运动系的课吗？」

    「嗯，修了一些。不过我的能力没什么大不了的，所以上课也只是很普通地活动筋骨而已。基本上我没什么体力，所以修的大部分都是文科系和艺术系的课。」

    她说完有些不好意思地笑了笑。

    「文科系的情况怎样？是不是要能够解读古代文字或是计算人造卫星轨道才行？」

    「怎么可能！虽然说高年级的确好像有人具有这样的能力……」

    （……还真的有这种人！）

    「根据老师的说法，上课内容和一般高中程度的学力差不多，所以应该跟你之前上的学校没有太大的差别吧。」

    话虽然这么说，但一哉在先前的学校只待了一个星期左右，因此严格来说也无从比较……不过听到由良这么说，他终于觉得今后的学园生活出现了一道曙光。

    「艺术系也是吗？」

    「应该吧。不论是文科系或是艺术系，几乎都没有以此为专长的原型，所以修这些课的学生都只是单纯地以累积知识为目的。」

    「哦……」

    （这么说，多奈内修的课就跟一般高中生差不多……）

    在得知自己也有「可以跟得上进度的课程」之后，一哉突然对还没见习过的运动系以外的课产生兴趣。

    「那个……如果可以的话，能不能请你重新检讨一下见习的预定表呢？」

    「咦？为什么？」

    由良稍稍皱起眉头，露出困惑的表情。

    「我也想要以文学系和艺术系当作主要修课内容。所以……我希望可以参考一下你修的课。」

    「啊……」

    「呃，我的意思是――」

    一哉看到由良呆了一下，连忙想要加以解释。

    「哦，嗯。可以呀……」

    由良呆呆地张着嘴巴，接着像是失去力量的弹簧般大幅度地点点头。

    「是吗？太好了。」

    「真、真的？」

    看到一哉高兴的模样，由良不知为何腼腆地笑了。

    她的笑容让一哉觉得自己做了「最佳的选择」 一让他感觉神清气爽。

    就在两人计划今后具体的见习预定表时――

    校内广播响起缓慢的铃声，接着传来沉稳而悦耳的女性声音：

    「――今天下午四点，将在学生会委员室举行公开委员会。本周的主题是《向宿敌EX战队学习》」想要旁听的人请务必参加上。

    广播的内容相当简洁扼要。一哉觉得这个温和的语调似乎在哪里听过，但让他更在意的是会议的内容。

    理由很简单。

    这间学园的存在目的，是要设法向现今仍散布于世界各地的EX战队――彻底击败前世代改造人类的可憎对手――进行报复行动。

    ――打倒EX战队――

    这就是圣克雷斯学园独一无二的口号。

    「这个会议谁都可以参加吗？」

    一哉询问坐在旁边的由良。

    「应该可以……你该不会想要去旁听吧？」

    「嗯，有点想上

    「……」

    由良低下头，吊起一双黑眼珠看着一哉，默默地不知在思索什么。

    （咦？我该不会说错话了吧？）

    过了一阵子，一哉终于耐不住漫长的沉默，正想开口说「如果不行就算了」，但这时由良突然冒出一句：「……那我们就去看看吧。」

    她虽然显得不太情愿，但还是答应了。

    一哉不明白她为什么会显得裹足不前，但既然自己的「弱点」没有再次被拿出来作为威胁，并得以如愿以偿，他就已经心满意足了。

    ＊ ＊ ＊

    学生会委员室位在A栋二楼的教室内。

    当一哉和由良来到这间教室，准备参观每周一次的公开委员会时，教室内已经聚集了许多学生。

    教室里所有学生的视线都集中到打开门的两人身上，一哉不禁紧张了一下。教室后方旁听席的铁椅子连一个空位都没有留下。

    这样的景象如实地反映出学生对校园活动的高度关心，对于学园而言应该是值得高兴的事情，但……

    「看样子是没有位子了。」

    「……要不要回去？」

    「嗯。」

    两人正打算关上门离开的时候――

    「请不用在意。」

    教室里传来凛然的女性声音。

    「你们愿意的话，可以站着旁听。」

    只见教室前半部设置着围成ㄇ字形的长桌，有十名学生坐在长桌后方，桌上摆着名牌。这些人大概就是学生会委员吧。

    后方的一列坐着三个人，最中间的一个正是此刻以平静口吻说话的女生。

    一哉觉得这个声音很熟悉，而这张面孔似乎也在哪里看过……

    午休时间听到的广播，大概就是这个人的声音吧。

    「呃，那我们就不客气了。」

    「……很抱歉。」

    一哉和由良微微鞠躬之后走进教室里，站在靠近门口不会打扰到会议进行的地方。

    （没想到她真的是学生会长……）

    他重新看着坐在中央拥有一头乌黑长发、感觉颇为成熟的美少女。他并不是不相信这项事实，只是放眼望去让他重新体认到，这个女生的确在这间教室里具有最高的地位。

    坐在她旁边的女生也是曾见过的面孔，身材很高，戴着一副典雅的银边眼镜。

    坐在中央的是周防比夜。

    坐在她旁边的则是干路美寻。

    两人和多奈内由良同样都是一哉转学第一天时最先碰到的学生。

    那是在他首度坐上前往圣克雷斯学园的小型巴士的时候――

    坐在后方座位的这两个人缓缓地接近一哉，自称是学生会长的周防比夜简单地介绍两人的身份。

    说明完毕之后，她就让一哉坐在负责带领他的由良旁边，两人则回到原本最后方的座位。整个过程让一哉感觉有些奇妙。

    （啊……）

    不知是否因为自己盯着比夜的视线被察觉到了，一哉发现坐在她隔壁的干路美寻正看着这个方向。

    一哉连忙点了点头向她示意，但她却没有加以理会，随即将视线转回手中的数据。

    （那个人……到底是什么意思啊？）

    在初次见面的三人当中，给一哉最强烈印象的便是这个女生。

    干路美寻虽然是女孩子，但身高明显超过一百八，高大的身材给一哉强烈的印象。而且只有这个人还没有和一哉说过话，因此也不知道她的声音是什么样子，感觉相当神秘。

    根据比夜的说明，她的身份是「会长辅佐」，一哉便很单纯地将它理解为「类似副会长的职位」。然而此刻仔细一看名牌，美寻的职称却真的印着「会长辅佐」，而坐在比夜右侧的女生才是「副会长」，名叫峰音十季子。

    她有一头卷度复杂怪异的金色卷发，长得虽然漂亮，但一双眼睛显得相当凶悍，给人不太友善的印象。

    她的容貌乍见之下很像外国人，不过这应该是受到她的原型影响。在这间圣克雷斯学园，头发和眼珠子的颜色与一般人相异并不是多么稀奇的一件事。

    （……嗯？）

    一哉发现十季子似乎在瞪他。

    她的眼神格外锐利，感觉好像带有明显的敌意。

    一哉被初次见面的人注视，正感觉不太自在，站在后方的由良附在他耳边低声说：

    「……别在意，她瞪的是我。」

    「啊？」

    「嘘，要开始了。」

    一哉回头想问清楚，被她硬是将脸转回正面。果然如她所说的，公开委员会立刻开始了。

    「首先请报告上回开始试行的活动内容。」

    「好的。」

    比夜的声音虽然不算大声，却清楚地传遍整间教室。接着站起来的是一名男生，以流畅的语调开始报告。

    「接下来由我报告目前试行中的社区服务活动经过及结果――会长，我可以使用屏幕吗？」

    「好的。」

    「那么请稍等一下。会长、会长辅佐以及副会长请参考桌上的屏幕。」

    这名男生操作手中的遥控，教室前方的黑板便发出细微的马达声，移动到天花板，墙面上则出现巨大的液晶屏幕。

    电源「嗡」的一声启动，不到两秒钟，画面中央就出现圣克雷斯学园的徽章――以翅膀与女神HERA脸孔为主题的图样。

    「先拉上遮光罩吧。」

    他说完后将遥控器指向窗户，按下开关，从操场方向射入的夕阳便被嵌入窗户中的特殊偏光滤镜完全阻挡，屏幕上的标志显得更清晰了。

    「首先是A班，她们进行的是邻镇骏河台的土石流修复工作。」

    随着遥控的操作，画面上出现某处山路的风景。

    在土石流的现场，原本道路所在之处被大量土石与倾倒的树木完全遮覆。

    「由于途中都是狭窄的道路，挖土机无法进入，因此居民有很长的一段时间都与外界隔绝，生活相当不方便。由于A班的协助，道路复原的工程顺利完成，社区居民也相当感谢她们的努力。」

    在报告的当中，画面上映出复原完毕的山路影像。堆积如山的树木和土石都被清干净了，小型卡车开过山路，证明道路已经可以使用。

    听了这项可喜的报告，有几名委员正准备拍手，进行报告的男生突然改以深刻的语调说：「只是――」

    「只是什么？」

    副会长峰音十季子催促他继续说下去。液晶屏幕照亮她的金发，随着说话的声音轻微摇晃。

    「在雨天修复道路的时候，有一名当地的老妇人替A班送上食物，却不巧碰上第二次坍方……」

    「她该不会受伤了吧？」

    「不，很幸运地没有人受伤，但因为是紧急状态……在救助该名妇人的时候，二年级的安生同学不得已采取了武装化的形态。」

    画面上出现一名犬齿相当可爱的女孩子照片，以及她披上武装化外部骨骼的3D旋转模型影像。

    这副武装形态看起来很像白蚁，不难想象一般人看了会有什么样的感想。

    「……是吗。那名妇人有什么反应？」

    观众席上传来交头接耳的议论声，但比夜仍旧很冷静地问。

    「她一开始很惊讶，但是在恢复镇静之后高兴地直称安生是她的救命恩人，并保证不会把这件事说出去。」

    男生以白豪的口吻回答。委员和旁听席的学生们听了都予以热烈的掌声鼓励。

    一哉和由良自然也不例外。

    「为了表示谢意，妇人送了四盒手工制作的草丸子。根据A班成员的说法，这些丸子『味道层次丰富，清爽而不过分甜腻』。待会我会让大家也品尝看看这些丸子。」

    听了这段话，教室内的掌声更热烈了。

    （可是……这些人真的是那可怕的【HERA】后代吗？这样听起来简直就像是「正义使者」嘛。

    「辛苦了。也请代为向安生同学致意。」

    听完这段报告，比夜露出满意的微笑，以温柔的口吻说。

    「我知道了――至于B班，由于她们的活动内容仍旧在进行当中，因此报告内容将以截至目前为止的活动过程为主，请大家见谅。」

    男生恭敬地点点头，继续报告。

    画面再度切换，这次出现的是某处幼儿园的景象。数名女学生在制服上套着围裙，陪着一群小朋友玩耍。

    每一个孩童脸上都洋溢着幸福的笑容，从画面上也可以看出这些女生很受孩子们的欢迎，气氛相当温馨。

    「B班造访的是隔着一座山的越圾部幼儿园。她们此刻正以实习老师的身份在那里进行为期一个月的研习――」

    接下来他又继续报告学生们为了「守护某样东西」而努力的各式各样体验。一哉想象着现场的情景，脸上不禁绽放出笑容。

    （这些人……果然不是普通人。）

    他想起自己生活于一般社会时耳闻的有关【HERA】的情报，和实际上似乎相差许多。

    不，从前的【HERA】也许真如传言中所说的。

    但是这个组织的幸存者在企图重新振作之际，时而拯救人类，时而贡献社会，致力于不起眼的慈善活动，这不是一件值得称赞的事情吗？

    即使这些学生的行为只是在模仿「正义使者」……

    「――那么接下来，我们就要进入本周的主题。」

    周防比夜刚说完，液晶屏幕便恢复原本的位置。

    由于夕阳仍旧刺眼，窗户上的偏光滤镜仍保持原状，并打开教室中的灯光。

    教室恢复明亮之后，一名女生站起来开始报告。

    「本月的标语是《向宿敌EX战队学习》。在今天第二次的会议中，我想要讨论的是他们独特的「开场白」。」

    「开场白？」

    峰音十季子听了这个不可解的名词皱了皱眉头，也替其它人心中的疑惑代言。

    「是的。他们在战斗开始之前，通常都会先说出一句特定的台词，譬如――咳！EX战士B风的口号是：『我是风！吹走一切邪恶的正义疾风！』EX战士B炎的口号是：『你们的心，难道没有接触到太阳吗？』EX战士B地的口号是：『天在呼唤，地在呼唤，人在呼唤。其中地所呼唤的正是我！Earth!Yahoo――！』EX战士B通灵者则是『你们都给我去死啦~！』我指的就是这类的日号。」

    女生以充满感情的语调念出这些台词。

    听她这么说，一哉也想起来了。

    他虽然没有亲耳听过，但曾在电视播放的特别节目上看过EX战队的战斗集锦――当时画面上奇装异服的男人们的确喊出了这些台词。

    当时一哉虽然年幼，却也觉得这种举止很没有意义。这样做根本就没办法进行突袭，等于是主动让自己露出空隙，简直就像是在拜托敌人：「趁现在攻击我吧！」

    其中他觉得最糟糕的就是EX战士B炎所说的：『你们的心，难道没有接触到太阳吗？』

    当然，在正式场合听到这句话就已经够丢脸的了……然而更重要的是，这句话本身就有语病，听起来就像白痴一样。

    哪有人说『接触到太阳』?应该说『接触到阳光』还比较通顺一点，而不是直接去接触那颗恒星吧？一哉很想反问他：你自己的心，哪时又接触到太阳了？

    可是――

    「根据我们的见解，这些台词当中包含着说话者的思念和心愿，就像『言灵』一样具有特别的灵力。实际由口中发出，就会转化为某种特殊的原动力。」

    「灵力？又不是怪力乱神，真无聊。」

    「不，这应该只是单纯的挑衅行为吧。他们是要显示自己有说这些话的余裕，藉以扰乱对手的心理。」

    「那么应该可以选用更下流或煽情的言语吧？像是『你的妈妈大肚脐』、『来呀，大便人』或是『脑残』之类的……」

    「咦？这不是……原来就是你在我的部落格上捣乱！」

    「唔，糟糕。」

    学生会的委员相当严肃地（虽然有部分例外）针对这些意义不明的台词进行白热化的讨论。

    旁听席上的学生也有不少人积极地举手发言。

    面对如此热烈的参与度，一哉完全被众人的气势所压倒。然而此时――

    「――大和一哉。」

    原本一直保持沉默的比夜突然叫了他的名字。

    「啊？在、在这里。」

    「你有什么看法？」

    「呃，这个嘛……我没意见。」

    由于事出突然，他的脑筋一时转不过来，只能随口敷衍几句。

    坐在一旁的十季子目光仍旧凶狠，听了这个回答便哼了一声。

    （那个人瞪的果然还是我！）

    对方的敌意明显朝着自己而来 一让他感到颇为狼狈，但比夜又以温和的口吻说：

    「不一定要针对『开场白』发表意见。譬如――你也可以说说对这个委员会的看法。外来的人提出的意见可以作为很好的参考。」

    听到她悦耳的声音，一哉的心情总算轻松一些，不禁老实说出心里的感想：

    「那个……说实在的我真的很惊讶。一般人都深信改造人类是很可怕或很邪恶的存在，相信这所学园的各位都为此感到处处受限……」

    「……」

    比夜默默地倾听一哉笨拙地发表意见。

    她的眼神带着宁静的力量，似乎不放过对方的一字一句。

    「呃……这么说感觉可能很狂妄，不过我觉得各位在这样的情况下，已经够努力了――所以说……我觉得这些活动真的很了不起！」

    这些话听起来或许像是没什么内涵的陈腐答案，但至少一哉相信自己不是在说谎。

    「我知道了。谢谢你的回答――那么，多奈内，你有什么看法？」

    「咦？」

    由良在一哉背后发出惊讶的声音。

    她大概完全没有预期到自己会被点名发表意见吧。

    「呃，那个……」

    她的慌乱程度甚至比一哉更严重。

    「没有必要让她发言。」

    十季子焦躁的声音彷佛锐利的刀子一般，划过教室内的空气。

    她的目光变得更加锐利，凶狠地瞪着由良。

    「十季子学姊――」

    「周防，请你不要插嘴。」她连学生会长的劝说都不理会，毫不容情地厉声质问：「你为什么会来到这里？你不是对委员会没有兴趣吗？很遗憾，这里并没有留给你的位子。」

    这时一哉听到后方传来短促的呼吸声，连忙回头。

    只见由良低着头，咬着下嘴唇默默地承受着对方的斥责。

    「你明白的话，就请赶快出去。像你这种没什么战斗能力的人，就算来参加学生会活动，也只会带给我们困扰而已。」

    看到由良仍旧伫立在原处，十季子似乎失去了耐性，直接走过来抓起由良瘦小的手腕，硬是把她拉向走廊。

    由良这时忍不住发出「啊呜」的悲戚叫声。一哉听了再也无法按耐住内心的冲动。

    「――别这样。」

    一哉抓住峰音十季子的肩膀，说了这句话。

    「什么……？」

    听到一哉的发言，不只是十季子，在场的所有学生都僵住了。

    「是我拜托她带我来参加委员会的，所以这不是她的错。由良只是陪我来见习而已，别搞不清楚状况！」

    「喂……大和！」

    由良紧张地想要阻止一哉，但他的情绪一旦爆发就难以收拾――而且即使他现在住嘴，十季子也不可能因此而原谅他。

    「一年级的还敢这么猖狂！」

    峰音十季子迅速甩开一哉的手，脸上露出令人战栗的微笑。

    接着她的金发开始蠕动，遮盖住了脸庞―

    「对、对不起失礼了~！」

    「哇？」

    一哉还来不及见证发生在十季子身上的戏剧性变化，就被一旁的由良一把抓住手臂。她匆匆忙忙打完招呼，就拉着一哉冲出委员室。

    「笨蛋！你在干什么！」

    离开委员室之后，由良生气地斥责一哉。

    「错的是她吧！」

    「那不是问题所在。你知道她刚刚打算做什么吗？」

    一哉自认没有做错事情，但却没想到由良会这么激动。就在这个时候，门后方传来类似悲鸣的怒吼声――

    「喝呀啊啊啊啊啊AAAAAA！」

    另外还听到豪爽的破坏声，似乎有好几张椅子同时被撂倒。

    「哇！怎、怎么搞的？」

    「别说了，快跑吧！」

    由良拉着惊慌失措的一哉，奔跑在刷得干干净净的学园走廊上。

    「呜哦哇！」

    一哉差点失去平衡摔倒，但由良只是告诉他：

    「那个人开始武装化了。真是的……你就算被杀了我也不管！」

    「武、武装化……？不会吧！」

    听到渐行渐远却仍旧清晰的尖叫声，一哉不禁感到毛骨悚然。

    先前十季子表现出的高雅态度早已荡然无存。

    这简直就是名副其实的魔音。

    或者应该称作咆哮。

    一哉瞬间理解自己面临的危机，只能不断往前奔跑。

    或许是因为无法忍受一哉完全不经大脑思考的举动――

    多奈内由良回到教室之后，抓起一哉的书包，直接把他拉向校门前的公车站。奇特的是，上下学搭乘的公车正好停在那里，彷佛在等候两人一般。

    由良以迅雷不及掩耳的动作将一哉连同书包推进车内。

    「今天你最好还是赶快回家。拜拜。」

    说完她就独自跑回校园内。

    「等……等一下！」

    一哉连忙想追上去，公车却毫不犹豫发动，让他很可耻地一屁股摔在公车走道上。

    「很危险G，臭小子！快点坐下来！」

    「呃、好的！」

    有着一张凶神恶煞般面孔的光头司机怒斥一声，一哉便吓得不敢反抗了。

    他只能乖乖坐在座位上。

    车上除了司机和一哉之外，没有其它乘客。

    车内的气氛不容他开日说话，一哉只能默默地任由公车穿山越野，经过一个小时车程，将他载向自家所在的住宅区。

第一卷 中场休息 大和家的居民2

    （啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~笨蛋！）

    现在才后悔也来不及了。

    每次都是这样。当他毫不考虑后果将情绪爆发出来之后，就会感到无比的悔恨。

    想到自己竟敢顶撞峰音十季子这位高年级学生……而且是学生会副会长……甚至还具有武装化能力――

    「哇啊~~~~~~~~~~~~~~！」

    他实在不知道从明天起该以什么样的表情去上学，只能郁闷地咆哮。

    另外他也很在意多奈内由良的事情。一哉离开之后，不知道她有没有惹上麻烦。该不会被十季子抓去狠狠修理一顿吧？他得尽快确认这一点才行。是他自己的坏习惯把她也卷入麻烦，他必须慎重向由良道歉。

    然而要向由良道歉，就得上学才行。

    「啊呜~~~~~~~~~!」

    结果他又只能痛苦地咆哮，即便现在是吃饭时间。

    「一哉，吃饭的时候安静一点！」

    「呜喔！」

    一哉遭到母亲B美斯拉冷静的斥责。

    当然，冷静的只有口气而已。除了斥责，她还从不知何处拿出鞭子，狠狠地抽在一哉额头上。

    「好痛喔！」

    正中目标的鞭击其痛楚可想而知，但一哉只是摸着额头喊了一声，接着就像没事一般继续吃饭。

    「怎么了，你失恋了吗？」

    「怎么可能？才第三天G。」

    「妈妈今天是第二天，所以心情特别恶劣。」

    没有人在讨论这种事。

    这句发言让全餐桌的气氛冰冻，连温厚老实的父亲也不得不开口了。

    「孩子的妈，现在是吃饭时间。所以……」

    然而即使开了口，似乎也没有太大的牵制效果。

    「什么？你对我煮的饭有意见吗？」

    「这……妈，你根本牛头不对马嘴嘛！」

    她的心情似乎真的很糟。

    「如果不是失恋，那到底是怎么了？」

    「我不是说过了吗？」

    「什么？就是为了那个武装化的女生？真受不了你。老妈真的很受不了你这种人。竟然为这点小事烦恼！」

    或许是因为儿子才刚刚转学，双亲动不动就会询问有关学园生活的一切，也因此一哉被迫报告发生在学校的大大小小杂事。

    包括刚转学就被由良发现自己身世秘密，知道他就是美斯拉女神的儿子，以及惹火拥有武装化能力的十季子……等等，这些事情也都被家人知道了。

    从这个角度来看，美斯拉心情会这么糟糕，或许不完全是因为「第二天」的缘故。

    「你说得简单，可是……」

    「不要找借口。就算是武装化了，也不过是回复到改造人类原本的状态而已，没什么大不了的。你就直接跟她拚吧。」

    一哉以怨恨的表情看着发表这种不负责任言论的前任组织干部。

    「你那是什么眼神？想反抗我吗？」

    前任干部抽了一下鞭子，一双她最近常抱怨开始下垂的E罩杯胸部也在白色毛衣底下晃动。

    一哉当然不可能反抗――不，应该说他无法反抗。

    「别生气了，这也是没办法的事。毕竟时代已经不同了。你也不是为了要让一哉战斗，才介绍他进那所学园的吧？」

    「话虽然这么说，可是……难道你不在乎吗？根据这个孩子的说法，你被人家当成是『一介战斗员』G。」

    「孩子的妈……」

    不论怎么说，美斯拉应该还是很尊敬一家之主的阳介吧？所以她才会为了阳介被人贬低而生气。

    「也就是说，你只是『战斗员A』，路上随便抓都是的平凡人！」

    「咦？怎么……」

    美斯拉仍旧继续说下去。然后――

    「我怎么可能跟『那种货色』私奔呢！」

    她终于说出了心底的话。

    原来如此――父子两人面面相觑，深深地叹了一口气。

    ＊ ＊ ＊

    「姑且不论爸妈两人的事情，一哉，你如果想要保守秘密，最好明天马上去跟那个叫多奈内的女孩子道歉。」

    阳介看美斯拉差不多恢复冷静，便向一哉提出建议。

    晚餐已经结束，三人端着各自的茶杯围坐在餐桌前，感觉像是一个小型的作战会议。

    「没错。年轻女孩子应该会很喜欢收到礼物吧。」

    美斯拉似乎已经忘记自己先前失控的样子，装出一副热心顾问的口吻。

    「礼物？没有必要吧……」

    一哉立刻表示不满，声音中带有「鬼才相信你的意见」的暗示。

    这也是理所当然的。母亲的建议总是夹杂着私情。

    「就是因为这样，你才不受欢迎。听好了，没有女孩子会不喜欢收到礼物的。像你妈，即使是每天收到礼物都OK――对不对呀，孩子的爸？」

    看吧！

    阳介抖了一下，继续装作若无其事的样子喝茶。他大概本能察觉到：现在抬起头来绝对会遇上大麻烦。

    「可是为什么要送礼物？没有理由就突然送礼，不是很奇怪吗？」

    「你可以找很多理由啊。像是『谢谢你每天带我去见习』或是『昨天多亏你帮助我逃走』或是『谢谢你每天煮这么好吃的饭』之类的――对不对呀，孩子的爸？」

    后半部又掺入了莫名其妙的意见。

    看来这个人是坚持要一哉的父亲买礼物了。

    「礼物啊……」

    话说回来，如果能够藉由礼物讨好由良，这也未尝不是一个好主意。

    「你知道那孩子的喜好吗？」

    「完全不知道。」

    「她有什么特征？」

    「嗯~，说到特征……她只是个普通的女孩子啊。我只知道她的原型是蜘蛛而已。」

    「蜘蛛……对了，我以前指挥的部队也有几只蜘蛛型的家伙。」

    美斯拉以食指揉着眉间苦思，但不到十秒钟就把手放开。

    「那些家伙几乎都率先战死了，还说什么『这就是蜘蛛的宿命……』。所以抱歉啦，我不太记得了。」

    美斯拉一脸歉意对一哉这么说――至于阳介，则带着复杂的表情啜饮着茶。

    「不过啊……对了，他们好像都很喜欢吃杜比亚。就像吃零食那样，一次抓一大把来吃。那个女孩子搞不好也很喜欢吧？」

    她边说边豪爽地将手掌贴在张大的嘴巴上，装出大嚼大咽的样子。

    「杜比亚是什么？」

    「英文叫做Argentine Forest Roach。」

    「……你讲英文我更听不懂了。」

    「简单地说就是蟑螂。」

    「我怎么可能送她那种东西！」

    一哉从鼻孔喷出茶水，迅速地提出抗议。

    「还有，他们也喜欢吃老鼠。」

    「不是啦……你可不可以别提食物了。不对，这些根本不是食物嘛！我绝对不敢想象她吃这种东西的样子！」

    基本上，送这些东西当礼物，也不可能讨好女孩子吧？

    更惨的情况，甚至还有可能再度引爆蜘蛛丝地狱。

    「――对了，一哉……她有毒性吗？」

    父亲阳介突然插嘴。

    「咦?」

    「我是问她有没有毒？你说她是『蜘蛛型』，又叫『多奈内由良』（注2。）不是吗？这种说法可能很残酷，不过她们这些继承者的『双亲』概念和一般人不太一样，替她们取的名字也只是一种记号而已，就像是研究员为了管理方便贴上的标签。」

    多奈内由艮――日文发晋为Tanauchi Yura，与狼蛛（Tarantula）近似。

    「标签……」

    「没错。所以说，她的原型应该就是『毒蜘蛛』了。」

    一哉虽然也隐约猜到，但他没想到在这个谐音的名字底下隐藏着如此冷酷的现实。

    「那……就算是毒蜘蛛又怎样呢？」

    阳介咳了一声，像是要拂去先前提出的灰暗话题，接着模仿起教育节目的大哥哥，以有些装腔作势的口吻开始解说。

    「嗯。一般人听到狼蛛，就会以为是具有剧毒可以置人于死地的蜘蛛――但实际上却完全不是这么回事。」

    「咦？真的吗？可是上次电视上在播『川口探险队』的时候，有一只蜘蛛跑到队员背上，大家还很惊慌地说『被咬到就会死掉』G。」

    一哉前几天才在电视上看到探索前人未至秘境的特别节目，便举出从电视上得来的知识反驳。

    「哦？原来现在还有这种节目。妈妈以前也跟你爸爸一起看过。那些人一边大喊『不要动』，一边还用手把蜘蛛拍下来。」

    美斯拉比手画脚地模仿电视上的演出，好巧不巧，跟一哉看到的场面几乎完全吻合。历史果然是会重演的。

    但阳介一口否定这种说法。

    「那只是电视安排的剧情而已。事实上狼蛛根本没有致死的毒性，即使世界如此之大，也没听过有死。曾有案例，除非是极度过敏的人，否则不可能因为被狼蛛咬而毒死。毒蛇或虎头蜂反而比较可怕。」

    「原来是这样啊。」

    「以前不是也有一部谍报片，里头的敌人为了暗杀主角，就在寝室里放了一大堆狼蛛吗？」

    「这种杀法未免太悠闲了吧？」

    「更重要的是，就算被咬了也不会死。」

    一哉想象着这一幕无厘头的电影情节，不禁发出苦笑。

    「就是因为这些综艺节目或电影给人的印象太过强烈，大家才会信以为真。蜘蛛要是知道了，一定也会觉得很困扰吧。所以说――」

    阳介凝视着一哉，道出了结论：

    「你也不用害怕那个女孩，可以跟她正常交往。」

    「哦，我知道了。」

    父亲虽然这么说，但一哉仍旧很难将由良跟「害怕」这个词联想在一起。不管有没有毒性，那位天然系的同学在他心中的印象不会有任何改变。

    「哼，你给的建议倒是挺不错的。这一来我也不能输！」

    阳介的建言似乎让美斯拉燃起了对抗意识。虽然一哉毫不期待她有所作为，美斯拉仍旧多此一举地开口……但光是看她嘴角泛起的无敌微笑，就让一哉感到心存怀疑。

    「这个嘛……对了！总之，你说话的时候，试着用『这是在夸奖你』作为结尾看看。」

    又来了！谁会相信这种鬼意见？美斯拉果然不会辜负期待……这是在诋毁她。

    根据美斯拉的主张，这句话是「可以将所有话语变换为赞美的神奇句子」但天底下当然不可能会有这种东西。

    然而她完全不理会一哉怀疑的眼光，继续说：

    「听好了，一哉。要说『这是在夸奖你』哦！比方说，『你长得很有个性。这是在夸奖你。』就像这样的用法，记起来了吗？」

    她一再重复这个「魔法的句子」，彷佛自认这是很棒的提案。

    啊啊，吵死了！

第一卷 第二章 彼此的秘密

    隔天早上――

    一哉在比平常稍早的七点半出门，前往圣克雷斯的小型巴士却已经停在站牌前。

    他从车子的前门上车，正好碰上司机迎面而来的视线。戴着浅棕色墨镜的这名秃头男子，大概是这台公车的专属司机吧。

    即使坐在驾驶座上，仍看得出这名司机的体格相当魁梧，从袖子和衣领的开口，可以瞥见格斗家般的大块肌肉几乎要迸出拘束的白色衬衫。

    「早、早安。」

    清爽的早晨最先见到的就是这张面孔，让一哉心里感到有些抗拒，但他还是战战兢兢地打了招呼。

    「嗯，去找个位子坐下吧。」

    男人点了点头，以香肠般粗壮的指头操纵排档，确认一哉坐下后便缓缓发动车子。

    （……今天也只有我一个人。）

    一哉坐在司机斜后方不远的座位上，看着后方成排的空位，心中涌起些许失落与奇妙的优越感。

    这种优越感大概源自于确信这台车是「个人专属」而来的吧。

    转学第一天虽然还有多奈内由良、周防比夜以及干路美寻三人跟他一起搭车，但她们是『原本就坐在车上』的。

    多奈内由良的工作是负责引导大和一哉。

    另外两人则是为了陪同并支持由良才上车的。

    她们只是为了配合第一天上学的一哉，并非原本就搭这台公车通学。接下来的几天，这台车除了一哉搭车的站牌之外沿路没有停靠任何站牌，就是最好的证明。

    也就是说，车上的乘客只有一哉一个人。

    （……呼。）

    魁梧的司机或许是因为一丝不苟的个性，开车时自始至终都不说话，让一哉感到有些窒息，不过他还是望着窗外绿意逐渐增加的风景发呆。缓缓爬升的坡路两旁，民家的屋顶逐渐减少，到最后，平常惯见的建筑物完全消失了踪影。

    一哉起初虽然因为车站站牌上没有标示这台公车而感到困惑，但后来想到――这可能是这所特殊学园避免世人发现的手段，就觉得没有时刻表也是很正常的。而如果这台车真的只是为了一哉入学而临时准备的，就能理解司机为什么老是摆出一张臭脸了。

    没有人会心甘情愿为了一个高中生每天驾驶公车――

    （……嗯？）

    这时他心中突然产生一个疑问。

    为什么是公车？如果只是要载他上学，使用一般的小型汽车不就行了吗？

    特地将车身打造得跟一般公车一样，未免太夸张也太不经济了。即使是为了要在第一天让其它三名女生共乘，那也只需要一台轿车就够了。

    一哉无法猜透到底是为了什么原因，但却不敢直接开口问司机。虽然这是他第四天搭车通学，但是要和这名威武的司机攀谈也需要一些勇气。

    「――喂，小鬼。」

    当他正在心中思索这些问题，司机突然毫无预警地开口说话了。

    「啊、是！」

    「你昨天到底干了什么好事？」

    「哈……?」

    「你离开之后，校园里发生不小的骚动，还听说武装化的副会长疯狂暴怒，四处攻击。」

    「哇！」

    听司机这么一说，一哉瞬间想起昨天发生的事件。自己昨天的不敬言论果然惹恼了她――一哉想到这里就觉得背脊凉了半截。

    由良昨天曾说，『你就算被杀了我也不管』――这句话或许不是在开玩笑。

    「果然跟你有关。我问了暴动时间，刚好就是你上车的时候。」

    「老实说，我好像惹她生气了……」

    「为什么？」

    「这个，就是……因为一时冲动所以……」

    「幸好学生会长和叫干路的那个高大女生控制住局面，才没有人受伤……不过没想到你竟敢去招惹那位峰音小姐一

    「你认识她吗？」

    一哉听到对方的口气，便鼓起勇气问他。

    「那当然了。『三毒』在这所学园是出了名的。」

    「三毒？」

    「你没听说过吗？――告诉你吧，三毒以学生会长周防比夜为首，再加上干路美寻和峰音十季子。这三个人是学园里实力最强的人物。她们的原型都具有『毒』的特性，才会得到这个称呼。」

    （原来如此。就是『毒蝎（Scorpion )』、『蜈蚣（Centipede )』和『大黄蜂（Hornet )』（注3)）

    3 周防比夜Suou Hiyo；干路美寻Senji Mihiro；峰音十季子Houne Tokiko。三人姓名皆与昆虫名发音相近。

    从昨天听父亲提起的命名法则来判断，一哉可以轻易想象这三人的原型是什么，而且这三种动物的确都具有『毒』的特质。

    话说回来，这个司机……他之前沉默寡言的态度该不会都只是憋着不说话吧？从外表虽然看不出来，但或许这个人其实个性满亲和的。

    「不过啊，其中的峰音是后来才加入的。」

    「后来才加入？」

    「因为之前担任领导的多奈内由真失踪了，成员出现了空缺，才由她来递补。」

    「多奈内……？」

    「嗯。她的妹妹就是现在负责带你见习的那个女生。姊姊由真原本是全学园实力最强的学生，不知道发生什么事了。她是在半年前失踪的，有传闻说，她是和EX战队的某个家伙同归于尽……总之，希望她没事。」

    「她姊姊……竟然碰上这种事……」

    昨天看到十季子对由良持有明显的敌意，或许也跟这个事件有关吧。

    「可是，你为什么要告诉我这些事……？」

    这名司机对几乎完全陌生的一哉提供这么多信息，让他感到有些疑惑。

    「我本来是不想说的，不过没想到你竟然什么都不知道，所以……」

    司机搔了搔后脑勺，似乎感到很不好意思。由于他是光头，因此当然是搔不到头发的。

    「没想到……？」

    「这间学园的人似乎对你很重视，所以我才想知道，『特地派我准备一台公车接送的转学生』是什么样的家伙。」

    「真的――？」

    果然如一哉所想象的，这台公车是『自己专用』的。

    「对了，为什么要准备公车？如果只是要载送我一个人，开小轿车不就好了吗？」

    「我也不知道。总之，这是学园长的命令。近期内似乎会逐渐增加搭车学生的人数……不过听说正是因为你，才促使他们下决定的。」

    「我？」

    「看，他们很重视你吧？对了，别问我理由。我什么都不知道。」

    「哦……」

    一哉的表情显得很复杂。司机看着他的表情，咧嘴笑了笑，也不顾此刻正在驾驶中，就转向他说：「总之，我算是你这小鬼的专属司机。请多多指教啊，转学生。」

    「啊，请多多指教。呃――」

    「我叫月巍！

    「请多多指教，月蜗壬。」

    一哉鞠了一个躬，月温意地点点头。

    「嗯。接送的事情就交给我吧。我先说好，不准你随便请假。要请假就得在早上六点之前跟我连络。还有，尽量不要迟到。要替等你的人多多着想才行。」

    「呜哇――啊，那如果出了家门才突然感到不舒服怎么办？」

    「当然还是得乖乖上车。」

    「恶……」

    「如果我心情好，或许会送你去医院。」

    「……」

    也就是说，这个人大概就是「这种人」。

    至少从一哉的直觉猜想，他应该不是坏人。可是――

    「喔对了，喂，小鬼。」

    「什么事？」

    「你叫什么名字？」

    「……」

    身为专属司机，问这种问题未免太夸张了吧……

    总之，要完全信赖他，大概还需要再观察一段时间。

    ＊ ＊ ＊

    时间是上午八点二十分――距离班会还有几分钟的时间。

    一哉看到多奈内由良在教室里，还没打招呼就邀她到顶楼。

    「有……什么事吗？」

    由良显出困惑的表情问他。

    由于顶楼风势很强，她很不好意思地压着被风吹拂的裙摆，让一哉感到更抱歉了。

    「昨天真的很对不起。」

    「咦？哦……那件事啊。」

    看到一哉低头鞠躬，由良似乎终于理解这句话的意思了。不过她并没有特别在意的样子，只回答：「没关系啦。」听她这么说，一哉总算松了一口气，进而向她询问叫月蔚哪敲司机跟他提起的事。

    「昨天后来怎么了？」

    「你是指峰音学姊？」

    一哉点点头。由良仍旧很坦白地回答：

    「你不用担心，反正也没有人受伤。」

    「可是如果因为我，害你被那个学姊更加仇视――」

    「没关系，反正也不是现在才开始的。」

    由良低下头露出寂寞的微笑，让一哉更想继续追问：

    「她的态度会不会跟你姊姊的事情有关？」

    「咦？你怎么知道？我有跟你说过吗？」

    看到由良惊讶的反应，一哉暗想「糟了」，但又觉得干脆趁现在问个清楚。

    「我是听月蜗壬说的。」

    「月巍…？哦，就是那个开公车的――」

    「他告诉我，你姊姊是学园当中实力最强的，呃……好像是叫做『三毒』吧？」

    「嗯，没错。她真的很强。当时二年级的由真姊姊和一年级的周防学姊还有干路学姊合称三毒――因为这三个人原型的共同特性，才会得到这样的称呼。半年前姊姊失踪之后，就改成现在这三个人了。」

    「你姊姊为什么会失踪？」

    「我也不知道。只听说她在失联之前，正在跟一名EX战士交战，之后就……」

    由良毫不隐藏地说出发生在姊姊身上的不幸，内容和一哉从月文抢锾来的完全一致，反而让他为自己过分轻率地提出疑问感到后悔。

    「那个……对不起。」

    「你为什么又要道歉？」

    「因为你的姊姊……我想我太多管闲事了……」

    「没这回事。」

    由良移动到栅栏旁边，从标高约四百公尺的高度俯瞰下方的景色，缓缓地说：

    「……由真姊姊是我引以自豪的姊姊。她很强，很聪明，也很漂亮……她真的是我的理想。所以说，我还挺高兴有机会能够对你夸耀她的事情。」

    在早晨太阳柔软的光线下，由良以笑容说这些话的侧脸看起来甚至带着崇高的自傲。

    「是吗……我是独生子，所以很羡慕你有这样的姊姊。」

    「不过也不完全都是好事。像我，因为姊姊太厉害了，常常被人拿来比较。大家都说，明明是一样的原型、继承相同的遗传基因，可是我却……」

    一哉开始理解昨天她所说的话是什么意思了。

    『――我的情况有些不一样。』

    她是在观摩完投掷课程、离开第四格斗技场的时候说的。

    由良虽然也在意原型与遗传基因，但她所在意的不是他人，而是自己本身――当她这样告诉一哉时，神色显得相当寂寞。一哉现在才察觉，她的感受似乎都凝结在先前的那句话当中。

    峰音十季子继承由良的姊姊――多奈内由真――加入『三毒』，或许也抱持着相近的感受。

    「我想问你一件事。」

    「嗯？」

    「在选三毒新成员的时候，你是不是也被当作候补人选之一？」

    「呃……嗯……」

    由良踌躇了一下，还是承认了。

    「因为我和身为领导的姊姊拥有同样的遗传基因，所以曾经有人提议让我参加……不过你为什么这样问？」

    「我想，峰音学姊之所以会把你当作眼中钉，应该也是为了这个原因吧。她好不容易坐上三毒的宝座，绝对不想轻易让出。那个人想必也很担心自己的位子不保吧。」

    「是吗……？」

    「她一定是担心哪一天你成长之后，就会拥有和姊姊同样的实力。」

    「可是我甚至连武装化能力都还没有。」

    「现在的实力并不重要。我们都才一年级而已，以后还有很大的努力空间。」

    「大和……」

    一哉原本是要鼓励自怨自艾的由良，但――

    （没错……现在的实力并不重要。）

    这句话正好也符合他现在的情境，让他不禁苦笑。

    「可是我……」

    由良有些羞涩地低声说：

    「我虽然想要变强，可是却讨厌被大家害怕。」

    「哦，这一点你大可放心。」

    「什么意思？」

    「我根本想象不到你被人害怕的样子。」

    「你怎么可以这么说！」

    由良鼓起脸颊表示不满。

    「难道你希望被人害怕吗？」

    「当然不希望，可是……总觉得有点不甘心。」

    「哈哈哈，开玩笑的――不过我想，即使你变得再强，我大概也不会感到害怕吧。」

    「大和……」

    「呃，这个……当然我也没什么根据啦。」

    一哉发现由良直直盯着他，连忙补充一句。

    「没关系，我很高兴听你这么说。」

    一哉眼见由良听了自己的话之后，在朝阳底下笑得如此灿烂――

    「哦，好！交给我吧！」

    他一时得意忘形，便打开了话匣子。

    「不管你变得多强，不管你带着什么样的毒，我都不在乎。」

    「毒……? 」

    一哉因为不习惯和同年龄的女孩子说话，一时冲昏了头，完全没有发觉到由良惊愕的反应，只顾着继续发表他青少年的主张：

    「嗯，没错。就算你拥有再怎么厉害的毒，我都不会轻易被击倒。」

    他传达的主旨似乎已经偏离了方向，但可悲的愚蠢男孩只能持续滚落在强词夺理的下坡路，宛若一个Rolling Foolish Boy（随便取个称号吧。）

    「你……这是什么意思？」

    「什么？你的原型不是狼蛛吗？既然可以成为三毒的候补成员，应该也具有使用毒物的特殊能力吧？」

    「当然，将来我很有可能具有那样的能力……可是我现在又还没有毒……」

    「不，总之我想要说的就是，不管你用什么样的毒物攻击手段，你的原型拥有的毒性都不至于置人于死地。」

    「喂，你这种说法――」

    「……啊？」

    听到由良的声音突然低了八度，一哉总算停止说话，但他仍旧没有搞清楚状况，只能摆出一脸呆相。由良以清晰的声音一字一字地说：

    「――你是不是想说，我不论变得多强，都比不过你？」

    这句话彷佛浇在一哉头上的冷水。

    他原本兴奋的心情顿时消散，脑筋变得一片空白。

    「呃，不是……那个……」

    他回想起自己先前所说的话，加以反刍……接着脸色不禁苍白了起来。

    「你的意思是，像我这种货色就算成长了，也不可能打倒你……你想说的就是这个吗？」

    由良的眼神真的很恐怖。

    一哉开始后悔自己兴奋过头说错了话，在混乱的脑筋中不断思索着可以渡过难关的「魔法句子」。

    （啊……)

    他想起来了。

    接着宛若脊髓反应一般，他毫不考虑地就说：

    「――别误会，这是在夸奖你。」

    这句话是昨天他母亲美斯拉传授给他的。

    他当时在心底坚决地发誓，绝对不要参考她的意见，但不幸地反而因此让这句话在心中留下更深刻的印象。

    说出这种莫名其妙的句子，当然无法平息由良的怒火。

    「你说什么？――不要开玩笑！」

    这句话让她的愤怒达到极点，接着――

    ――噗砰！

    爆发了前所未见的大量「纵丝」。

    在由良的身后，纯白的蜘蛛丝向四面八方扩张，让她背后彷佛一瞬间出现了壮观的巨大翅膀，但一哉当然没有心情也没有空档高声喝采「BRAVO！」。

    大量的蜘蛛丝简直就像海啸一般。

    令人惊讶的是，闪耀的丝线每一根都像是拥有生命一般，在空中舞动、跳跃、翻滚，并同时向一哉袭来。

    「大和你是大笨蛋~~~~~~~~~!」

    纯白的丝线呼应她的喊声，瞬间包裹住一哉全身上下，将他高高举起，接着重重摔在顶楼后方的栅栏上。

    「咕呱！」

    突然变身为木乃伊的一哉发出类似牛蛙的悲鸣，直接摔落在水泥地板上。

    幸亏缠绕在身上的蜘蛛丝成了缓冲，不至于感觉到太大的疼痛……但即使如此，他仍旧清楚地意识到由良的愤怒。

    也因此，他理解了。

    虽然只是很朦胧的念头――然而就在由良以最低限度的手下留情将『多机能网』转换为攻击手段的过程中，一哉理解了她的真正实力。

    「多、多奈内！」

    蜘蛛丝分解在大气中，当一哉终于重获自由，他立刻从地上爬起来呼喊由良。

    然而放眼望去却看不到她的踪影。

    （……糟、糟糕！）

    一哉感到强烈的后悔，双脚一软就跪在地上。

    不久之后，班会的钟声响起，回荡在蔚蓝的天空中，听起来格外悠闲。

    「云啊……你要到哪里去呢？……哈哈哈。」

    一哉抬头望着白云飘过，无力地喃喃自语。

    他自觉很巧妙地把「多奈内由良」和「白云」（注4）凑成双关语……

    但这当然只是他的错觉。

    4 「白云」――「云」和「蜘蛛」在日文中同音。

    ＊ ＊ ＊

    「那个，多奈内……」

    「……」

    回到教室，一哉战战兢兢地对由良说话，但她却把他当作空气或小石子一般毫不理睬，从座位上站起来就匆匆离开教室。

    这应该可以算是理所当然的结果。看样子一哉的话真的惹火了她。

    他们今天原本是要去见习一哉满心期待的「文科系」及「艺术系」课程，但现在既然由良不在，一哉只能自己一个人去旁听每一节课了。

    他知道由良修的是哪些课，因此特地先行参观她选修的课程，但很巧合地没有在任何一堂课上碰到她。

    「……哎。」

    一哉此刻坐在A栋一楼的餐厅，面对一碗清汤乌龙面唉声叹气。

    从他叹息的时机来看，或许有人会以为他是对这碗寒酸的料理有所不满，但他当然不是这个意思。

    在他的座位正对面，貌似斗牛犬转世的厨房欧巴桑从柜台后方狠狠瞪了他一眼。虽然他是无辜的……

    一哉似乎没有察觉到来自前方的杀气，自顾自地开始吃他的乌龙面。

    （我被她讨厌了吗？）

    他心中只想着由良的事，食之无味地默默吸起面条。

    这碗面的确不怎么好吃，不过这并不是重点。

    「太糟了。」

    一哉这句不经意的自言自语并不是针对食物的味道。

    然而厨房里的斗牛犬欧巴桑又抬了一下眉毛。

    在附近用餐的学生们都屏气旁观这场紧张的局面。

    「嗯……这样下去真的很糟。」

    这里所指的自然也不是「维持原来味道很糟」的意思。

    但一哉却在此时点了点头，伸手拿了桌上的辣椒罐，毫不犹豫地撒入大量辣椒粉到乌龙面中。这只能说是时机太吻合了一点。

    （可是，我该怎么办呢……？）

    撒进面里的辣椒粉之所以比正常的量还要多，是因为一哉边撒边沉思的缘故。当他把罐子放回桌上，里头的辣椒粉几乎都已经倒光了。

    柜台后方传来欧巴桑有如雷鸣般的磨牙声，情势已经陷入一触即发的地步。

    然而一哉却丝毫没有注意到周遭其它人的担忧（或是期待。）也没有发觉到面前的乌龙面已经变成如酷刑般的调味，毫不自觉地将面夹起吸入口中并默默咀嚼。

    学生们想象着乌龙面的味道，不禁都皱起了眉头。

    欧巴桑则摆好架势等候着决定性瞬间的来临。

    然而结果却一反众人的预期――

    「……噗哈~」

    一哉将最后一滴汤汁都吞进胃里。

    由此可见今天早晨的事件是多么让他烦恼……

    当他吃完面后，多数的学生都对疑似味觉白痴的一哉投以些许赞叹的祝福，以及更深刻的同情眼光。

    「我吃完了。」

    一哉将盛了碗的餐盘放回柜台，低声打了一个招呼。这时――

    「……啧!」

    从柜台后方一直监督着一哉的欧巴桑――在胸前将手臂比成十字形的中年妇女――

    发出明显失望的声音。

    （呜哇！搞什么啊？）

    才转学没几天的一哉当然不会知情。

    这正是圣克雷斯学园餐厅风云人物――古户都久代――她的绝招『牛头神功』发动之前的架势。

    如果一哉胆敢批评刚刚那碗乌龙面「太辣」或是「好难吃」――甚至只要是留下一点面条没吃完――她就会毫不容情地发动攻击。在远处旁观的群众当中想必也有人暗自期待着绝招发动的瞬间。

    就在一哉浑然不知自己刚躲过一劫，正要离开的时候――

    「我都看到了。你还真大胆啊，转学生。」

    他突然听到熟悉的声音。有人从背后拍了拍他的肩膀。

    「八神……？」

    一哉转头一看，原来是那位「自恋男」八神站在那里，后面照例跟了许多女生，想必都是他的粉丝吧。

    虽然一哉无法理解对方为什么会称赞自己「大胆」，但对话仍旧继续进行。

    「喔，你记得我的名字啊。佩服佩服。不过我忘了你叫什么了。」

    「……我叫大和。」

    「是这样吗？好啦，这不重要。」

    （这家伙还是……！）

    八神的傲慢态度和昨天完全相同，一哉不免一肚子火，但他不想再跟对方继续纠缠，正打算径自走开，然而此时――

    「真讨厌。那个人又跌倒了！」

    围绕在八神身边的女生之一以做作的鼻音娇嗔。

    「嗯~哪里呀？喔，真的G。」

    在那个女生手指的方向――餐厅巨大落地窗外的校园中，有一名学生夸张地倒在地上，制服都沾满了泥巴。在此同时，他手中纸袋里装的东西似乎也散落一地。他不顾自己衣服弄脏了，只顾着捡拾掉在地上的东西。

    「又捡来这些莫名其妙的垃圾，好恶心。」

    「大概是与生俱来的捡破烂习性吧。哈哈哈。」

    「他有时候还会跑到垃圾场搜刮垃圾，真的很受不了。」

    「搞不好那里有令他怀念的故乡气味吧？」

    听到八神说的话，女生们都笑了。

    （他是……那时候的――？）

    一哉想要确认记忆中的答案，便开口询问面前的八神：

    「那个人是不是上次投掷课碰到的……」

    「没错，他叫凉原，是三年级的学生――话说回来，他怎么还是这么迟钝啊？『slave』都是像他那样吗？」

    「Slave？」尽管这个单字平常很少用到，但一哉还是知道这个词在英文当中是指「奴隶」的意思。他感到疑问的是：八神为什么要在这里提到这个词？

    「这只是我们随便取的称号罢了。简单地说，就是比你们低层阶级还要下等的改造人类。虽然说是改造人类，但实际上却是连战斗员都当不上的失败品。他们只有『无意识地说谎』这种毫无用处的特殊能力，论力气的话，搞不好比普通人还要弱吧？」

    一哉边听他说明，边凝视着凉原专心把东西捡回纸袋里的模样。八神看到他这副样子，便以嘲讽的口吻说：「怎么了？你对他有兴趣？我劝你还是省省吧，转学生。」

    「因为他会……说谎？」

    一哉想起凉原在第四格斗技场对自己提出的忠告，便这样问八神。

    「那也是理由之一……总之，你如果跟他在一起，就会被卷入麻烦。」

    「麻烦？」

    「就是被人欺负的意思。那家伙常常受伤，我猜一定是暗地里被人揍的。搞不好正是像你们这种低等阶层的才会去干这种事吧？你们这种人在学园里不受欢迎，就借着欺负比白己更下层的奴隶来发泄压力。」

    八神没有注意到一哉微微皱起的眉头，继续说：

    「不过，如果你本来的目的就是要去欺负他，那我也不阻止你了。反正校方似乎也倾向于默许这种事情发生。我想应该没有人会去帮他吧？」

    的确，正如八神所说的，餐厅里的大部分学生都只是带着嘲笑的表情看着窗外的这幅光景，没有人走到外面去帮他。

    一哉此时终于理解凉原为什么要说：「别跟我扯上关系」。

    他所说的「谎言」本身正是阻止别人接近的防卫线。

    为了不让与自己在一起的人成为新的「目标」，他才会说出这种「谎言」。所以――

    「再见。」

    「喔，你要去吗？这么快就累积压力啦？真糟糕。」

    八神擅自发挥想象力，脸上露出奸笑。

    「第一次要温柔一点哦。」

    「讨厌，八神你好色喔。」

    「不是那个意思啦，哈哈哈。」

    （去死吧，一群白痴！）

    为了赶快逃离背后传来的刺耳话语和女生们尖锐的笑声，一哉迅速走出了餐厅。

    当一哉跑到现场时，凉原已经不在那里了。

    看来他应该是顺利捡回东西，不知道上哪里去了。

    （我早该想到的！）

    收拾掉在地上的东西并不需要花太多的时间。

    一哉对自己一时冲动而跑出来感到有些羞愧，却又不想立刻离开，便打算利用这个机会好好参观一下初次踏入的地方。

    这里在整座学园当中属于中庭的部分，草地上和花坛中种植着色彩缤纷夺目的花朵。对花草没什么研究的一哉只认得郁金香，但看到色调配置绝妙的花丛，也不禁叹为观止。

    红砖铺成的步道穿梭在草地和花坛之间，或放着几张长椅供人休息。

    在晴朗的日子到这里吃便当，渡过快乐的时光……

    一哉脑海中忽然浮现这样的光景。

    和朋友聊些没什么深刻意义的话题，偶尔交换彼此便当中的菜色――然后他也想象着多奈内由良坐在自己身旁微笑的模样。

    （哈哈……看来我真的不行了）

    的确如此。

    他根本想不出任何解决方案，只能在这里为别的事情分神。

    先前他之所以会想要帮助凉原，或许也只是想要暂时忘记自己的问题吧？

    既然没有理由继续留在此地，一哉便转身想要离去。

    ――喀喳。

    才刚踏出一步，他的脚就踢到了某个小东西。

    这应该是手机吊饰吧。水蓝色的吊带系着几乎是圆形的天竺鼠塑料玩偶，一看就是年轻女孩子喜欢的造型。

    （……真没办法）

    既然看到了，就不能坐视不管。一哉将吊饰捡起来放进日袋里，往中庭更深之处前进。

    ＊ ＊ ＊

    「――这一来，大和一哉的数据应该都大致齐全了吧？」

    「是的。在上课之前我刚好有机会进行『测试』，因此才能比预定时间更快收集到数据。结果就如两位所看到的]

    A栋二楼的学生会委员室中，聚集了三名女生。

    时间虽然才刚过中午，但由于窗外的阳光被偏光滤镜隔绝，室内相当昏暗，只有映着数据画面的巨大液晶屏幕散发出些微光芒，在周围的黑影中映照出暧昧的轮廓。

    其中一名学生便是周防比夜。她刚刚从站在面前的一年级少女手中取过装有数据的盘片，并松了一口气。

    「原来如此。也就是说他并没有隐瞒自己的实力，运动能力也没有比其它人突出？」

    「是的。这三天我们集中安排运动系的课程见习，不过他实际参与上课的只有第一天的『竞跑』。在那之后，不论见习哪一节课，他似乎都对本校学生的运动能力自叹不如。大和一哉继承的遗传基因虽然优秀，但是他本人大概没有机会展现相当的实力。」

    面对比夜的询问，少女毫不犹豫地陈述自己的见解。

    「这一来就可以暂时放心了。这项任务虽然伴随着相当大的压力，不过你真的很努力了。」

    「不，别这么说。」

    「辛苦你了，『多奈内同学』。」

    「是、是的。谢谢夸奖！」

    看到比夜低下头向自己道谢，少女不禁紧张了起来。

    然而她内心里仍旧因为获得赞美而感到确实的喜悦。

    对多奈内由良而言，这是她完成『第一次任务』的瞬间。

    她的任务是监视大和一哉。

    继承双亲特殊遗传基因的一哉，是否会对这所学园造成威胁――由良正是为了确认这一点而巨细靡遗地观察一哉的行动。

    圣克雷斯学园的历史很浅，光是身为【HERA】的余党，就足以使学生们处于尴尬的立场，因此必须对各式各样的危险份子加以警戒才行。一哉的母亲过去曾是组织的一份子，自然得设法探知他是否怀着特别的野心。

    由良针对大和一哉提出的最终报告中，则下了相当严苛的评语：『毫无威胁，将来也不太可能会有觉醒的力量』。

    比夜在事前就得知了有关一哉的情报，并且尽了最大的努力，避免引起学生们不必要的骚动。因此这份报告让她安心许多。

    一直在比夜身边辅佐她的便是干路美寻。她此刻也陪伴在比夜身后，伸出手放在比夜肩上。她的表情和平常没什么差别，只是泛起了一丝微笑。

    比夜握住放在自己肩上的手，同样露出温和的笑容。

    两人并没有交谈，彼此之间的沟通就只有如此简单的动作，但或许其中存在着只有两人才能理解的「特别的对话」吧。

    「至于对大和一哉的处理方式，基本上只要他不主动表明身份，就维持现状，让大家以为他是『低层阶级』吧。万一有什么动静，请你立刻以『蜘蛛丝』连络。知道了吗？」

    「好的――那么我就告退了。」

    由良利落地回答之后，转身正要离开教室，却从背后被叫住了。

    「――由良。」

    叫住她的是先前一直保持沉默的干路美寻。

    她的声音在女性中算是较为低沉而稳重的。

    「在！」

    听到对方突如其来地叫自己的名字，由良全身紧绷地回头。

    这一声呼唤如此突然，要是美寻的口吻再严厉一点，由良的屁股或许又会爆出蜘蛛丝了。

    「别忘了持续向我们报告。」

    「我、我知道了。」

    听到对方以命令的口吻吩咐，由良像弹簧般跳起来鞠了一个躬，连忙离开委员室。

    或许是因为极度紧张的缘故，在走出教室之际她紧紧压住裙子，但直到最后仍旧拚命装出平静的样子。

    美寻把一切都看在眼底，等到确认她离开之后，才压低声音笑了出来：

    「噗……呵呵。」

    她之所以避免发出太大的音量，除了「讨厌自己的声音」这个单纯的理由之外，更重要的是因为不在现场的由良很有可能经由多机能网接收到她的声音。

    「咳咳……嗯哼。」

    美寻在比夜的瞪视之下，眼角泛着泪水努力忍住笑声。

    比夜看到美寻平时绝对不会给别人看到的一面，无奈地叹了一口气。

    「你的兴趣还真恶劣。」

    她只说了这一句话。

    为了避免被多机能网接收到，声音自然是压得很低。

    「我得防范她擅自行动才行啊。」

    美寻似乎总算恢复平静，边调整呼吸边理直气壮地回答。

    和比夜一样，她以几乎听不见的声音说话。

    「算了，我可以理解你的心情。」

    事实上，美寻在由良身上感觉到某种『危险倾向』。

    在她的姊姊――也就是第一代三毒的领袖――失踪之后，原本胆小而温柔的由良便开始对自己的能力感到过分自卑，另一方面却又对圣克雷斯学园的理念产生强烈的认同。由于她想替学园尽一份心力的愿望太过强烈，也由于她对自己的能力不足怀着比其它人更深刻的情结，才会主动毛遂自荐，承担『监视大和一哉』的任务。

    美寻和比夜都为这样的由良感到担心，才会在她与大和一哉首度见面时，陪同她一起上车，以便就近支持她。

    「对了，美寻，你认为――」

    比夜正要询问她对大和一哉的调查资料有什么看法，室内用的对讲机突然以惊人的音量响了起来。

    在听到声音并看到屏幕上的小型画面之后，美寻瞬间僵立在原处沉默不语。

    「怎么了？」

    「比夜会长，不好了！『龙卷风』这次出现在校园的中庭！」

    对讲机中的声音和比夜冷静的口吻刚好形成对照，显得相当急迫慌张。

    液晶画面上瞬间出现浅蓝色的平面地图，并以醒目的光点显示标的所在。

    「唔……这所学园的位置终于被他们发现了吗？」

    「请问该如何处置？」

    「就让距离最近的学生会委员前往处理。选派时最低限度的条件，必须具有武装化能力才行。如果没有适当人选，就由我和美寻出面。」

    「知道了！」

    这句话之后通讯便结束，四周再度陷入静寂。

    「EX战队……怎么还是不死心！」

    在无声的教室中，比夜忿恨的语调显得格外响亮。

    ＊ ＊ ＊

    C栋教室位于圣克雷斯学园校舍群的中央，沿着围绕这栋建筑的步道走，一哉很快就找到自己正在寻找的人。

    凉原呆呆地站在原地，抬头望着石灰色的阴天。

    「那个――」

    「咦？啊，你是……」

    凉原看到一哉走近，紧张地痉挛了一下，接着连忙冲向他。

    「怎、怎么会出现在这里……？」

    就在这瞬间，距离凉原不到十公尺的地方扬起一阵砂尘，并很快形成一道龙卷风。

    面对毫无预警的异常现象，一哉不禁呆住了。

    「这……这是什么?」

    大气的漩涡使得周围的花草树木都簌簌作响，被扯破的树叶花瓣以无法阻挡的气势被卷入龙卷风中。不只如此，在龙卷风与地面接触的尾端，步道镶嵌的砖块石材发出咯咯的怪声，碎片和被扯下的砖块都被卷到空中。

    龙卷风已经延伸到比四层楼高的校舍还要高的空中，顶端彷佛直接连到云层。

    「快、快逃吧！」

    凉原跌坐在步道上，彷佛已经被吓呆了。一哉抓起他的手，想要赶紧离开现场。

    凉原被一哉这么一拉，手中抱着的纸袋掉落到地上，里头装满的小东西散落一地，其中也有和一哉先前看到的手机吊饰同一系列的产品，让他更加确信自己捡到的是凉原的失物。但现在自然不是提起这种事的时候。

    「快点！」

    扬起的砂尘让人睁不开眼睛，但一哉还是以不输狂风的声音高喊。

    然而与一哉急迫的喊声形成对比，凉原的声音彷佛有所觉悟般沉稳而异常清晰：

    「……你先走吧。我来争取时间。」

    「你、你说什么――」

    他还没说完，大蛇般的漩涡便随着怒吼声增强势力，激烈地震荡着地面，彷佛要将周围的树木连根拔起。

    （可恶！这样下去……！）

    就在狂风即将袭来，将两人吞没的时候――

    「你们两个赶快趴下！」

    背后突然传来锐利的声音。

    两人还来不及反应，说这话的人便将他们的身体推倒在地面上，独自迎向龙卷风。

    「―――Extend。」

    随着黄金色的光芒，武装化外骨骼（Extend）一瞬间便披覆全身。

    鲜艳的黄铜色和暗夜般的黑色――双色构成的躯体彷佛涂了一层油般闪闪发光，背后一副透明的翅膀犹如精致的玻璃工艺品，浮现出美丽而纤细的花纹。

    精悍而具有攻击性――造型让人联想到大黄蜂特性的战士举起前端变形为尖锐状的手臂，准备刺向龙卷风。

    背部成双的两对透明翅膀展开，瞬间染上金色的光芒。

    一哉直觉理解到这是能量增幅到最高点的证据。

    「发射！」

    在气势锐利的喊声发出的同时，周遭的大气瞬间扭曲。

    右手臂发出的攻击随着「砰」的压迫音射中耸立的龙卷风底部，立即从内部以压倒性的撕裂力量将它斩断。

    巨大的漩涡失去了与大地的联系，无力地消失在上端的云层当中，四周再度恢复静寂。

    事情的解决迅速到令人叹为观止。

    原先被龙卷风卷起的瓦砾、泥土和草木残骸失去了支撑，顿时纷纷掉落下来。在这当中，解除两人危机的异形战士走向他们。

    「那、那个，真的很感谢――」

    结结巴巴的一哉还没道谢完，这名算得上他们救命恩人的学生解除了武装盔甲，露出真实面貌。

    「――感、谢……你？」

    一哉惊讶地瞪大了眼睛。对方哼了一声。

    「有什么好惊讶的？我救了你们，你还有什么意见吗？」

    「峰、峰音……学姊？」

    站在仍蹲在原地的一哉眼前的，是他昨天惹怒的那位峰音十季子。

    她懒洋洋地将长及腰间的金发拨了拨，以粗鲁的口吻说：

    「放心吧。这只是凑巧而已，我并不是为了拯救你们才这么做的。」

    「峰音，谢谢你。」

    一哉哑口无言，一旁的凉原却以悠闲的口吻道谢。

    「你是……凉原太一吧。呵呵呵，低层阶级和奴隶――就算我见死不救，也不会对这所学园造成太大的损失。」

    「别这么说嘛……不过多亏了你，我们才能得救。」

    「真是……你们没有看布告栏吗？最近常常出现像这样的龙卷风，在今天这种天候不佳的日子，最好还是别在外面闲晃比较好。」

    看到凉原仍旧一派悠闲的样子，十季子的口吻变得有些不耐。

    但如果只听话中的含意，她的忠告与对方的遗传基因优劣无关，纯粹是针对这所学园的学生所提出的。

    「那个……昨天真的很对不起。」

    一哉等待适当的时机，终于鼓起勇气，战战兢兢地向对方道歉。

    「……」

    十季子默默地凝视着一哉，接着却说出意想不到的话：

    「你真的这么想吗？」

    这句话中听不出挑衅的语气，纯粹只是确认用的询问口气。

    「咦？呃……」

    十季子一双眼睛散发着酒红色的光芒，从极近的距离看着一哉，让他心中不免产生动摇。

    「你承认当时对我表示出的态度和言语是不适当的――你的谢罪是这个意思吗？」

    「呃、不，那是……」

    一哉并不承认这一点。他自认当时的言行举动没有任何错误之处。

    「那么就没有必要道歉。我不需要虚伪的言辞……而且这只会贬低你自己。」

    十季子这番话彷佛已经看穿了不知该如何开日的一哉内心的想法。

    她的外貌虽然像是高雅的洋娃娃，说话内容却相当严厉。

    「……」

    既然对方都这么说了，一哉也无话可说，只能沉默不语。

    十季子看着垂头丧气的一哉，轻轻叹了一口气，低声地说出令人更加意外的话语：

    「而且……昨天的事情应该是我的错――你向我道歉是没有道理的。」

    「什么？」

    当一哉抬起头，她已经转身跨出离去的步伐。

    金色的长发像是追随着她的身影般轻轻飘起，隐隐散发她身上的香气。香甜而典雅的气味让人联想到名贵的花朵。

    一哉一时说不出话，呆呆目送着和昨天的印象截然不同的学姊。

    「――真不好意思，好像都是我把你卷进来了。」

    「呃，不……我来帮忙吧。」

    听到凉原的声音，一哉才回过神来。凉原又在捡拾地上散落的东西，一哉也连忙跟着帮他。

    （话说回来，这个人怎么老是在做这种事）

    虽然这回的原因算是自己造成的……不过说实在的，一哉对凉原这个人的印象就是『捡拾东西的男人』。

    「对了，呃――」

    「我叫大和。」

    「嗯，大和――我以前不是说过了，别跟我扯上关系。」

    「哦，那件事的话，不要紧的。」

    一哉边捡东西边回答。凉原困惑地反问：

    「不要紧？」

    「老实说，我不知道学长会不会说谎，不过我多少可以理解到你要我别接近你的理由。」

    凉原所说的「谎言」其实正代表着他的温柔――一哉做出这样的推论，但并没有说出来，只回答「自己不在乎」。

    听了一哉的回答，凉原有半晌说不出话来，不过接着低声说了一句：「是吗？」并对一哉温和地笑了笑。

    「我叫做凉原太一――峰音刚刚也提到了吧？」

    「嗯。」

    「算了。总之，请多多指教。」

    「请多多指教。」

    两个人都维持蹲在地上的姿势，互相低头鞠躬。

    面对如此滑稽的状况，他们都不约而同地笑了。

    「那我负责找这边吧。」

    「哦，好。拜托你了J

    一哉既然已经公然表明友好宣言，凉原也不再阻止他，两人很自然地协力合作，工作也因此进行得很顺利。原本散落一地的小东西都一一经由两人的手捡回来了。

    「这样应该就全部捡完了。」

    「谢谢你帮了我一个大忙。」

    一哉将几个可爱造型的小玩意儿递给凉原，顺便问了心中一直存在的疑问：

    「这些都是学长的东西吗？」

    「算是吧。我从垃圾场捡些还可以用的东西，把它们修好。这是我的兴趣。」

    一哉终于理解八神的粉丝为什么要称凉原是「捡破烂」的了。

    「你在收集这些东西吗？」

    「不，我都会物归原主。」

    「全部？」

    「对，全部。包括这个过程在内也是我的兴趣。我很努力想要让大家高兴。」

    他这句话还挺妙的。

    即使经过修理，也不会有人想要拿回自己曾经丢掉的东西吧？

    「怎么可能！」

    一哉不禁说出老实话。

    「你也这么想吗？」

    「咦？嗯、对呀。」

    「――喔，对了。」

    凉原看到一哉露出暧昧的笑容回答，突然像是想到了什么，打开纸袋愉快地对他说：

    「我没办法给你太好的礼物，不过如果里头有你喜欢的，就拿走吧。」

    这句话也很奇怪。他刚刚才说「全部都会物归原主」，现在却又打算拿这些东西送人。一哉实在无法了解他的想法。

    「这样做的话，不会造成失主的困扰吗？」

    「不会呀。反正是被丢掉的东西。」

    话是这样说没错，可是――

    「你不是打算还给他们吗？」

    「没错，不过即使不还给他们也没关系。最后的决定是看我高兴。」

    「……?」

    一哉对这个莫名其妙的结论感到似懂非懂。

    「你刚刚该不会是在『说谎』吧？」

    凉原仍旧面带微笑，温和地说了一句：「你说呢？」

    一哉看他始终保持着超然的态度，也放弃继续追问，决定接受对方的好意。

    他自己虽然对这种东西完全没兴趣，不过或许可以当作送给多奈内由良的礼物。于是一哉便开始在纸袋中物色由良可能会喜欢的东西。

    有一瞬间，他也觉得自己想要用废弃物品讨好由良似乎相当窝囊……但现在重要的是要取回由良的笑容。

    （不过……由良到底喜欢什么样的东西？）

    ――他们好像很喜欢吃杜比亚。

    不对！

    为什么会在这种节骨眼想起母亲昨晚诡异的建言呢？

    基本上，蟑螂和可爱精品可以说是互不兼容的存在，简直可以称得上是天敌。不可以选蟑螂。绝对不可以。

    一哉边想着这些事情边继续在纸袋中寻找，但脑中却又接二连三浮现母亲不太值得感谢的启示。

    ――苍蝇。蟋蟀。蜥蜴。青蛙。老鼠。就算不是活饵他们也会吃。对饥饿的忍耐力很强，但却有急着寻死的倾向……

    一哉脑中浮现的种种关键词都是昨晚母亲告诉他的「前同事」的嗜好和习性，但这些全然没有参考价值。

    就算「蜘蛛男」最喜欢吃这些东西，由良也不可能以笑脸接受其中任何一样吧。

    这当中能够进入可爱精品殿堂的，大概就只有青蛙和老鼠，而且绝对不可以太写实。为了达到这个标准，最低限度要让它们进化到「天竺鼠」的等级才行。

    （哦哦！就是这个！）

    他摸摸口袋，掏出先前捡到的手机吊饰。

    「那个――这是我在走到这里的途中捡到的，这也是学长的吗？」

    「嗯？哦，对呀。我最先修好这个吊饰的绳子部分，所以记得很清楚。」

    凉原看了一眼上头的天竺鼠，便立刻这么回答。

    「太好了。那么我就拿这个吧。」

    「这个就可以了吗？」

    「嗯，我想要的就是这个。可以吗？」

    「当然了。」

    看到一哉给了很肯定的答复，凉原满意地点点头。

    「不过你选的东西还真可爱。」

    「还好啦。」

    「嗯。我自己也觉得这算是修得很不错的，很高兴你选了它。」

    「啊，不过这是我――」

    太一举起手制止一哉继续说下去：

    「就算是要送给别人当礼物也没关系。」

    凉原说完又温和地笑了。

    他那难以捉摸的笑容彷佛看透了一哉的内心，让一哉觉得有些不好意思。

    ＊ ＊ ＊

    距离圣克雷斯学园大约三公里之处的街上

    一名少年站在这一带最高的一栋大厦屋顶。

    他的年纪大约是十四、五岁，及肩的棕发颜色似乎是与生俱来的，带着光泽的发丝在风中飘扬。

    朝上的眼角和高挺的鼻梁――再加上某些角度看起来像是碧眼的瞳孔，使他整个人带有一种异国气质。

    然而另一方面，他的脸上却又似乎还带着些许稚气，看上去应该算得上是一名美少年。

    少年垂着右手臂，凝视着学园的方向――远处隐隐可见的山顶附近。

    他在此地的目的是进行侦查。时而微微蠢动的手指可以让他感应到施放在远处的『触手』，碰触到的对手就像是在眼前一般。

    此项能力的名称是『超旋风』。

    小型龙卷风有效射程距离超过五公里，虽然无法进行细微的操纵，但只要知道大略的方向就可以从远方侦查敌情，运气好甚至可以直接击破目标，算是他的拿手招式。

    然而现在――

    「好痛！」

    右手臂突然传来一阵疼痛，少年不禁微微皱起眉头。

    「哼……没想到真的存在。」

    他望着山顶，嘴角泛起一丝笑容。

    这一个月来脚踏实地的努力，在此刻总算得到成果。

    事情的开端来自他在这附近获取的情报。

    据说最近有一批非EX战队的人，数度解决这一带的犯罪案件，或在灾害中协助救人，进行各式各样的慈善活动。

    这些人并不只是单独行动，有时还会组成团队救助人命或从事慈善服务。而且更重要的是，他们和EX战队同样具有超乎一般人类的能力，附近的居民已经有好几次得到他们的帮助而安然渡过危机。这个集团只出没在这一带，从事地域性的活动。根据居民的说法，他们不像EX战队，只解决电视新闻会播报的事件，因此更为可靠。

    具有超乎平常人力量、有时甚至会变身为异形的这些人，想必和【HERA】这个秘密组织过去开发的改造人类有关。

    他们将自己的力量用在助人上而非破坏或杀戮――这应该是值得表彰的好事才对。

    但是对继承EX战士血统的少年而言，却觉得很不是滋味。

    他自己也参加过不少次救难行动，拯救了数条性命，自认对维持地球和平有所贡献。但是在各地不分昼夜发生的繁多事件当中，自然会略过细微的琐事，只能以规模较大而伤亡惨重的事件优先。

    那些家伙不过是因为活动范围狭窄，警戒度才会比较高。

    别忘了，他们是过去总让世人陷入恐慌的改造人类后裔，到现在才改变形象想要贡献人类社会，装出一副良民的样子，真是太不要脸了。

    更何况他们侵犯了象征正义的EX战士的领域，这一点绝对不可原谅。

    也因此，少年才会荒废原本的职责，跑到这一带来搜索情报，找出改造人类的活动领域，并以超旋风数次探测疑似他们基地所在的山区，收集周边情报……

    「从刚刚那个反应看来――应该是很厉害的家伙吧？」

    他想象着能够将超旋风强行排除的力量，不禁颤抖了一下。

    在一瞬间当中瞥见的，是黑色与金色相间的恐怖轮廓。

    诡异而令人不寒而栗――看到那明显与人类相异、甚至也和EX战士回然不同的形貌，少年心中燃起了黑暗的火焰。

    「――可恶的改造人类，竟敢来模仿我们！」

    他舔了舔仍旧发麻的指尖。

    少年的脸上不知何时已经泛起有如捕获猎物的肉食动物般狰狞的笑容。

    「――到此为止！」

    少年身后突然传来男人的声音。

    「嗯？」

    他转头一看，有三名身穿西装的男人站在他的面前。

    站在中央的大概是他们的队长。他向另外两人下达指示之后，三名男子便缓缓移动脚步包围住少年。

    「三位大叔，有什么事吗？」

    少年似乎对眼前的状况毫不在意，面不改色地询问。

    「别装傻！我们知道是你在操纵龙卷风。」

    「哦？还挺厉害的嘛！」

    少年露出高兴的笑容，大摇大摆地走到三人包围的中央，对着队长级的男人开口问：

    「你们是怎么知道的？」

    「擅长收集情报的不是只有你一个人。」

    「……原来如此。」

    也就是说，他们的阵营当中也有具备搜索敌情能力的改造人类――这项事实让少年心中更感到雀跃不已。

    「你们要杀死我吗？」

    「我们不会杀你，只要你答应不再施加攻击――」

    「―――太天真了。」

    少年不等他说完便插嘴，脸上的表情也突然变了。

    「我会杀死你们。」

    他以不带感情的声音低语。

    「什么――」

    「太慢了。」

    两旁的男人奔向中央，但少年比他们先一步采取行动。只见他迅速移动双手手指，在头顶上方呼唤两道龙卷风，直接攻击面前的对手。「咕噜！」诡异的声响不知是破坏音还是惨叫声，两具肉体随之跌落到水泥地板上。

    「你们是低层阶级吧？我可不想花时间在庸才身上。」

    「可恶！」

    两名改造人类还来不及发出痛苦的尖叫，就被对手打倒在地上。剩下的男人看到眼前如恶梦般的光景，终于掏出口袋中的手枪。

    这把枪是威吓用的，威力虽然不大，但若是射中要害也有可能夺走对手的性命。男人连续发射五发子弹。

    然而他的攻击却――

    「呜哇！」

    令人惊讶的是，少年完全没有被射中，发射出去的子弹全都在匪夷所思的地方迸出火花，射击者则彷佛刚射出大炮一般高举着双手往后仰。

    「我在枪口附近制造了强烈气流。如果运气好，或许碰巧会有子弹打中我，不过很可惜刚刚的子弹都没有射中。」

    少年彷佛在享受游戏的乐趣，嘻嘻笑着接近男人。

    「可、可恶！」

    少年走到男人伸手可及之处，以炫耀的态度举起双手交叉在额头前方的位置，高声喊出：

    「――变身！」

    眩目的光芒包裹住少年的全身，有如外衣般固定住，皮肤表层迅速增生出新的组织。

    不到一秒钟，一个包覆在深绿色紧身衣中的战士便出现在原地――

    他的名字是『EX战士B暴风』。

    在人类社会当中，这个姿态象征着「正义使者」，但在【HERA】的改造人类眼中却是恐惧的对象。

    男人面对眼前具有压倒性存在感的战士，呆立在原处无法动弹。穿着特殊套装的少年缓缓将双手伸向前方，在合拢的手掌之间产生了耀眼的光芒。

    「这一招原本不是用来对付你这种『小角色』的……不过既然机会难得，就送你当作通往冥府的饯别礼吧。」

    「什么……该、该不会是――？住、住手！不要啊~~~~~！」

    男人察觉到对手的意图，惊恐地高喊。

    然而少年却得意地看着对手的反应――毫不容情地张开双手，准备将手中的光芒抛出去。

    「―――《SBOBM （Sphere of mine)》发动!」

    这是EX战队准备确实杀死敌人时使用的「绝招」。

    不论如何挣扎，男人都已经失去胜算。

    ＊ ＊ ＊

    多奈内由良再度出现在一哉面前，是在当天放学之后。

    「……我有话要跟你说，可以吗？」

    当她以阴沉的表情对一哉这么说，他实在不敢想象接下来会发生什么事。

    班上同学都离开教室之后，教室里只剩下他们两人，这时她突然向一哉低头鞠躬。气势猛到还发出「咻」的一声。

    「大和，今天早上真的很对不起。」

    「别、别这么说……我才应该跟你道歉。」

    事实上，要不是一哉说些不必要的话，就不至于遭到那场攻击了。他特地强调自己的责任，想要安慰由良。

    「可是我害你没办法去见习，我……」

    「别担心。我自己去看过你帮我打勾的课程了。」

    他并没有提起今天在课堂上都没有看到由良的事情，只告诉她见习过程顺利完成。他不希望因为过度追问而又惹得由良不高兴。

    （……至少得把这个交给她才行）

    他摸摸口袋，握紧放在里面的东西。

    仔细想想，这可是千载难逢的好机会。一哉想着要弥补今天早上的过错，便开口问：「对了，多奈内，你……有没有手机？」

    「手机？你是指行动电话？」

    「对。」

    「没有G。」

    「……」

    由良摇头一口否定，一哉顿时觉得自己心中的计划瞬间瓦解。

    他原本在脑中模拟的对话是――

    『嗯，有哇。』

    『那这个就送你吧。』

    『哇，好可爱！你怎么会有这个？』

    『这个啊，是刚刚有人给我的。不过我拿着也很奇怪……就想说可以送给你，顺便也替今天早上的事情道歉。你喜欢吗？』

    『我好高兴！谢谢你，我会好好珍惜的 ――啾、啾！』

    ――虽然其中也包含着些许妄想，但大致的对话流程应该是这样进行才对。

    然而当这个幻想毫不留情地粉碎，剩下的就只有尴尬的沉默和……从口袋里掏出一半却又停留在半途中的手机吊饰。

    「手机怎么了？」

    「啊呃，没事。」

    一哉发出怪异的感叹词，迅速想要将吊饰推回口袋里瞒混过去，但醒目的粉色系水蓝色吊带却逃不过由良的眼睛。

    「嗯？那是什么？有东西跑出来了。」

    「唔哇哇！」

    一哉为自己的蠢样子窘到想钻进地洞里。

    既然被发现那就没办法了。他以有些自暴自弃的动作将手机吊饰送到由良面前。

    「咦？这是要给我的？」

    由良抬起头呆呆地问。

    「……嗯，给你。」

    一哉连忙将视线别开，粗鲁地回答。

    「哇，好可爱。这是天竺鼠G。你怎么会有这个？」

    「刚刚有人送我的。我用不着……所以，就想说送给你……」

    虽然对话奇迹似地上了轨道，但一哉打从一开始就遭受到挫折，此刻的回答就彷佛是在电波状况不佳的地方通话一般。脑中的事前模拟果然一点用处都没有。

    「谢谢你，我会好好珍惜的。」

    然而即使如此，由良仍旧抵达了一哉期待的终点。

    这应该算是良好的结果吧。没有手机的由良要如何使用手机吊饰仍旧是一个谜，但一哉已经无法开口问她，只能勉强接受这个状况。

    「可是你为什么会选天竺鼠呢？」

    「这是因为――我猜你可能会喜欢。」

    一哉含糊地回答。他总不能说是从蜘蛛男的嗜好推想的。

    「哦……你怎么会猜到，我最喜欢天竺鼠了。」

    「那真是太好了。」

    一哉暗中祈祷由良指的不是食物的喜好。接着他又继续说：

    「今天早上真的很对不起。」

    「啊！?」

    由良似乎真的很喜欢这个手机吊饰，正从各个角度观赏它，听到一哉这么说便抬起头来。

    「我从小就不知道该如何跟人保持适当的距离，尤其碰到要帮女孩子打气的状况，更是想不出该怎么办才好。」

    「大和……」

    「所以，我就很单纯地联想到你的原型生态……看来是大错特错。真的很抱歉。」

    一哉越想越觉得自己当初的想法太失礼了，不禁深深地反省。

    面对一哉懊悔的模样，由良噗嗤地笑了。

    「老实说，不管原型是什么，只要没有武装化，就跟平常人没有太大的差别了。」

    「嗯，我大概知道了。」

    「不过像我，有时候就会不小心射出蜘蛛丝。」

    「那倒是挺惊人的。」

    「啊呜……」

    由良突然沉默下来。一哉连忙试图解释：

    「不，这是在夸奖你――啊，糟糕！」

    这句话又是受到昨晚母亲的教导影响，同时也是让由良发怒的『魔法的句子』。

    「哇哇哇！刚刚的不算。我是骗你的！」

    「真是的，笨蛋！」

    幸亏由良没有像早上那样生气，也没有喷出蜘蛛丝，只是露出无奈的表情，接着又若无其事地说：

    「不过我的能力也只有射出『蜘蛛丝』而已。其它方面我完全不行，又很迟钝……真的好讨厌这样的自己。」

    「可是即使现在不行――」

    「以后还有很大的努力空间？」

    由良提出今天早上一哉说的话来反问。

    「嗯，对呀。」

    「其实，我也去看过校医，诊断结果显示我的成长似乎是停止了。虽然不知道原因……但好像是因为我心里有一部分放弃了变强的愿望。这样下去的话，就只能当作『保存者』派上用场了。」

    「保存者……」

    「你的父母亲应该有告诉过你吧？我们这些身为继承者的女孩天生具有的力量――」

    「……嗯。」

    一哉的确在父母亲平常的谈话间听过几次这个名词。

    『保存者( Preserver ) 』――

    这是由【HERA】开发出的女性人工生命体，或指具有同等能力的改造人类。

    她们和健全的人类女性相同，可以和拥有特殊力量的原型交配受精，怀孕生产。

    交配后产生的『继承者』毫无例外地会继承父母亲双方的特殊能力。

    不论是保存者或是继承者，都是【HERA】为了制造更强力的生命而呕心沥血开发的终极技术，但其特殊性的弊害就是：生下的继承者有很高的机率会是女性种。

    也因此，这所学园的女生个个都先天具备保存者的能力，所以才会渴望和拥有强大遗传基因的个体交配，将能力传递到后代。

    ――多奈内由良自然也不例外。

    「但就算这样，我也觉得没关系。这是圣克雷斯学园中所有继承者的使命，只要能替学园尽一点微薄的力量，我就很满意了。」

    由良开朗地微笑，但她的表情显得格外脆弱。这应该不是一哉的错觉吧。

    不只是她，学园里所有的女孩子大概都有觉悟，要在十几岁就成为「母体」。

    其目的当然就是为了『打倒EX战队』。

    所有学生都梦想着达成学园所揭示的远景，将希望延续到未来。在她们身上，一哉感觉自己彷佛窥见到悲壮的决心。

    （这样啊……原来她是以此为傲的）

    既然如此，一哉也不该继续甘于中庸状态，必须坚定决心才行。

    「那个，多奈内――」

    一哉终于踏出通往决心的第一步。

    「我们好不容易和好了，如果我说出这件事，恐怕又会惹你讨厌……」

    「……什么事？」

    「事实上，我父亲不是【HERA】的战斗员。」

    「……」

    看到由良没有特别惊讶的反应，一哉便猜到大致的情况，但他还是继续说下去――

    关于自己来到这所学园想要达成的目的―

    关于自己所继承的父母亲血统――

    这些秘密在圣克雷斯学园可说是重大的禁忌，但一哉却一五一十地说出来了。

    「我爸爸真正的身份是EX战士B炎。」

    在傍晚只剩下两人的教室里，回荡在四周墙壁之间的只有一哉的声音。

    他的声音在四月干燥的空气中显得格外清晰。

    「我是这所学园最痛恨的EX战士和美斯拉女神生下的孩子。」

    「……」

    「所以从遗传上来看，我大概也算是EX战队的一份子吧。」

    结束惊人的告白之后，一哉伸了一个懒腰，似乎终于放下心中的一块大石头。

    由良目不转睛地看着他，接着说出了比一哉的告白更惊人的事实：

    「――嗯。我知道。」

    听由良这么说，一哉也回答：「果然是这样。」

    如果被不明就里的其它学生听到这段对话，大概会立刻吓得昏倒吧。

    「你是什么时候发现……我知道你的秘密？」

    经过一阵子的沉默，率先开口的是由良。

    「应该是在今天早上才得到肯定吧。因为你用『蜘蛛丝』进行那样的攻击――」

    「咦？」

    她似乎没有发觉到自己的疏失。一哉苦笑着说：

    「你那是故意的吧？明明怒火冲天发动攻击，却刻意降低破坏力――你用蜘蛛丝把我团团围住，也是为了避免我在撞到地面或栅栏的时候受到伤害。」

    「我应该没有放水放得这么明显吧？……不过你说得没错。我的目的不是要伤害你。」

    「那时我就发现，你隐藏了自己真正的实力。你说『自己没有多大的能力』其实也是要让我掉以轻心――不，是为了让我放心吧？这样看来，你负责带我参观的任务当中，或许也有其它的目的――话说回来，在我递出申请书的时候，这些身家秘密就应该全被知道了。你们当然会对具有EX战士血统的我抱持警戒。老妈说得果然没错，最先与敌人接触的都是蜘蛛。」

    「……」

    由良似乎已经放弃辩驳，沉默不语。一哉继续说：

    「不过你也真厉害，可以自由自在操纵蜘蛛丝――对了，那应该才是多机能网真正的用途吧？」

    听到一哉这样问，由良平静地摇头说：

    「真正的用途应该是这个。」

    她伸出指头，迎向窗外吹进来的风。

    凝神注视，可以看到她指尖上闪闪发光的银色丝线，随着空气的流动延伸，无声地接近一哉并温柔地缠绕在他的脖子上。一哉完全没有感觉到丝线正碰触自己。

    「这是……?」

    「蜘蛛的原型之所以会在实战中投入第一线，是因为多机能网具有收集情报的能力。」

    「收集情报……」

    「我现在把它调整到让你也看得到的程度，不过实际使用的时候，是把常人无法目视的极细丝线缠绕在对方的脖子上，获知那个人的对话、呼吸、脉搏等等生态情报。只要集中意识，甚至还可以彼此通话。」

    不知是否为了报答一哉向她表明身份，由良毫不保留地解释自己的特殊能力。

    「这样啊。所以说，即使你不在我身边，也持续在监视我？」

    「到今天早上为止都是这样没错――啊，不过距离范围有一定的限制。有效范围大概只有整座学园这么大吧……对不起，我一直没有告诉你。」

    「哦。」

    由良的蜘蛛丝仍旧缠绕在自己的脖子上，但一哉却几乎感觉不到实体的存在。

    或许因为如此，即使在知道自己的一举一动被对方监视之后，他也没有感觉到特别的厌恶感，只是庆幸自己在家里愚蠢的对话没有被听到。

    「这样啊，怪不得要叫『多机能』网――对了，我有一个疑问。」

    「什么事？」

    「你的『外泄』是故意的吗？次数好像有点频繁……」

    「啊――？」

    由良原本以平淡的语调说话，听一哉这么问起，整张脸都染红了。

    「你、你怎么突然……！你在说什么！呜哇啊啊笨蛋~~~~~~~！」

    接着她毫无抵抗地崩溃了。

    ――噗砰。

    大量的白丝再度从她的屁股喷射出来。一哉感到相当抱歉，低声说：

    「嗯……我知道了。也就是说……这是真的。」

    「没错！有什么问题吗？」

    她大概是打心底感觉到羞愧，眼中泛着泪水忿忿地反问。

    「不，没有问题。完全没有问题。都是我不好……呃，对不起！」

    「……」

    由良别过头不发一语，但――

    或许是因为一哉低头道歉的狼狈模样太好笑了。

    「……噗，哈哈哈！」

    由良看着一哉，不禁破涕为笑，场面气氛顿时和缓许多。

    「呃……话说回来，我开始感觉到不对劲，其实是在发现你只要一兴奋或紧张，就一定会射出『那个』之后。」

    「什么意思？」

    「我一开始当然不知道这一点。不过日向老师叫你进来时，你应该就已经――不，应该说是在我到这所学园之前，你就已经知道我的身份了。对不对？」

    「嗯，可以这么说。」

    由良似乎还没有领悟到一哉的意思，只是承认这项事实。

    「我就说嘛。否则当你知道我妈是谁的时候，一定会忍不住『外泄』。」

    「啊……!」

    在惊讶的同时――

    「呼捏~」

    虽然只是轻微的量，但仍有一丝白线从她体内跑出来。

    「呃……真的很对不起。」

    「呜呜呜，讨厌啦~」

    一哉虽然感到同情，但由良一拍即响的反应却让他感到更为有趣。

    当然，他即使撕破了嘴也不能说出这种话。

    「不过光从常识来想就知道，怎么可能会有老师突然暴露学生的秘密嘛！」

    「……」

    「怎么了？」

    「很抱歉。如果是那位老师，我就不敢保证了。」

    日向真纯――这老师到底是怎么当的？

    「不、不过，姑且不管这个――所以说，我从一开始就处在被监视的状态了？」

    由良平静地点头。

    「能够使用多机能网的只有我……所以最先与目标接触，就是身为蜘蛛的使命。」

    「即使你害怕到发抖……？」

    一哉想起第一天在公车上初次遇到由良的情景。

    坐在他旁边的由良连指尖都在发抖，声音也变了调，脸色苍白到可怜的地步。

    「哈哈哈，果然被你发现了。」

    「那当然。」

    「这样啊……你果然很温柔。」

    一哉刻意不去响应这句令人脸红心跳的评语，只是微微耸耸肩说：

    「不过还真是意外，我以为你会更生气。」

    「为什么？」

    「你的姊姊失踪的事件，不就是和EX战士有关吗？」

    由良的姊姊多奈内由真据说是在和EX战士交战的时候失踪的。

    一哉之所以难以下定决心表白自己的身份，有很大一部分的原因是基于这起事件。他很害怕表明身份之后，由良会有激烈的反应。

    然而一哉似乎是多虑了。由良很坦然地说：

    「大和伯伯不是已经在二十年前就引退了吗？半年前和姊姊交战的EX战士应该仍旧是现役队员才对呀。」

    「这样……啊。」

    听到她这么说，一哉的心情稍微轻松一些。

    「我比较搞不懂的是，你为什么突然要表白身份啊？我们本来决定，只要你不说，就装作什么都不知道。」

    「那是因为……因为我很佩服你。」

    「啊？什么意思？」

    一哉的回答似乎让由良感到相当意外。她的声音高了八度，纵丝也差点从屁股跑出来――

    「嗯、咕……!」

    但她还是忍住了。她把手压在屁股后面，努力撑了下来。

    （哇哦！她还挺能撑的。虽然感觉好像对身体不太好……）

    由良瞪了一哉一眼，眼中照例闪烁着泪光。

    「讨厌，不要乱说话啦！」

    「不好意思。不过我是说真的。我也希望能像你一样，为自己的『种族』或『血脉』之类的感到自豪。」

    「这样啊……」

    由良从正面看着一哉的脸，低声缓缓地说：

    「那，我也有一个问题。」

    「什么问题？」

    「大和，你会变身吗？」

    一哉很干脆地回答：

    「会呀。」

    「……」

    由良微微睁大眼睛，显出惊讶的表情。一哉迅速补充说明：

    「可是我从来没有战斗过，而且在这所学园，我原本就不打算变身。」

    「……为什么？」

    「因为没有这个必要。我不是为了战斗来到这里的。我的梦想是要享受普通而健全的学园生活。而且我爸也说过，EX战士不可以为了夸耀力量而变身――虽然即使我变身了，也没什么值得夸耀的力量。」

    「别这么说……不过，真的没关系吗？」

    由良以不安的眼神看着一哉。

    「嗯。我已经决定了。」

    「我可以报告这件事吗？」

    她再次确认，声音听起来很温柔。

    多奈内由良正以平稳的语调宣告：她要揭穿一哉的真实身份。

    这个问题听起来也像是在暗示两人决定性的诀别。

    「嗯。」

    一哉已经不打算再继续逃避了。

    「从明天起，我就不陪你了……不过你要好好见习喔。」

    「我会努力的。」

    由良听一哉这么说，满意地笑了笑。

    「嗯，再见。」

    「好，再见。」

    两人彼此心中都抱着坚定的决心，离开了教室。

    在这之后，他们就没有再度交谈了。

第一卷 中场休息 大和家的居民3

    一哉向多奈内表明身份的那天晚上――

    「怎样？我的建议很有用吧？」

    他才刚进门，母亲B美斯拉便带着满面笑容在玄关口迎接他。

    她的问题不是『有用吗？』而是『有用吧？』

    一哉很想知道她的自信到底是从哪里来的，但他没有指摘这一点，只是很平淡地回答：

    「糟糕透顶。根本没效嘛！」

    「什么？骗人！」

    美斯拉显得很意外的样子。一哉实在无法理解她为什么能够如此自信。

    「真的啊！提什么『毒性』或是『这是在夸奖你』之类的……根本只会让情况越来越糟。」

    「那杜比亚呢？」

    竟然还提这种问题！

    「她应该很喜欢蟑螂或是老鼠之类的吧？」

    怎么可能！不过――

    「对了，她说她很喜欢天竺鼠。」

    「我就说吧！」

    美斯拉得意地发出「噗哼」的鼻息。一哉随口回答「是是是」，准备直接躲回自己的房间。

    「对了，一哉！」

    「哇哦！」

    美斯拉紧紧抓住一哉的肩膀，以异样的力量阻止他前进。

    「我后来调查了一下，发现了惊人的事实。」

    她又显出一副得意的表情。

    看这个样子，除非听她说完，否则一哉是不可能脱身的了。

    「什么事？」

    一哉放弃抵抗开口问她。美斯拉以宛若唱歌般的高亢声音对他说：

    「跟狼蛛交往的时候，不可以突然接近或纠缠在一起，要保持适当的距离，采取成熟的交往方式才是上策。」

    「！」

    「所以说啊，积极的攻势反而会造成反效果。知道了吗？」

    「这个情报来得太晚了。而且怎么跟你昨天说的完全不一样？」

    虽然知道现在说这种话也没有任何用处，但一哉仍旧不得不提出抗议。

    「不过啊――」

    「什么事？」

    「妈妈还是觉得……如果用对待一般女孩子的方式跟她交往，她应该会比较高兴吧。」

    母亲的口吻突然变得温柔，一哉不禁怀疑起自己的耳朵。

    「是……是吗？」

    「嗯。因为妈妈就是这样。」

    她说完，将视线转向玄关旁边的客厅。

    房间里，一哉的父亲阳介正面对着笔记型计算机工作。

    阳介也发觉到美斯拉的视线，脸上浮现出平时温和的笑容。两人的视线热烈地纠缠在一起，彷佛就要直接消失在寝室中――这种气氛让一哉觉得很尴尬，然而他并没有担忧的必要。

    「话说回来。」

    美斯拉看到阳介工作的模样，不知想到了什么，眼光突然变得相当锐利。

    「『旗袍』、『护士』、『女学生』、『短裙』、『春光』……」

    她彷佛在念咒语般一连列举了好几个单字。

    这时发生了惊人的现象。

    「―――！」

    听到这些奇怪的单字，阳介彷佛遭到特殊属性的魔法攻击，急急忙忙阖上笔记型计算机，脸皮则紧张地抽搐。

    「我用你那台计算机想要查些数据，发现检索记录里头留下这些关键词……这是怎么回事呢？你这个闷B骚B色B鬼！」

    这一瞬间，室温大概顿时降低摄氏三度左右。

    「唔!」

    父亲平时温厚稳重的态度已经荡然无存。

    阳介结结巴巴地说：「不，不是这样的！」但他还来不及开口辩解，美斯拉便以迅雷不及掩耳的速度不知从何处取出鞭子，「啪！」的一声抽打在地板上。

    这条鞭子的名称是『巨蛇』。

    它是美斯拉在【HERA】时期爱用的主力武器。

    如果她认真起来挥舞鞭子，凌驾音速的连击将使对手皮绽肉裂、骨头粉碎，甚至切断所有神经组织。

    当然，在进入家庭成为主妇之后，她应该算是稍微收敛了一些力气，但是……

    打从一哉幼年时期开始，大和家的「体罚」便是接受美斯拉的鞭子洗礼。

    也因此，「鞭策」对一哉来说不是比喻，他的身体早已习惯其字面上的意义――仔细想想这也是一件很可怕的事情。

    「喂、喂，别这样……」

    EX战士B炎和【HERA】的前干部美斯拉在过去是敌对关系，曾经数度交手，因此他非常清楚这条鞭子的威力。

    阳介看到美斯拉认真起来，不禁发出「咿」的短促悲鸣。

    这个叫声成了战斗开始的信号――

    「你这老不死的家伙到底在看什么网页呀啊啊啊！」

    美斯拉迅速晃动手腕，鞭子的尖端瞬间逼近阳介。而且还不只是一击，她接二连三地使用巧妙的虚招，发出机关j般的连续攻击。

    「哇！等、等一下！」

    阳介毕竟在过去几次的交战中有了经验，机灵地躲过攻击，反而更加深了美斯拉的焦躁感。

    巨大的魔音彷佛要切断、贯穿、撕裂客厅内的空气，整个房子感觉都在晃动。然而美斯拉却能够不伤害到周围其它物品，以穿针孔般的精确度瞄准阳介，实在让人佩服她的技术。不过阳介能在八个榻榻米大的客厅内躲过所有攻击，自然也是不容小觑的角色。

    （这两个人怎么都不嫌烦啊……）

    即使是如此高超技术的过招，在一哉眼中看来也不过是稀松平常的夫妻吵架而已。

    他冷眼旁观双亲之间的战斗，和阳介一样轻巧地躲过母亲不时飘向这里来的攻击，准备回到自己的房间。

    然而此时一道鞭击宛若瞄准死角般，重重地击中一哉的背部。

    这一招是在不损伤衣物的状态下施予对方肉体上的打击，正是美斯拉得意的绝招『Break One』。一哉从背部到胸口都感受到集中于一点的冲击。

    「好痛喔！」

    他莫名其妙地回头看美斯拉。她以明察秋毫的口吻斥责：

    「计算机里头的『女学生』是你查的吧？」

    「唔……你说得没错。」

    正值青春期的男孩绝对不会希望这种事被人知道，但一哉很干脆地承认了。

    因为如果胆敢在母亲面前随便撒谎，那可是会有性命危险的。

    不论做什么事都要诚实，堂堂正正做人――这是他母亲美斯拉最中意的生活格言。

    一哉老实承认之后，美斯拉喃喃咒骂：「我们家的男人怎么都这样！」接着立刻转回阳介的方向，再度展开烈火般的攻击。

    「不要跑！可恶，给我停下来！」

    「冷静点，孩子的妈！我只是在查数据啊！这些都是我下一部作品当中很重要的关键词G！」

    「哪有绘本会出现『旗袍』和『短裙』的！」

    信口撒谎的阳介果然增长了美斯拉的怒火。

    她的攻击速度加快两成左右，抽击声当中开始穿插着阳介「啊呜！」「哦呜！」的惨叫声。这一来局势就完全掌控在美斯拉手中。当阳介的动作因疼痛而变得迟缓之后，美斯拉就会展开集中攻击，持续鞭打直到对方的疼痛转换为快感的前一x那。

    她的信条就是：真正的惩罚，不可以唤醒对手「被虐待狂」的潜在性格。

    （……胜负已分！）

    一哉无法直视眼前的光景，偷偷摸摸地离开了客厅。

    除了因为不想看到更悲惨的画面之外……

    最大的理由其实是出自于内心的罪恶感。

    （对不起，老爸！……其实『短裙』也是我查的。）

    背后回荡着父亲犹如末日降临般的惨叫声，但一哉只能在心中替他祈祷。

第一卷 第三章 暴风来袭

    转学第五天。

    圣克雷斯学园的综合体育馆正在举行每周一次的共同朝会。

    今天是『希拉修女』――继承【HERA】的遗志、创立这所学园的学园长――发表训示的日子，学生们都满怀期待地等候聆听她（既然是修女，应该就是『女性』吧）的训示。

    大规模的学园活动几乎都是在体育馆举行。当大和一哉和其它四百多名学生在台下聆听训示时，他听到的却是：

    「――咕嗡呜哦~~……呜哦嗡，吼嗡嗡。噗嗡嗡嗡嗡嗡~！」

    毋庸置疑，这绝对是怪音。

    这段语言（姑且不论这段声音是否能称得上语言）已经够难以理解了，却又加上强烈的回音效果处理，实在让人无法忍受。

    台上看不到演讲者的身影，只有从讲台后方象征学园的巨大浮雕――『翅膀与女神希拉脸孔』――传出诡异的吼叫声，回荡在整间体育馆。

    （……这、这是什么？）

    一哉不知道该如何解释眼前的状况，只见他周围的学生们都默默地倾听长达五分钟以上的这段『诵经大合唱』。

    原来如此。这大概是【HERA】研发的特殊信号，只有『继承者』才听得懂吧？――一哉内心做出这样的结论。然而……

    「啊~啊~，TEST，TEST。」

    导师日向真纯走上台，敲了敲麦克风。

    「呃~我现在就来翻译刚刚的演说吧――学园长想说的就跟上周一样：『大家继续努力』――完毕。」

    她说话的时候仍旧不改平日慵懒的口吻。

    台下的学生顿时欢声雷动，并且报以热烈的掌声。

    他们似乎把日向真纯刚刚说的话当作是『宝贵的训示』。

    一哉感到完全无法理解。

    更重要的是，大家直到此刻才有所反应，不就意味着――

    （原来你们也都听不懂啊？）

    一哉不禁在心中狠狠地吐槽。『跟上周一样』 一毫无内容的演说，或是翻译跟先前的训示长度比起来未免太短了一点――这些都不是重点。眼前的状况完全超呼他的理解范围。

    「接下来是各项传达事项――」

    担任司仪的教师宣布后，接着上台的便是学生会长周防比夜。

    她一出现，台下的女学生便纷纷兴奋地细语：「啊！比夜会长！」「是比夜会长G。」由此可见她在这所学园的特殊地位。

    她摇晃着一头黑色长发悠然地走上台，简直就像是活生生的清纯日本娃娃，就连一哉都目不转睛地看着她。

    「――首先要报告的是上次委员会中的决定事项。」

    比夜挺直背脊，俯瞰着台下的学生们，以熟悉的悦耳声音开始报告。她的表现和刚刚将手插在运动外套口袋里懒洋洋报告的日向真纯相比，实有天壤之别。

    （啊，这该不会是那时候的……）

    这份报告正是上次那场委员会讨论内容的概略，对于干扰会议进行的当事人一哉而言，自然觉得有些坐立不安。

    比夜的报告仍旧继续进行。她简洁地说明了学生们从事的各项社区服务工作，也提到要持续检讨所谓的『开场白』，最后则提到委员会中途虽然发生一些小纷争，但没有大碍，会议本身可算得上是圆满结束。

    （……呼!）

    一哉原本担心自己会被指责，听完她的报告便松了一口气。

    「咦――？」

    这时他很惊讶地发现比夜的视线刚好朝向他这里。

    当两人的视线交接，她的脸上便泛起温和的微笑――即使在距离数十公尺的座位上，一哉仍看得清清楚楚，并顿时感受到无上的幸福。

    然而他的好心情并没有维持多久。

    「最后我要针对昨天发生的龙卷风进行报告――之前也曾发生过几次像这样原因不明的龙卷风，但是到了昨天它终于发生在校园内部。幸亏峰音副会长出面解决，没有酿成大灾害。根据学园方面的讨论结果，这场龙卷风应该是EX战队之一――EX战士B暴风――的特殊能力。」

    「什么……？」

    一哉惊讶得哑口无言，周围的学生们则纷纷交头接耳地议论。

    「龙卷风的产生位置逐渐逼近学园，由此看来，它应该具有某种探知周遭情报的功用。昨天峰音副会长和它交手过后，相信在不久的将来龙卷风就会直接袭击这所学园。」

    一哉曾直接面对龙卷风的威胁，因此他很难相信，那是和他拥有同样血统的人所做的事……而当他知道龙卷风的目的是要危害这所学园，更感到胸口一阵闷痛。

    （EX战士为什么要做这种事……？）

    世人所认知的EX战队职责应该是守护地球和平才对。

    也因为如此，他们曾经和【HERA】处于敌对的关系。然而随着【HERA】的瓦解，他们的工作应该已经转型为阻止重大犯罪案件与天然灾害发生，以及救助人命才对。

    圣克雷斯学园虽然揭橥『打倒EX战队』的目标，但学生们的活动内容却是向EX战队学习强者的使命，日夜切磋琢磨，感觉比较类似健全的运动家精神。

    也因此，比夜报告中使用的「袭击」这个词更显出对方的不诚实与暴力。

    比夜继续报告：

    「请各位尽量集体行动，即使在不得已的状况，也千万不可以落单。还有，务必要避免被卷入EX战士特有的能力――《SBOBM》当中。请大家多加注意。」

    从报告内容来看，学园一方似乎处于压倒性的劣势――但其中包含着一哉没听过的词，引起了他的注意。

    「那个，请问一下……」

    他开口询问坐在前面的男生。

    「嗯？什么事，转学生？」

    好巧不巧，站在他前面的人刚好就是荣登『令人厌恶的男人排行榜』冠军的八神龙司。

    （喔，对了……这是按照座号来排的）

    一哉对自己的思虑不周感到后悔，但还是继续问他：

    「那个――你知道什么是《SBOBM》吗？」

    「喂喂，你连这个都不知道啊？在这所学园算是基本常识了！」

    「告诉我吧。」

    「啧，真拿你没办法――好吧，仔细听好了，转学生！《SBOBM》就是EX战士的绝对领域。」

    一哉原本以为八神会拒绝回答，但没想到他却很干脆地就说了出来。

    当然，他也许只是想要炫耀知识罢了，不过对一哉而言，这样的反应仍旧相当值得感谢。

    「绝对领域？」

    「我先说好，这里的绝对领域可不是指裙子或长袜里头的空间。」

    「这……没有人会想到那里去吧？」

    一哉感到有些莫名其妙。「哎，我只是说说而已嘛。」八神o是望着远方呵呵笑。接着他又继续说明：「简单地说，就像是特殊舞台一样。他们利用这个能力，将对手关进对自己有利的空间，在不被任何人干扰的情况下，以绝对优势的立场进行战斗。所以一旦被关进去就完蛋了。《SBOBM》俗称『霸王空间』。对他们来说，这就像是在压倒性有利的状况下，将猎物折磨致死吧。」

    「霸王空间……？」

    一哉的眉毛瞬间抖了一下。

    （原来是那个……）

    他大概猜到那是什么了。

    那是父亲打心底厌恶、除了在『某种用途』之外绝对不会使用的招数。

    怪不得他从没听过这个词。

    因为在他们家，没有人用《SBOBM》这种名称来称呼它。

    甚至连八神提到的俗称「霸王空间」都显得太客气了一点。

    母亲B美斯拉通常都称它为……

    「总之，在不久的将来，我一定会击破这个招数――嗯？你怎么了？」

    八神亲昵地拍了拍一哉的肩膀，使他的思绪突然中断。

    「没事。谢谢你告诉我，让我获益良多。」

    一哉向他道谢，八神得意地说了声「没错吧？」接着又将头转回前方。这时比夜已经不在台上了，先前负责担任司仪的教师正在宣布朝会即将结束。

    「喂，都是因为忙着跟你这个转学生说话，害我错过了报告内容。」

    「呃，不好意思。」

    「真是受不了！」

    八神刻意用让对方听得到的音量啐了一声，便走入准备回教室上第一节课的学生群中，离开了体育馆。

    或许是为了遵照先前学生会长的警告，只见每个人都和八神一样，分入几个小集团共同行动，避免落单。

    （……啊！）

    一哉在人潮当中也瞥见多奈内由良的身影。

    正确地说，从她立刻移开的视线看来，应该是她先发现一哉的。经过昨天的谈话之后，她自然不会主动接近一哉。由良直接淹没在离场的人群中，消失在体育馆外。

    一哉正呆呆地看着这样的光景，突然有人叫他：

    「――喂，一仔。」

    「唔哦哇！」

    听到突如其来从近距离呼唤他的声音，一哉差点吓到停止呼吸。

    「啊，对不起。」

    站在他面前的是由良的好朋友――和惠理子。她把一哉吓得往后倒退，却没有显出特别抱歉的样子。

    由于一哉之前刻意回避着她，因此感觉好像已经很久没有和她见面了。

    「那个……我有话要跟你说。」

    「那刚好。我也有话要跟你说。」

    「啊？跟我说？」

    和惠理子的声音显得有些惊讶。刚好在这时钟声也响了。

    「糟糕！已经上课了吗？――抱歉，待会下课的时候我再去找你吧。」

    由于朝会的影响，第一节课的上课时间变得有些仓促，让惠理子慌了手脚。

    「没关系，我跟你一起去吧。你是要去操场吧？」

    「咦？可是，你不用见习吗？」

    「不用了。今天第一节课我本来就打算要去见习『竞跑』课。」

    「谢啦。这样刚好。」

    惠理子迅速道谢之后就奔出体育馆，丢下原本打算和她一起前往的一哉，转眼间就跑走了。

    一哉见她还是像上次那样，丢下自己以不可思议的速度向前奔跑，不禁发出苦笑。

    ＊ ＊ ＊

    那是在他转学的第一天。

    「――对了，这个『竞跑』是什么样的课啊？」

    「嗯？哦，就是字面上的意思呀。包括短跑、中距离跑、长跑……总之就是把重点放在奔跑上的课程。我有个朋友也在修这堂课，听说真的就是每天在跑步。」

    一哉看到多奈内由良交给他的见习进度表上，列在第一个的就是「竞跑」，心中雀跃不已，深信这就是自己所要选修的课程。

    他得知自己也可以实际参与上课之后，便换上当天就发给他的运动服，加入其它同学一起测量一百公尺短跑的速度……

    （……看着吧！）

    对于突然的安排，一哉并不感到特别胆怯或紧张，反而信心十足。

    他打算跑出超越世界记录的成绩，让在场的所有学生哑口无言，在转学第一天就在众人心中留下鲜明的印象。

    跟他一起跑的对手是同学年的女生，一身皮肤晒成健康的小麦色。

    看到由良在操场旁边替她加油群埃一哉便理解这个叫和惠理子的女孩子应该就是由良的朋友了。惠理子以开朗的笑容向他打招呼。一哉心里虽然觉得有些同情，但他并不打算放水。

    「各就各位。」

    一哉蹲在地上准备起跑，意识集中在一百公尺前方的电子手枪尖端。

    「预备――」

    他抬起腰，将力量灌注在抵住起跑器的脚上，等待释放所有贮存力量的一刻到来。他完全没有将一旁的惠理子放在眼中。

    （――就是现在！）

    看到枪尖闪烁的同时，一哉踩了起跑器，像弹簧一般往前冲出去。

    时机恰到好处，起跑动作相当完美。

    在逐渐加速的视野前方，他看到数秒钟之后即将通过的终点线。负责记录的女生站在一旁，想必即将为他的记录哑口无言。

    一哉从白己奔跑的动作也可以感觉出，这次会留下很好的成绩。然而在他后方――

    （……咦？）

    一阵风吹过，原本以为已经压倒性落后的和惠理子以非比寻常的速度穿越一哉。

    这简直是恶梦般的光景。

    看到前方率先抵达终点的惠理子的背影，一哉意识到自己的信心脆弱地瓦解，同时也彻底明白自己在这所学园绝非「特别」的存在。

    而现在――

    和惠理子仍旧以和那天相同的速度，跑在一哉的前方。

    她的奔跑姿势简直就是艺术。

    手臂强有力的挥动、毫无晃动的上半身、几乎像是要扑倒般的前倾姿势……

    这些虽然都是值得赞赏的特点，但更惊人的是她踏出的脚力强度。

    如果说短跑选手在最快速度状态下的平均步伐长度是大约二三O――二五○公分，那么她则是用三倍的步伐长度跑完全程一百公尺。

    而且她的跨步并没有弹得太高，跳跃速度令人难以置信般快速，仰角则奇迹似地微小，给人的印象就彷佛连续在水面弹跳的小石子一般。这是因为她的原型正是将踢踏力量强化到极限的瞪羚才有办法跨出超大的步伐。

    看着她跑了四、五趟的测速，一哉重新体认到这一点。

    她正是「这种跑法」的专家。

    只有瞪羚的原型，才能跑出这样的步伐，一哉即使想要模仿也不可能成功。然而自己先前却没有注意到她的跑步姿势，而是为了跑输的结果以及她创下的惊人记录而深受打击，望着过于遥远的顶点而气馁。

    事实上，根本就没有顶点这种东西存在。

    （――嗯，没错。就是这样！）

    这是他第二次见习「竞跑」的课。

    看着惠理子奔驰在圣克雷斯学园操场上的身影，一哉下定了决心。

    「骗人！真的吗？太棒了！」

    惠理子的声音从对面的终点线随风传来。

    看样子她应该是跑出了很好的成绩。她向着一哉挥舞着胜利手势，一哉也衷心替她鼓掌。接着他大声喊：「我也可以跑跑看吗？」

    惠理子举起双手，对着一哉比了大大的圆圈。这时他已经开始脱下制服外套了。

    （好！）

    一哉的心在雀跃，准备「在太阳底下尽情奔跑」。这是自他转学首日以来第二次实现心愿。

    在第一次的当时，除了落败的悔恨之外，他应该也感受到了沐浴在阳光下的感动。

    他已经受够了把自己关在壳里自怨自艾等着发霉。

    ＊ ＊ ＊＊

    ――九秒七五。

    这个成绩并不令人满意，甚至比他第一天的测速还要慢。

    当然，一哉可以找到很多借口，譬如他身上穿的是制服和一般运动鞋，又没有先暖身就直接上场。不过他仍旧老实地接受这个记录。

    「――一仔，辛苦了！」

    和惠理子单独离开了练习的圈子，走向坐在操场旁草地上见习的一哉，照例以轻松的态度跟他打招呼。她拿毛巾擦着额头和脖子上的汗珠，并在一哉的旁边坐下。

    从她短裤露出来的大腿，以及发热的肌肤微微飘散的女性气味，让一哉感到砰然心动。但他仍旧装出平静的表情回答：

    「我不是说过别这样叫我吗？而且仔细想想，你不也是『和仔』（注5）吗？」

    「哇哦！这可真是一大发现！」

    「发现个鬼啦！」

    「哈哈哈。」

    一哉不知道这有什么好笑的，但晒了一身小麦色肌肤的惠理子却开怀大笑。

    「你擅自脱离队伍……没关系吗？」

    「不要紧。反正现在老师也不在，而且我第二节课也是上竞跑课。」

    「真厉害。」

    「因为我只会这个啊。」

    惠理子很干脆地回答之后又哈哈大笑，一哉不禁也跟着她哈哈笑。

    「喂，你这时应该加以否定，说『没这回事』才对吧？」

    5 和仔――这两个绰号在日文中音同。

    「可是我又不知道你还有修哪些课程。」

    「哦，仔细想想好像都是在跑步。」

    「……喂！」

    一哉很想问她的课表到底是怎么排的，但最后还是勉强把话吞回肚里。

    她的修课方式大概也符合学园尊重自由意志的理念吧。

    「姑且不管这些……发生什么事了？」

    「什么？」

    「别装傻！我是在问你跟由由之间到底怎么了？」

    跟惠理子对话就好像跟男性朋友说话一样，有种特殊的节奏和调性。

    不过这个问题正中核心，让一哉一时间不知道该怎么回答。

    「你要问的就是这个？」

    「嗯。这一个礼拜你不是要和由由一起去见习吗？为什么现在只有你一个人？」

    「多奈内已经陪我重点式地逛过一圈了，所以接下来我想要自己一个人来见习。」

    一哉自以为这个回答足以瞒混过去，但……

    「骗人！」

    不知为何，惠理子却很直接地拆穿他的谎言。

    他还来不及否认「才不是骗人」，惠理子便举出了反证：

    「你不是连艺术系的课程都还没去见习吗？」

    「你怎么知道――」

    「我当然知道。因为那张见习进度表是我和由良一起安排的。」

    「……」

    「老实说吧，你是不是和由良吵架了？」

    不知何时开始，她已经不再叫一哉为「一仔」，也把「由由」的称呼改回「由良」。由此可见，她对这个话题是很认真的。

    一哉感受到沉重的气氛，决定老实回答：

    「我们没有吵架。只是我想要自己一个人重新好好见习一下真正想要选修的课程。」

    「真正想要选修……？」

    「嗯。」一哉将自己真心的想法告诉一脸困惑的惠理子：「其实，我原本对自己的跑步速度很有自信。」

    「什么……？」

    「可是在输给你一大截之后，我突然觉得自己只能跑九秒左右还洋洋得意，实在太丢人现眼了。在那之后不论见习什么课，我都觉得自己根本不可能跟得上……哈哈。我猜我大概真的沮丧到谷底了吧。」

    「……」

    惠理子默默地倾听一哉的告白。

    「我没有尽多大的努力，只想着要顾全自己的面子。知道自己在运动能力方面绝对比不上拥有优秀原型的同学，就早早放弃。现在想想，我真的很蠢。这一来不就跟在前一所学校的时候完全一样吗？」

    他原本是为了别的目的来到这里的。

    能够挥洒汗水、努力追求比赛成绩和记录更新――这才是他想要做的事情，也是他进入这所圣克雷斯学园的真正动机。

    然而他却故态复萌，差点又要选择『保持中庸，尽量不引起注意』的老路。

    是由良让他发现，这是多么消极而没骨气的做法。

    由良自叹能力不足，却不惜使用「保存者」与「继承者」的最后手段，即使只能将希望寄托于下一代，也要替学园尽一份心力。她的决心以及全心全力追逐目标的坚定意志，在一哉眼里看来相当耀眼，也相当崇高。

    也因此，昨天放学后，他才会踏出决定性的一步……

    而现在，他也能很干脆地说出自己的想法。

    「我是为了要尽自己的全力，才转进这所学园的。」

    一哉看着惠理子的脸，一本正经地说。

    他心中没有腼腆或逞英雄的感觉，只是很自然地说出来。惠理子看着他，喃喃地说了一声:「这样啊。」

    「这堂『竞跑』的课，我一定会选修――请多多指教，学姊。」

    惠理子默默地看着一哉好一阵子。

    「――真可惜，策略失败！」

    她缓缓地叹了一口气，垂下肩膀。

    「策、策略？」

    「嗯。我们本来拟定策略，要让负责调查神秘转学生的由良可以一直陪在你身边。」

    「……什么意思？」

    光听她这么说，一哉仍旧无法理解。

    「你知不知道，见习预定表的前半段为什么都集中在运动系课程？」

    「是为了让我能及早掌握到这所学园的特质……不是吗？」

    「是为了让你觉得『受够了』。」

    「什么……？」

    「一开始让你彻底打消修这些课的念头，你自然就会去选修接下来见习的文科系或艺术系的课了。我们想要让你尽量多修一些和由良共同的科目，才故意这样安排――你刚刚不是也说了吗？『自己根本不可能跟得上』。」

    一哉得知自己被警戒到这种程度，不禁哑口无言。

    「那孩子……由良真的很拚命。她希望能替学园尽一份心力，和姊姊一样获得大家的评价。所以我才会答应帮她。」

    说到这里，她以锐利的目光瞪了一哉一眼，看他有一瞬间露出狼狈的神情，才又继续说：

    「不过啊，大和，你似乎没有那么容易被击倒。」

    惠理子说完，总算绽放笑容，沉重的气氛也消散了。

    一哉被她称呼为「大和」，觉得自己似乎多少得到一些认同，心里感到有些自豪。

    「话说回来，由良一定会很难过吧。」

    「为什么？」

    「她陪你到处见习的时候，看起来真的很快乐。即使你不在场，她也老是在谈论你的话题。虽然她没有明说，但是我大概猜得到……她想要跟你修同样的课，或许不单只是为了监督的任务。」

    惠理子这段话让一哉不知道该如何反应。

    但是他心中的确希望惠理子所说的是真的。

    「可是昨天由良的情况却有点奇怪……」

    「奇怪……？」

    「她说，问题应该算是解决了，但是自己果然还是不行。」

    「咦……？她只有这么说？」

    「嗯。我想要详细问她怎么回事，可是她却很快就离开了。」

    这个状况和一哉的预期有所出入，他不禁追问：

    「那是在什么时候？」

    「昨天放学以后，你大概已经回去了。」

    这么说，由良应该已经向校方报告过一哉的「真实身份」了。既然如此，她为什么没有告诉知悉她的任务、也曾共同研拟计划的惠理子呢？

    一哉正在思索，惠理子却爽朗地笑了出来。

    「不过这一来就简单多了。你自己下定决心不再逃避，就是最好的结果。」

    「……嗯。」

    一哉的心情不像惠理子那么坦然，总觉得有些不太对劲，但他也只能选择沉默。

    在了解由良保密的理由之前――不，应该说在了解她的做法对学园的利弊之前――他决定暂且不要公开自己的身份。

    「――喂，姓和的！你要休息到什么时候？」

    从体育馆的方向传来极度不耐烦的声音。

    转头一看，只见日向真纯照例将手插在黑色运动外套口袋里，慢吞吞地走过来。

    「就算要休息，也可以顺便帮忙计时吧？好啦，快过去！」

    她懒洋洋地以下巴示意操场的方向，并从口袋中掏出香烟。

    「不行啦，老师。前不久才规定操场上不能抽烟的。」

    「别这么严苛嘛。我到刚刚为止都在陪那个秃头，很可怜G？这点小事就甭提了。」

    「是是是。不过烟蒂要记得捡起来喔――拜拜，一仔。待会操场上见！」

    「嗯，请多多指教――喂，谁是一仔！」

    一哉发觉自己出其不意又被称呼绰号，不禁生气地喊。看到他的反应，惠理子爽朗地哈哈大笑，迅速跑向操场。

    「――『请多多指教』?」

    当一哉目送和惠理子跑走的背影，突然听到背后传来低声反问的声音。

    （啊……）

    这个反应、这句话……一让一哉想到很重要的事实。

    自己现在最想要选修的『竞跑』课――

    这堂课的指导老师好巧不巧，正是这位日向真纯……

    ＊ ＊ ＊

    坐在校园外围栅栏附近的这处斜坡草坪上，可以将整座学园操场一览而尽――

    刚转学不久的一哉自然不会知道，这个场所是圣克雷斯学园号称「五大青春景点」――『超级俗烂却又让人感觉到有些甜蜜』的场所――之一。

    ……可以替早晨练习的运动员加油。

    ……可以在晴朗的日子一起到这里吃便当。

    ……可以隔着金属网遥望夕阳下山的宏伟景色。

    ……可以躺着看星星，彼此诉说将来的梦想。

    在学园里顺利发展恋情的男女，从早到晚或许都会毫无例外地进行这些『超级俗烂却又让人感觉到有些甜蜜』的活动吧……

    然而此刻坐在大和一哉身旁的却是――

    「呼啊~~~~~~~太香了！――学年主任那个死秃头。一副了不起的样子，说什么不可以在体育馆抽烟……秃头！大秃头！最好连头皮都掉光光！」

    对着地面咒骂不已并不断猛吸烟的，是一名男性化的女老师。

    她在朝会过程中一直忍着不抽烟，事后又被主任指责先前的那段『翻译』太过简略，让她此刻抓狂不已。

    不过一哉却觉得，学年主任的意见应该算是很正常合理的吧？

    「那个……你有听我刚刚说的话吗？」

    一哉战战兢兢地询问板着面孔将蒸汽般的香烟从鼻孔喷出的日向真纯。

    「啊？喔……你是指选修的事情啊。」

    先前一哉被问及『请多多指教』那句话是什么意思时，便向她提到自己想要选修「竞跑」的事情了。但是――

    「我不是说过，不建议你选修吗？」

    日向真纯点燃第三根烟，兴致索然地回答。

    「我知道跟和惠理子比起来，我的速度或许很慢――」

    「不是这个问题。」她吐出长长一道白烟否定之后，接着说出了真心话：「办理修课手续太麻烦了。」

    这个幼稚而无聊的理由实在难以想象是出自教育者的口中。

    「咦……就只有这样？」

    「什么叫只有这样？你要不要自己来办办看啊？」

    她瞪了一哉一眼，凶狠地说。

    「……老师。」

    「干嘛啦？」

    「你真的是老师吗？」

    一哉明知失礼，还是忍不住直接问出自己心中的疑惑。当然，这句发言当中除了讽刺之外没有别的含意。

    「怎么可能！」

    日向真纯的回答却超乎他的预期之外。

    「用常识想想也知道，【HERA】的改造人类怎么可能取得教师执照！而且光从能力层面来看，学生们搞不好还更优秀一些。不是我白夸，除了「先生出来」（注6）这个理由之外，我从来没自觉过这个称号有什么道理存在。」

    这的确不是自夸。虽然是一哉主动问起的，但他还是觉得，早知道就别问了！

    「那……那个，老师。」

    「啧！选在这个时间点叫我老师……你这小鬼还真是可恶。」

    「呃，可是……也没有其它称呼方式啊。」

    「叫我『学年主任』如何？你可以选在那个秃头在附近的时候这样叫我。然后等那家伙回头，就跟他说『不是在叫你啦，秃头！』」

    「这样我一定会被骂吧？而且我也不知道『那个秃头』指的是谁。」

    「哼！胆小鬼！」日向真纯狠狠地骂了一句，接着又瞪着一哉问他：「――好啦，有什么问题？」

    连续抽了三根香烟之后，她吐出的气息烟味相当重。

    「多奈内有没有向学园报告我的真实身份？」

    6 先生出来――就如众所皆知的，日文的老师称作「先生」。

    「我还没有接到报告……那又怎样？」

    一哉没有回答这个问题，又问了别的问题。

    「那个……这所学园里头有几个人知道我的身份？」

    「学生的话有三个，教师有两个。如果再加上负责事前调查工作的毕业生调查员，就会再增加几个人。不过在学园里的就是这些了。」

    「只有这样……？」

    三名学生指的应该就是多奈内由良、周防比夜和干路美寻吧。

    「除了你之外，还有哪位老师知道？」

    「就是那个秃头。」

    学年主任的绰号又出现了。

    看来日向真纯和这位学年主任有相当密切的关系――此处所指的密切关系当然不带有任何暧昧的意味，这点从她先前的反应也可想而知。

    「咦，不过……学园长呢？」

    「啊？」

    「难道那位『希拉修女』不知道我的事情吗？」

    虽然没见过对方的真面目，言语也难以理解，但『希拉修女』是这所学园实质上的最高管理者，对于明显归类于学园异端份子的一哉，不可能不知情才对――至少一哉是这么想的，也因此他才会这样问。

    「希拉修女？――喔，对对对。没错没错，那个人当然也知道。」

    「哦……？」

    日向真纯的回答感觉上有些敷衍，一哉心中顿时不安起来。

    （哪有人会把学园长给忘了？）

    一哉虽然对这位导师草率与不可靠的态度感到无奈，但还是继续先前的话题：

    「这么说，大家几乎都不知道这件事？」

    「那又怎样？」

    「不，我本来想要干脆亲口说出来，可是多奈内没有向校方报告这件事，让我觉得有些蹊跷……」

    「这样啊。她应该也有种种考量吧。不过啊，虽然你决定采取积极正面的态度很让人感动，我还是得劝你先别公开身份。」

    「我倒是不介意，可是……你所谓的种种考量是什么呢？」

    「譬如说，当你公开身份之后，其它学生会有什么反应？这里有不少人相当痛恨美斯拉女神和EX战士。不论你现在的实力如何，光是继承他们的血统这一点，就足够引起一场骚动了――你大概会被杀吧。」

    「也许吧……」

    一哉虽然有所觉悟，却一直避免去想起这一点。然而当他想象届时的光景，不禁感到毛骨悚然。

    「总之，现在的情况很麻烦。」

    「……什么意思？」

    「朝会的时候，周防不是提到『暴风』这号人物吗？事实上，我方有三名调查员昨天跟那家伙交手过了。」

    「什么？」

    「其实我们先前也一直在搜寻『龙卷风』的制造源头，但结果却是惨败。三名调查员虽然勉强保住性命，但都被打到濒临全残的状态，目前正在进行再生治疗。」

    她的语调虽然很平淡，但从她眯起的眼睛当中也看得出事情的深刻性。

    「那个，请问那些人……」

    「别担心。改造人类的特点就是耐打耐操。在过去，甚至被打倒过一次之后反而会变得更强――像是得到巨大化能力之类的。」

    的确，在【HERA】仍旧是「人类公敌」的年代，曾经制造过如此脱离常轨的改造人类，即使明知再也无法恢复原状……

    「那是什么时代的事情啊？」

    现在的情况应该已经不同了。

    只要看到由良和惠理子这些人就知道，这所学园早已不再需要那样的能力。

    「嗯，现在的确没有巨大化这回事，不过耐打耐操倒是真的。」

    「太好了。」

    「好个头！对你来说应该是糟糕透顶。」

    「为什么？」

    一哉一时无法了解对方的意思。

    「目前为了避免引起骚动，校方暂时没有公开这起事件，但学生们一定很快就会得知消息。你如果在这种时候公开身份，会有什么样的后果？」

    「啊!」

    学生们一定会对EX战士更加痛恨。而这所学园揭示的「打倒EX战队」这个标语，或许也会变质为暴力化的概念。

    在这种情况下公开自己的身份，无异是火上加油的行为。

    「你可以想见自己被摧残成破抹布的样子了吗？」

    「我可以想象到自己流着鼻血痛哭的光景。」

    「别太美化自己。」

    日向真纯一口气将所剩不多的香烟抽到滤嘴边缘，吐出最后的一道烟之后，便将烟蒂丢在地上用脚踩熄。一哉已经准备好，如果她打算将烟蒂弃之不管，就要立即提出抗议。但没想到她却将三根烟蒂一把抓起……

    然后把它们直接塞到运动外套的口袋里。

    （哇！好奇怪的举动！）

    一哉看到这样的光景不禁呆住了。

    「怎么了？你真的吓坏啦？」

    日向真纯看到一哉僵直不语，似乎是误会了他的反应，难得摆出认真的表情说：

    「放心吧。有关你的事情，只要多奈内和周防不说出去，我们也会替你守密。有什么事的话，随时――看我心情好的时候可以跟我商量。」

    「哈哈、哈……」

    到最后，日向真纯还是不改本性。

    「你打算怎么办？」

    「什么事怎么办？」

    「我差不多也该回去上课了，要不要到近一点的地方见习？」

    「呃……好的。」

    一哉有些意外她竟然会提出这样的建议，但还是很感激地接受了。

    看到一哉浓厚的参加意愿，日向真纯懒洋洋地站了起来，说：

    「我想也是。近一点还可以观察女孩子的大腿，你应该很喜欢吧？」

    她冷冷地说了一句，便径自往前走去。

    「这、这是什么话！」

    一哉连忙否认，并赶紧跟上去。

    ……当然，他的确是很喜欢没错。

    ＊ ＊ ＊

    事件是在当天午休时间开始不久后发生的。

    龙卷风又再度来袭。

    出现地点是A栋餐厅玻璃窗外的中庭。就如周防比夜报告中提到的，对方比先前更精确地掌握到攻击地点。

    而不幸遭到攻击的目标又是――

    「喂，快逃啊！呆呆站在那里干什么？笨蛋！」

    恰巧在场的八神龙司对着窗外的男生大喊。

    眼前极端的劣势局面让他实在看不下去。其它学生也只是全身颤抖不敢直视，甚至还有人逃到后方校舍里头。

    在窗外的是凉原太一。

    在这所学园中被鄙为「奴隶」――毫无特殊能力的他，再度面对龙卷风来袭而束手无策。

    凉原不知是否被吓到无法动弹。由于他背对着窗户，因此看不到他脸上的表情。不过看他蹲在地上一动也不动，似乎已经放弃了抵抗。

    「快跑！快跑啊！你会被杀的！」

    然而八神的喊声也毫无助益――

    凉原太一受到龙卷风正面袭击，宛如从原地被连根拔起，飘浮到空中。

    在隔着一层玻璃的户外，飞舞在空中的凉原太一就像是被小孩子胡乱甩动的洋娃娃般，以诡异而不自然的动作舞动着。

    他身上的衣服处处被撕裂，手臂和双脚扭曲到近乎不可思议的角度，不久之后玻璃窗上便溅上点点血滴。

    看到这幅光景，女学生们纷纷发出尖锐的悲鸣。

    恐惧迅速蔓延在室内将近十名的学生之间，刺耳的尖叫和哭声震荡着整间餐厅。

    「怎、怎么了？」

    这时大和一哉恰巧进入餐厅里。

    他一踏入餐厅，看到在场学生个个惊慌失措，正觉得莫名其妙，但当他看到窗外异样的光景，也不禁怀疑起自己的眼睛。

    「凉、凉原学长！」

    他推开挡在前方的学生们，跑到窗户前方。看到凉原太一飘浮在空中，全身被扭曲得不成形状，一哉感到无可忍受的焦虑感。

    「可恶！这扇窗户难道打不开吗？」

    他想要寻找可以扳开的金属锁，但巨大的玻璃窗上却找不到任何开锁的地方。

    当一哉正打算敲破玻璃窗，以最短的距离冲出去救人的时候――

    （咦――？）

    他高高举起的椅子被冲到他身旁的厨房欧巴桑一把抓住，接着她重重地赏了一哉一巴掌。

    「不可以破坏公物，汪！」

    「什么……？可、可是――！」

    一哉听到这个貌似斗牛犬的女性在紧要关头还挑这种细节问题，正要表达不满，但她却从围裙口袋掏出卡片型的遥控，按下开关。

    这时窗户旁边的墙上无声地出现一道仅可通行一人的出入口。

    外界的狂风瞬时侵入室内，让人见识到龙卷风的威力。周围的桌椅都在剧烈摇晃，女学生们再度发出悲鸣。

    听到这个声音，一哉才意会到，在场的人并不是故意要对凉原见死不救，而是惧怕龙卷风的力量。

    「你要出去是你的自由，汪！可是不可以连累到其它学生，汪汪！」

    欧巴桑以奇特的说话方式斥责一哉欠缺思虑的行为之后，拍拍他的屁股指引他走向出入口。

    「对、对不起。谢谢你！」

    他体认到自己的确因为太过着急而忽略了替周围的人着想。如果他刚刚打破窗户，一定会让餐厅内的学生们也被卷入危险当中。

    一哉理解到这一点之后，向板着面孔的欧巴桑道谢，连忙冲向墙上的开口。

    「八、八神，你不去救他吗？」

    「对呀！刚刚那个人不是低层阶级的吗？应该让八神去救人比较妥当――」

    「等、等一下，我还――」

    离开餐厅之前，一哉听到后方传来气氛不太稳当的对话，不过他当然没有心思去理会，只顾着急忙冲向凉原。

    「学长！」

    凉原太一仍旧浮在半空中，身体被巨大的力量扭曲。

    他的衣服已经变得破破烂烂，沾上一大片血迹，甚至还滴落在跑近的一哉身上。局势很明显地已经相当危险。

    一哉想要设法将距离地面至少有三公尺高的凉原拉下来，便冲向狂风吹拂的地带，朝着凉原使劲地跳跃。

    他的指尖很幸运地钩到凉原的裤角。

    「唔哦哦哦哦~~~~~~！」

    他用自己的重量将凉原往下拉。

    在降落的同时，他抱住凉原受伤的身体，一屁股跌落在地上。

    「咕咿！」

    重重摔在地面上的腰部承受了两人份的重量，感觉到极度的疼痛。但他没空耽误时间。现在最重要的就是要赶快远离这场龙卷风。

    他连忙抱起凉原，想要离开原地，但――

    「咦……怎么搞的？」

    不知发生了什么事，原本激烈席卷中庭的狂风突然停止，飞舞在空中的叶子和花瓣也纷纷缓慢地飘落下来。

    「……唔……咳！」

    「凉、凉原学长？」

    一哉看着在他手臂中痛苦呻吟的凉原，发出惊讶的叫声。

    这是伴随着喜悦的惊讶。

    看到先前的状况，一哉原本已经预期到最恶劣的结果，但凉原近乎打不死的生命力却让一哉深受感动。就如日向真纯所说的，改造人类似乎都相当耐打耐操。

    「请等一下！我马上送你到保健室――还是应该到医院？哇啊，到底该去哪里？」

    一哉慌到无法思考。这时凉原以细微的声音对他说：

    「……刚刚的……之后，对方会……一举攻击这里……」

    「哇！学长，你现在最好不要说话！」

    「不行……我必须传达……事实……」

    凉原边说话边吐血，一哉连忙想要将他背起来，却无法顺利抬起他无力的身躯。

    （可、可恶……）

    就在他心中的不安与焦虑逐渐增长的时候，背后突然传来救命的天使之音：

    「――让我们来帮忙吧。」

    他一回头，看到学生会长周防比夜和干路美寻站在那里。

    「美寻。」

    黑发的美女只喊了对方的名字，美寻便点点头，上前代替手忙脚乱的一哉，温柔地抬起凉原的身体。

    看到身高超过一百八十公分的美寻抱起偏瘦小的凉原太一，即使男女角色有些错置，也不会让人感觉到太过突兀。

    「谢、谢谢你。」

    「……」

    美寻仍旧没有开口说话，甚至连表情也没有变化。

    老实说，一哉仍旧无法摸清这个女生的人格特质。她总是和比夜共同行动，沉默寡言行事低调，而且又相当顺从。这样的形象简直就像是训练有素的警犭，或者也让人联想到对主人唯命是从的神灯精灵。

    「我们先到医疗室吧。详细的情形到那里再谈――好吗？」

    听到比夜这么说，躺在美寻怀中的凉原满足地点点头。

    虽然现在的状况仍旧没有脱离危险，但或许是因为被喻为全学园实力最强的两人在身边――

    光是这一点，似乎就足以让凉原相信自己是安全的。

    ＊ ＊ ＊

    （刚刚的感觉……是怎么回事？）

    拥有『暴风』之名的年轻EX战士此刻正在圣克雷斯学园上空一百公尺之处，俯瞰着底下的建筑物……

    他在先前经由超旋风感应到的男生身上，察觉到某种不可思议的特质。

    不是最先捕捉到的那一个――那家伙大概是只具备搜索敌情能力的下等货色。

    奇怪的是第二个人，也就是从龙卷风救出那个下等货色的家伙。

    （那家伙……强吗？）

    他不知道答案。

    虽然说不出是哪里不对劲，但总之那是一名能力上限不明的对手。换句话说――没错，这种感觉就彷佛是在面对被严格禁止彼此战斗的其它EX战士。

    也因此，他才会下意识地解除超旋风。

    「不过，应该不足为惧吧。」

    毕竟这家伙看到伙伴陷入危险就傻傻地跑出来了。不论具有多么强大的能力，只要抓住这名学生当作人质，就可以轻而易举地解决。

    「而且我还有『绝招』在手。」

    他拥有《SBOBM》这种对己方压倒性有利的能力，大多数的对手只要关进这个空间里，就绝对可以获胜。

    即使敌人集体攻来，他也只需像这样退守到空中就行了。

    更重要的是，他已经记下了这个地点。即使今天无法歼灭这些改造人类，也可以在日后想来的时候再来慢慢收拾这些猎物。

    「呵呵……反正我已经摘掉他们的『眼睛』了上

    针对最先抓到的那名男生，暴风自行下了一番分析。

    当他不久前抵达这所学园时，在没有其它人影的校园内，发现了唯一抬起头来看着自己的男生。

    那名男生，就是刚刚轻轻松松被暴风击溃的凉原太一。暴风心想：那家伙想必正是昨天和自己打斗的男人提到的『擅于收集情报的家伙』，也因此才能捕捉到飘浮在高处的自己。

    「不过没想到他这么脆弱。」

    他以超旋风捕捉并顺便破坏的这名对手没有太大的能力，甚至让人难以想象那是改造人类。

    这样看来，其它的改造人类大概也不会造成太大的威胁。顶多只有前几天强制排除超旋风的那个金黑色外型的家伙需要特别留意而已。

    （反正只要用《SBOBM》，就可以轻松获胜，没什么好怕的。）

    「不过这是怎么搞的？这些改造人类除了玩正义使者游戏之外，还盖了这么一间学校……哈哈哈，像你们这些家伙为什么要装成人类的模样呢？真白痴！」

    他全身上下都因极度喜悦而颤抖……

    EX战士B暴风缓缓地向地面降落。

    缓缓地，缓缓地……

    彷佛是为了要获得更大的感动，而故意加深自己内心的焦虑与渴望。

    ――『狩猎』即将开始。

    ＊ ＊ ＊

    三人将凉原太一带到A栋地下室的医疗室之后，就直接上楼到位于同栋建筑二楼的学生会委员室。

    在医疗室，周防比夜微笑着问一哉，「可以请你同行吗？」干路美寻则很自然地挡住他的退路。面对前者的温和气质与后者难以形容的压迫感，一哉只好乖乖地跟随她们上楼。

    不过他刚好也有事想问她们，因此这对他来说也算是个好机会。

    比夜一进入教室，就打开桌上的通讯装置，将目前治疗中的凉原太一提供的情报传达给全校师生。先前的『龙卷风』已经判定是EX战士B暴风所为。为了防备敌人不久之后再度袭击，必须通告学园相关人员预作准备。

    「――这么说，那个叫暴风的家伙已经找到这里来了吗？」

    广播结束后，一哉开口问。比夜平静地点点头。

    「我已经请学生们到校舍里避难，另外安排了拥有武装化能力的教职员和学生会委员在各个据点站哨。现在只能等着看对方如何出招了。」

    「可恶！果真是EX战士干的好事……！」

    EX战队在一哉的认知当中，应该是『正义的象征』才对。

    一哉对于自己的父亲曾是维护世界和平的英雄而感到自豪，自己也才刚下定决心，不可以辜负身上继承的血统……

    难以置信的事实让他内心感到烦躁。

    「……啊。」

    这时他注意到两人默默地盯着自己的视线。

    她们的反应让一哉迟疑了片刻，但他立刻理解其中的原因，便开口向两人确认：

    「对了……你们也知道我的真实身份吧？」

    「是的。我们知道有关你双亲的事情。」

    就如一哉所预期的，比夜并不否认这一点。美寻虽然如往常一般没有反应，但既然在场的比夜都已经承认了，她应该也知情吧？

    「你是听多奈内由良说的吗？」

    「不，我昨天向多奈内表明自己身份的时候，就大概猜到应该是这么回事了。」

    「是你主动向她表明关于双亲的事情吗？」

    「嗯。是我告诉多奈内的。不过就算我不说，她也早就知道了，所以这么做，其实也没有太大的意义……」

    比夜沉默了一会儿，接着露出含意深远的微笑。

    「……不，或许不是像你想的那样。」

    「啊……?」

    「话说回来，关于EX战队的事情，你知道多少呢？」

    这句问话让一哉明白自己被叫到此地的理由。

    「呃，我几乎都不知道……我没有参与过EX战队的活动，也不知道其它还有哪些战士。」

    「这样啊。」

    一哉话中间接地表达自己无法帮上忙，但比夜并没有显出特别失望的样子。

    「那个……真的很对不起。」

    「你没有必要道歉。我们的确希望可以从你这里得到一些情报，不过我们从多奈内由良的报告当中已经知道，你只是以一般学生的身份转入本校。」

    「是、是吗？」

    「是的，而且我们也知道，你身为EX战士的能力还没有觉醒。既然如此还问你这种问题，似乎有些冒犯了。应该是我要跟你道歉才行。真的是太失礼了。」

    「这、不，别这么说……」

    看到比夜恭敬地低头道歉，一哉不禁慌了手脚。

    然而另一方面，他心中也忽然产生疑问。

    （还没有觉醒……？）

    昨天放学之后，他在教室里已经告诉过由良，自己具有「变身能力」。然而比夜却还说出这种话……

    不知她是效法师长在成绩单上常用的老套修辞学，表达对自己的将来「有所期待」，或者是迂回地在讽刺自己。

    不对。看来多奈内由良并没有将昨天的对话告知与她共同执行任务的这两人。

    （可是，为什么……？）

    一哉不知道她为什么要替自己保守秘密。也因此――

    「那个……」

    「怎么了？」

    「多奈内是不是很仇恨EX战士啊？」

    他照例没有想太多，就直接把自己心中的疑问说出来了。

    「――你是指那起事件吧？」

    比夜立刻察觉一哉的质问当中隐含的意义。

    「是的。半年前她姊姊的失踪，很有可能与EX战队有关。可是她为什么还能对我这么亲切呢？」

    「是吗？她对你很亲切吗？」

    「咦？呃，差不多……」

    看到比夜和蔼的笑容，一哉感到有些不知所措，但还是这样回答。

    「多奈内由良应该很痛恨EX战士吧。她一开始虽然是为了让自己成长而自愿担负这项任务，不过她之所以会尽全力执行监督你的工作，或许也是想要藉由你和EX战士的关系来探查姊姊的下落。」

    听到比夜的说法，一哉感到心中一阵刺痛。

    白己的存在和由良背负的伤痛多少有些关连。然而到头来，他却无法帮上她的忙，让他对自己的无能为力感到焦躁。

    「不过更重要的是，她非常热爱这所学园，就跟她姊姊――多奈内由真――一样。」

    比夜或许察觉到一哉的心情，以平稳的语调继续说。

    「她是个很温柔的孩子。所以她或许是因为希望你能够在这所学园正常生活，才暂且不向我们报告吧。」

    她说完笑了一下。一哉这时才发现：

    「你们知道多奈内没有报告的事情吗？」

    「我们直到刚刚才知道。」

    「你是指……？」

    一哉完全无法理解状况，比夜便向他说明：

    「事实上我们在昨天以前就决定了，只要你不主动表明身份，就让你维持『低层阶级』的身份。但只要你一开口表明，她就得立刻向我们报告，并采取必要的措施。看来她大概是希望你能够继续当个『一般学生』吧。」

    「哦……」

    「我们也觉得这样就可以了。你本人似乎没有特别危险的地方，而且……现在的情况特殊，最好不要随便公开身份，以免刺激到其它学生。所以说，如果你愿意的话，我希望你能够继续以『低层阶级』的身份待在这所学园。」

    「那个……可是，我――」

    一哉不知道该如何把心中的话告诉比夜，慎重地在脑中选择用词。

    这时室内突然响起刺耳的警报声。

    「怎么了？」

    『比夜会长，EX战士B暴风来了！他已经在操场中央了！』

    通报的女生声音比警报铃声还要急迫，报告的语调因为焦虑与不安而显得相当兴奋。

    「可以把影像和声音转过来吗？」

    美寻察觉到这个指令当中的用意，迅速展开黑板，拉出先前看过的那块巨大液晶屏幕。

    『是、是的……请确认！』

    室内照明关上的同时，屏幕上映出了外面的影像。

    一哉不禁佩服美寻作为秘书的干练，然而接下来的影像内容却让他迅速忘记心中的感动。

    《――你们打算躲到什么时候？》

    声音中夹杂着若干杂音，经过延伸放大的影像也不时出现方块状的噪声，但在屏幕当中――站在那里的人影确实是一名「EX战士」。

    全身包裹着暗绿色的紧身衣――

    脖子上受到强风吹拂的双尾围巾――

    覆盖住整个头部的硬质头盔――

    装饰在头盔额头部位的闪耀标志――

    一哉还是首度亲眼见到这些东西。

    然而不只是他，在场的所有人都相当熟悉这个造型。

    这是一名如假包换的EX战士。在电视或杂志上常看到的「正义使者」此刻正大摇大摆地站在圣克雷斯学园操场中央。

    《快滚出来吧，改造人类们！继续躲在屋子里头也只是浪费时间。》

    这个声音比预期的稚嫩许多，说话的人大概和一哉同年纪，甚至更年轻一些。他以傲慢的口吻继续朝着全学园的建筑设施挑衅。

    《对了，那家伙不在吗？就是昨天把我的龙卷风吹跑的那个改造人类――金色和黑色外型很像昆虫的家伙。我希望对手至少要有那样的程度才行。》

    所有的人都能猜到这名年轻EX战士描述的人物是谁。

    至于当事人那就更不用说了。

    『真有趣。我就接受你的挑战吧！』

    通话线路中突然传来熟悉的声音。

    『峰音副会长！怎么可以……请不要擅自行动！』

    『闭嘴！学园被人小觑到这种地步，怎么可以坐视不管！――我要出动了。没意见吧，周防会长？』

    面对峰音十季子无人能够阻挡的战斗气焰，比夜答应了：

    『好的，十季子学姊。只是――』

    『不用你说我也知道，我会在对手使出《SBOBM》之前解决掉他的。』

    十季子说完这句话，通讯的声音又换成原本的那个女孩子。在另一端，十季子想必已经飘扬着一头金发迈向战场了吧？

    《――哎唷，我已经等得不耐烦了。》

    屏幕中的EX战士B暴风仍旧在挑衅。

    《如果都没有人出来，我就要把「旋风」直接打进建筑里。我先说好，你们就算关紧了门窗也没用。只要有空气能够进入的缝隙，我就有办法攻击。》

    挑衅内容暗示着将发动盲目的全面攻击，残酷而非人道的态度简直让人不敢相信这是一名「正义使者」。

    「……」

    「你在担心吗？」

    比夜见一哉无言地盯着屏幕，便开口询问。

    「那当然……峰音学姊不要紧吧？」

    「应该没有问题。」

    一哉听她如此自信，不禁有些讶异。

    「十季子学姊――抱歉――峰音副会长并不是第一次和『他们』战斗。」

    「这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。换个简单的说法：这所学园已经多次遭遇过EX战队的袭击了。」

    「什么……？」

    惊人的事实让一哉感到相当意外。

    「为、为什么？」

    「因为我们是改造人类。」

    比夜很干脆地回答，似乎认为这是理所当然的答案。

    「怎、怎么会……？」

    一哉感到脑中一片混乱，但比夜仍继续说：

    「因为双方在过去曾是数度展开死战的对手――或许可以用这个理由来说明吧。看到由【HERA】衍生并继续存活的原型，还有我们这些继承者，可能就会让他们联想起过去那些疯狂的改造人类。」

    「可是，这又是为了什么？」

    「是因为……」

    比夜迟疑了一下，代替她回答的是――

    「为了战斗。」

    原本一直保持沉默的干路美寻突然开口，回答的时机彷佛是要替比夜承担所有难以明言的话语――而事实上也是如此。

    「在世间从事各项活动的EX战士当中，有不少人是在战斗中寻求快感。他们想要追求过去战斗中高昂的情绪，甚至有人已经放弃『正义』的职责，专门寻找散布于世界各地的残存原型，进行狩猎。」

    她的声音以女性而言偏低而稳重，其内容则让属于EX战队一份子的一哉感到相当愧疚而痛心。

    「这……哪有这种道理！」

    「这是事实。光只有爱好和平的纯粹理念，是无法让人替不相干的人付出这么多心力的。就连我们现在所从事的慈善活动也是如此。事实上，学生们当中已经有人开始表示不满了。」

    「……」

    一哉想起先前在委员会听到的报告内容――这所学园的学生正在仿照EX战士的活动，进行「不求回报的慈善服务」。也因此，她的说法格外具有说服力。

    「所以大家才会要求回报，也就是刺激活动意欲的「报酬」――对EX战士而言，就是在维护和平的旗帜之下，跟我们这些改造人类『继续战斗』。」

    一哉希望这是一场误解。

    EX战队在世人一般认知当中应该是「正义的使者」才对――一哉宁愿相信这是嫉妒他们的人单方面的偏见。

    （但是……事情并非如此。）

    这些改造人类早已改邪归正。

    他们不应该是EX战士为了维护和平所要打倒的对象。

    （唔……怎么搞的！这种感觉――）

    一哉感到胸口彷佛被紧紧束缚住，心中的痛楚让他不禁扭曲面孔。

    「美寻，别再说了。」

    「是。」

    大概是出自对一哉的体贴，比夜出面制止，美寻也恢复沉默。

    比夜对她苦笑了一下，又转向一哉，温和地说：「她所说的内容虽然残酷，但却是事实。你看现在EX战士B暴风不也在外面求战吗？」

    「……」

    听比夜这么说，一哉抬起头看了看屏幕。就在这个瞬间――

    「――峰音副会长已经对上EX战士B暴风了！」

    负责广播的女生紧张的声音传遍全校。

    屏幕上出现EX战士B暴风的巨大影像，但却看不到他隐藏在头盔底下的表情……

    《哦，原来你就是那个改造人类啊？满漂亮的嘛。虽然老了一点。》

    《……闭嘴。》

    《哈哈哈，说得也是――那我们就来战斗吧，欧巴桑！》

    他的语气明显地因为战斗的喜悦而颤抖。

    《我会让你后悔口出妄言!―――Extend！》

    屏幕中，十季子高喊之后，就如昨天一般全身被耀眼的光芒包覆，瞬间变化为一名战士。

    她的外骨骼色彩鲜明而美丽――这是一名「大黄蜂」战士。

    ＊ ＊ ＊

    「――呼咻！」

    首先采取行动的是十季子。

    她吐出独特的气音，紧实的身材动作相当敏捷，一下子就进入射程距离。

    接着她将右手臂微微往后拉，打出动作幅度极微小的拳头。

    「飕！」

    形状特异而黝黑的这只手臂比另一只手臂还要粗了两圈，完全不符合身体比例，挥出去时发出令人毛骨悚然的风声。

    「――喔！」

    暴风似乎想要表现出自己有十足的把握，只弯了一下脖子闪避。

    「太天真了！」

    十季子先前上半身保持直立不动的攻击只是伏笔而已。她以左手抓住往左方闪躲的暴风肩膀，拉回右手臂直接抱住暴风的后脑勺。

    「什么……？」

    暴风还来不及反应，十季子便跳起来用膝盖狠狠撞击他的面部。随着「叩」的一声闷响，暴风的头便整个儿往后仰。

    这是相当扎实的一记。但她并没有停止攻击，直接以脚尖踢中对手的腹部中央。暴风直接承受来自正面的攻击，往后方被踢飞出去。战斗仍旧没有结束。十季子一口气缩短与对手的距离，准备继续予以追击。

    这一连串的攻击完全不给对手喘息的机会。

    然而――

    「可恶!」

    暴风在失去身体平衡的状态下，迅速动了动指尖。

    在他的指尖中心瞬间产生大气扭曲，号称超旋风的「龙卷风」便往十季子的头部直击过来。

    十季子迅速踢了地面，跳向与进行方向相反的角度。

    打在操场上的超旋风轰隆作响，有如钻洞机般扭转破坏地面，并继续尾随在十季子身后。

    「啧……!」

    看到眼前龙卷风卷起阵阵烟尘高速逼近，她露出有所觉悟的表情，与狂风正面对峙，准备再度进行攻击。这回她高高挥起右手臂，大动作的招式与先前迥异，正是她准备将所有力量击向前方目标时才使用的特别迎击态势。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    随着群盎映龅娜头刺穿龙卷风，使它消失得无影无踪。

    「哦~还真厉害……不过，只有这样吗？」

    暴风与十季子保持一段距离仔细观察，接着有些不可思议地问。

    「……什么意思？」

    「别装傻，欧巴桑。别忘了昨天你让我见识到的那一招。」

    「昨天？哦……我记得你昨天利用龙卷风偷偷摸摸地进行偷拍行为。很遗憾，对付你这种角色，我是不会用到那一招的。」

    「这样啊。即使你不想用，我也会逼你使出来！」

    暴风举起双手手臂，在身体前方紧紧靠拢。

    「―――哼!」

    十季子知道这个动作意味着什么，迅速展开背上的四片翅膀，踢了地面之后一口气飞到暴风所在的位置。她的起始动作和速度与先前完全不同，几乎等同于瞬间移动般快速。

    「什、什么？」

    暴风看到十季子突然出现在面前，除了惊讶之外无法做出任何反应。

    「我不会让你用这一招。」

    十季子用左手一把抓住他紧握的两个拳头，不让他张开，接着巨大的右手臂开始微微晃动，很明显地正在制造某种「特殊的力量」。

    「唔！放开我！可恶~~~~~~~~！」

    「呵呵呵。我只用到一只左手而已，你使出双手的力量，竟然还无法挣脱？」

    「什么鬼力气！简直就是怪物嘛！」

    「有什么好说的？你们不是一开始就这么认定吗？」

    十季子没有表现出悲哀的反应，只是淡淡接受这个称呼。她高举特殊形状的右手臂，伸长装置在前端、有如登山用钉子般的巨针，将锐利的针尖抵在暴风的心窝上。

    在此同时，她背上两组成对的透明翅膀展开了，发出刺耳的金属音急速染上金黄色的光芒。这意味着自大气中抽出的能源已经充填完毕，贮存的力量将立即凝聚到位于右手臂的装置中。

    「这是特别赠送的礼物。你先前既然那么想见识，应该不会拒绝吧？」

    「哇！等――」

    「发射！」

    十季子不等他说完便启动装置。

    巨大的右手臂内部发出震撼五脏六腑的爆炸声，手臂外侧的两个排气口喷射出两道白烟。抵在对手胸口的前端针头部位有如火箭般自手臂发射，深深钻进暴风的心窝。他的身体被发射的力量弹得远远的。

    然而攻击仍旧没有结束。

    「爆炸！」

    她一群埃钻进对手身体的针头便应声爆炸，将暴风被弹飞的身体推得更远。

    接着她震动翅膀，进入加速状态，留下横条纹状的残影，追上以不自然的姿势飞舞的暴风，在他身上――

    「喝啊啊啊啊！」

    十季子从上方便出一记回旋踢，将对手的身体重重打在地面。

    「呜哈……！」

    暴风的身体「砰！」的一声在地面上反弹之后，终于静止不动。

    十季子用脚把他的身体轻轻踢向正面，一脚踩在先前以针头抵住的心窝部位，并将整个人的体重施加上去，使他固定在地面上。

    为了不让对手妄动，她举起再度长出新针头的右手臂，慎重地对暴风说：

    「胜负已分――怎样？你还要继续打吗？」

    她刚刚展现如此惊人而剧烈的运动，但此刻的声音却丝毫不喘。

    两者之间的战斗力存在着天壤之别。

    ＊ ＊ ＊

    （好、好强……！刚刚那速度真不是盖的……）

    学生会委员室的巨大屏幕上映照出这场实力悬殊的战斗，一哉从头到尾都目不转睛地看着战斗进行。

    除了昨天破坏龙卷风、今天吹倒暴风的那副兵器威力惊人之外，更惊人的是她出神入化的动作。

    已然超越物理法则的速度――

    和惠理子在一百公尺短跑中展现的速度已经相当惊人了，但先前峰音十季子的动作却有如别次元的层级。

    这一来也可以理解，周防比夜为什么会安心让她出战了。

    「你是第一次看到这样的战斗吗？」

    比夜站在紧盯着屏幕的一哉旁边，轻轻地开口问。

    「呃，对呀――不过，峰音学姊也真厉害……实力真的是太悬殊了。」

    一哉的视线仍旧停留在屏幕上，有些呆然地回答。眼前的光景彻底实践了学园揭橥的标语，让他感受到强烈的震撼。

    比夜苦笑了一下，对他说：

    「那个人是特别的。而且这次的对手比较没有经验――也因此，我原本还有些担心。不过看来我是多虑了。」

    「……因为对手没有经验，所以才会担心？」

    听到有如谜语般的这句话，一哉终于转向比夜。

    「那个名叫暴风的EX战士很明显是第三代，也就是和你一样，双亲中有一人或双方都是EX战队成员。他只是继承了遗传基因罢了，和前一世代身经百战的EX战士相比，他们的实战经验非常少。只要能够阻止《SBOBM》发动，就不足为惧。」

    没错。这一点在毫无实战经验的一哉眼中也相当清楚。暴风的战斗模式太过倚重自己的特殊能力，到最后则想要仰赖《SBOBM》取巧求胜，很明显是只和「弱者」交手过的家伙。

    「可是……这样还有什么好担心的呢？」

    当一哉说出心中的疑惑，比夜柔和地微笑了一下。

    「因为她是个很善良的人。」

    她只回答这一句话，便将视线转回屏幕。

    这个评语和一哉心中对十季子的印象相去甚远。

    「呵呵，你很意外吗？」

    「呃，不――」

    比夜再次看透一哉心中的想法，让他感到很狼狈。比夜看着他慌张的反应又笑了。

    「她虽然看起来很严厉，但是没有人比她更替这所学园和学生们着想。大和，你不是也被她救过一次吗？」

    「嗯，是这样没错……」

    一哉的回答有些含糊。比夜又说：

    「你是在意她对多奈内的态度吧？」

    「呃……是的。她那时候看起来真的很凶。」

    「她并不是讨厌多奈内。那也是她关怀对方的方式。她是故意……」

    「嗯……？」

    比夜的话说到一半便中断了。

    她原本温和地看守着屏幕中的十季子，然而此刻她的眼神却逐渐转为惊愕――

    接着她立刻拿起通话器大喊：

    「十季子学姊，注意后面！」

    但是已经来不及了。

    「什么……？」

    一哉将视线转回屏幕上，看到十季子背后产生一道龙卷风。她遭到龙卷风直接攻击，外部骨骼被破坏得粉碎。

    而在后方――暴风摇摇晃晃地抬起上半身，缓缓地将双手在身体前方合拢……

    这是一幅令人绝望的光景。

    ＊ ＊ ＊

    很明显地，这是峰音十季子的疏忽。

    「可恶！好痛啊！好痛！可恶！」

    暴风被她踩在脚底下，只能挥动着勉强可以动弹的手脚，发出幼稚的吼声。十季子有些无可奈何地命令他：

    「啊~吵死了！给我闭嘴！」

    「呜呜呜，我不想死，我不想死啊啊啊！」

    「别任性了！」

    这名幼稚的少年完全不顾自己先前所作所为，任性地哭闹呼喊，让十季子忍不住想要发泄怒火……

    （――不行，这一来就跟这些人没有两样了）

    她克制自己心中的破坏冲动，对仍旧在求饶的暴风说：

    「我不会杀你。」

    她的语气虽然冷淡，却已经不带任何敌意。

    「真、真的吗？」

    「当然了。我们的目的打从一开始就不是要杀你，而是要把你永久驱逐出这块校园。」

    「那、那你愿意放我一马？」

    「不过你要立下承诺，再也不要到这里来。」

    她说话的口吻当中甚至开始带着些许和善的态度。倒在地上的少年毫无反抗能力，在她的眼中已经不再是敌人。

    也因此，她才会轻易地解除警戒状态。

    「嗯……我答应你。」

    暴风边说边伸出手。

    「好了，快站起来吧！」

    十季子甚至毫无警觉地抓住他的手，准备将他拉起来。

    她没有发觉到，暴风的指头突然诡异地抖动了一下。

    《十季子学姊，注意后面！》

    当周防比夜的声音透过校园内的广播传出时，已经来不及了。

    「――咦？」

    十季子还来不及反应，就被背后突然产生的龙卷风击中。

    「咿啊啊啊啊啊啊！」

    暴风站在发出惨叫的十季子面前，以嘲讽的口吻说：

    「欧巴桑，你脑筋有问题吗？现在是战斗中，还跟我说什么『你要立下承诺』?我怎么可能答应这种事呢？笨蛋！」

    「唔……！」

    十季子痛苦地扭曲着身体，身上的武装化外骨骼逐渐出现龟裂。

    「喔，终于破掉了。速度快的家伙身上的装甲果然比较脆弱。一旦被抓到，大概就死定了。」

    被粉碎的外骨骼碎片纷纷被卷到空中，十季子的身体逐渐暴露出来。

    然而龙卷风的威力仍旧没有停止，她的外套、衬衫和裙子也都被撕裂，并以如此耻辱的姿态被高高举到空中。得到优势的暴风看着她连内衣都露出来的模样，发出残酷的笑声。

    「谁叫你刚刚一直揍我！哈哈哈，活该！」

    「唔唔……」

    「好了，现在就换我来发动攻击了――为了答谢欧巴桑刚刚表演的招式，我也来让你见识我的绝招吧！」

    「什么？住……住手！」

    看到对方缓缓合拢的双手，十季子的脑中闪过死。」的阴影。

    「哈哈哈！《SBOBM》发动！」

    暴风张开双臂，以此为中心启动了异次元空间。

    无敌的领域急速包覆两人，暴风此刻想必已经深信自己会获得胜利吧。

    然而在空间完全吞没两人的身体之前――

    「峰音学姊！」

    不知从哪里跑出一个人影，飞奔到两人所在之处。

    「什么？」

    瞬间映入暴风眼帘的，是无数条延伸向十季子的银白色光芒。

    一名少女以箭矢般的速度沿着银丝迅速接近，在空间完全封锁之前成功侵入内部。

    在此同时，少女撞上十季子被囚禁的身体，冲击的力量使得超旋风消灭，失去支撑的十季子身体被弹出到外面。

    「由、由良……是由良吗？」

    滚落在地面上的只有十季子一人。当她回头的时候，《SBOBM》已经完成，只看得到原地出现一个巨大的黑色球体。

    「回答我……你快回答我啊！多奈内由良！」

    没错。此刻仍旧缠绕在她身上的银色丝线，以及她在推撞瞬间看到的人影，正是多奈内由良本人。

    十季子拖曳着受伤的身体跑向前，将手伸向黑色球体。

    然而她的指尖碰不着任何东西，只能在虚空中摸索。

    「由良……怎么会这样……」

    由良已经不在这里了。

    她被吞进了《SBOBM》制造的异次元空间当中。

    一旦构筑，便没有人能够进入这个绝望世界……

    ＊ ＊ ＊

    「搞什么？你是谁呀？」

    暴风对突然出现在眼前的侵入者焦躁地喊。

    但他的声音当中不带有一丝恐惧的情感。在他眼前的只是一名穿着学园制服的女孩子。

    女孩小心翼翼地环顾四周，似乎想说什么，但是在暴风的绝对领域当中，她是不可能看到任何东西的。

    更何况她虽然勇猛地跳进来了，现在却一副想哭的表情。她不知道是打算来当替身还是救人，此刻的模样却已经比先前深受重伤的十季子看起来还要脆弱。基本上，这个女孩子连武装化外骨骼都没有披上，进入了《SBOBM》这个绝对领域，绝对不可能派上任何用场。

    『算了，我就勉强让你来当我的对手吧。』

    听到暴风不知从何处传来的声音，女生的身体抖了一下。

    暴风愉悦地看着对方的反应，缓缓接近她。

    『哈哈哈！』

    他打算在只有自己能够看得到的黑暗空间当中好好折磨她。

    然而在他的眼前发生了不可思议的现象。

    『咦？你在干什么……喂！』

    女孩子的全身上下转眼间就被银白色的丝线覆盖，一个巨大的茧从她的脚边形成。

    『这、这家伙！』

    暴风瞬间制造出超旋风，攻击这个庞大的丝线聚合体，然而这东西不知具有何等的防御力，龙卷风只切断了穿梭于表面的几根丝线便被弹开了。

    「没用的。你绝对无法破坏我的丝线。」

    原本显得不堪一击的女孩，此刻却从急速成形的丝线之间露出一双眼睛，在黑暗中直视着暴风，吐出挑衅的言语。

    『你说……什么？』

    看到女孩此刻造出了巨大的银白色茧，暴风的愤怒达到极点。

    『呵呵呵，你还真会开玩笑――既然如此，我就要让你后悔得要死，再把你给杀了！』

    暴风在绝对无敌的空间中怒吼。

    既然对方已经无法动弹，他也没有必要隐藏自己了。当他终于现形，两只手臂已经制造出隆隆作响的巨大龙卷风。

    不只如此，在他背后陆续形成数十到数百的超旋风，四周笼罩在强烈的风声支配之下。

    这种恶魔般的招数是在他的能力经由《SBOBM》增强数倍之后才能办到的。

    『你听得见吗？风声很惊人吧？』

    暴风的日吻彷佛在炫耀自己的玩具般天真无邪。

    『我现在就要把这些风全部砸过去，即使像刚刚那样被弹回来，也会有新的龙卷风展开攻击。我会反复攻击，直到这个茧被破坏，让你无处可躲。』

    女孩说这个茧是「绝对无法破坏」的。

    姑且不论刚刚跟那个『黄蜂女』战斗之后，暴风本身的力量耗损许多；能够在《SBOBM》当中把他制造的龙卷风反弹回来，足见这个茧的防御力相当可观。虽然说暴风并不认为这个茧坚不可破，但要破坏它想必得花上一番工夫。

    既然如此，就干脆慢慢煎熬、折磨对方。

    只要待在《SBOBM》里，他的力量就会源源不断地产生。只要多花点时间，用抽丝剥茧的方式，将构筑茧的纤维从外部一根一根斩断就行了。

    『哼哼……看你能撑到什么时候。』

    他不会让对手轻易死去。

    他要让她尝尽恐惧的滋味，剥得光光的再把她杀死。

    在茧的内部，多奈内由良摸索着自己的口袋。

    她的指尖碰到「天竺鼠吊饰」，便紧紧将它握紧，忍住想哭的冲动。

    「……呜、唔。」

    外面的暴风已经展开破坏行动，恐怖的声音和震动毫不留情地袭击由良，让她觉得彷佛连心脏都要被削去了。

    处在蜘蛛丝的包围之下，她无法确认周围的状况，不过从四面八方传来的破坏声来判断，暴风先前说他可以同时制造出无数龙卷风，应该所言不假。

    由良知道这名经验不足的EX战士因为受到挑衅而执着于破坏这个茧，暂时不会解除《SBOBM》她终于放下心了。

    她不能让对方发现自己只是在争取时间，进而再度攻击负伤的峰音十季子。

    接下来她的任务就是要在这里头尽量多待一会儿，直到外面的人准备好足够的战力。

    （大和……我也会努力的！）

    她将握紧吊饰的拳头举到额前，在心中默默祈祷。

    她没有想到，自己曾经如此畏惧的少年竟然会送她这样的礼物当作和好的象征。

    那天放学后，当她说出自己的目的时，原本预期会遭到一哉严词责骂，但他却想办法鼓励自己，还对佯装生气的她说「我很佩服你」。这句话让由良深受感动，也成了她心中强有力的支柱，让她明白「即使是这样的自己，也能获得他人认同」。

    而手中的这个天竺鼠吊饰，就是最佳的印记。

    她甚至觉得这个吊饰当中凝聚着自己全身上下的所有勇气。

    （没关系――我已经得到鼓舞了。）

    为了更强烈地感受到一哉的存在……

    由良的手将「勇气的象征」握得更紧了。

    ＊ ＊ ＊

    『――周防会长，你听得见吗？』

    一哉听到这个突然传来的女生的声音，惊讶得差点停止心跳。

    这个奇妙的声音不是透过通话器的外部音响传来，反而像是直接在耳边或脑中响起。

    （多、多奈内……？）

    一哉差一点没有叫出来。刚刚在屏幕上闪过的人影果然是多奈内由良。

    「多奈内……你――」

    『太好了，还可以通话。』

    「……你到底在想什么？」

    周防比夜看着屏幕，却像是对着身旁的人说话般，严厉地提出指责。

    多奈内由良此刻并不是藉由通讯器材的电波在通话。

    她先前在放学后的教室对一哉提起过的「多机能网的真正使用方式」大概就是这个吧。虽然有距离上的限制，不过她只要将极细的蜘蛛丝缠在对方的脖子上，就可以查知言语、呼吸、脉搏等信息，甚至进行对话。这正是由良独有的特殊能力。

    一哉听得到她的声音，或许就表示他的脖子上也缠绕着由良所发射出的多机能网。这种情况大概就类似电话三方通话的情况吧。

    『那个……请问峰音副会长没事吗？』

    『……嗯，多亏了你的帮忙。』

    回答的不是比夜。

    看样子峰音十季子似乎也连上了线，和由良进行对话的正是她本人。看目前的情况，只要是在多机能网连结之下的人似乎都可以彼此对话。

    『峰、峰音学姊？太好了……原来你没事。』

    『一点都不好！你为什么要这样胡来？』

    由良没有回答十季子的问题，似乎只要确认她安然无恙便心满意足了。接着她又对比夜说：

    『周防会长……我想你应该已经知道了，我现在正在暴风的《SBOBM》里头。』

    「……」

    比夜没有回答，只是默默地倾听由良的话。

    『我本来是想要在《SBOBM》发动之前把峰音学姊拉出来的……可是没有办法。大概是受到龙卷风的影响吧，我反而被拉进去了。不过也因为冲击的力量，让峰音学姊顺利脱逃，从结果来看应该算是成功了。哈哈哈。』

    她虽然故作开朗，但声音却在颤抖。

    彷佛是在勉强压抑内心的恐惧与不安一般……

    （……这不是和那时候一样吗？）

    一哉想起第一天上学时在公车上遇到由良的情景。

    当她首度面对【HERA】的仇敌――美斯拉女神与EX战士炎――两人的孩子一哉时，表现出的胆怯模样恰好也跟现在一样。

    『我被异次元空间吞没之后，周围就一片漆黑，完全看不到对方的身影，不过对方似乎可以掌握到我的位置。我真的什么都看不见，甚至不确定这里是不是刚刚所在的操场――不过既然还可以利用蜘蛛丝通信，看样子这里并没有完全和外界隔绝。』

    「……你不能藉由蜘蛛丝脱逃吗？」

    由良正试图以自己的方式说明状况，这时比夜终于开口了。

    从这句话也可以听出来，她非常不乐意见到眼前的状况发生。

    『这个嘛……如果没有暴风的攻击，只是被关在异次元空间里，或许还可以设法找出跟外界连结的地方――』

    由良的声音仍旧有些颤抖。

    她虽然装出平静的样子，但此刻不论是谁都听得出来情势如何。

    『――我想，那是不可能的。』

    她终于说出决定性的话语。

    在这一瞬间，一哉已经冲向委员室的门口。

    「啊，等一下，你要到哪里――」

    『咦？……怎、怎么了？』

    他脑中听到比夜和由良的声音交互响起。

    然而一哉却不顾比夜的制止，甚至也没有响应由良的发问就冲出教室了。奇怪的是，干路美寻并没有因为比夜的反应而采取行动，仍旧维持直立不动的姿势。不过这对一哉来说反倒比较方便行事。他现在不能停下来。

    （啧！……你为什么要跑到那种地方啊！）

    难道由良事先以为可以有脱逃的方法吗？――如果是这样的话，那又另当别论了。

    ＊ ＊ ＊

    奔跑在校园中，一哉耳边又听到周防比夜和多奈内由良的对话。

    即使比夜不在身边，仍旧能够听到她的声音，这当然是藉助「蜘蛛丝」的力量。

    『暴风开始在已经巩固的蜘蛛丝外部进行攻击。他大概是打算慢慢折磨我，攻击的力量没有很强，只要继续由内部补充蜘蛛丝，应该可以再撑一段时间。』

    『可是，这样下去的话，你不就……』

    『嗯。《SBOBM》果然是很厉害的招数。所以……我会尽量撑久一点，希望大家能趁现在多收集一些情报。』

    『多奈内……』

    对话当中，比夜的声音逐渐失去力量。

    就如一哉的双亲告诉他的，《SBOBM》本身并没有真正的对应方式。

    被施招的一方要逃出这个空间，必须在压倒性不利的状况下打倒EX战士，或是由EX战士主动解除这个异次元空间。

    也就是说，如果没有悬殊的战力区别，被关在里头的人无计可施。

    这果然是「卑鄙的招数」。

    《SBOBM》的效果会随着不同类别的EX战士而有差异，不过大多是增强发动者的攻击力量，使被捕捉的人无法反击，只能接受发动者单方面的攻击。

    不论在内部如何防御，也无法更改这个对EX战士压倒性有利的条件，只能等待最糟糕的结局。

    多奈内由良应该也了解这一点……

    周防比夜也明白由良的觉悟……

    然而她们却只能被迫接受眼前的状况。

    『真的没关系吗？』

    『因为……我是蜘蛛。』

    又来了。

    到这个关头还在说这种话。

    蜘蛛的原型之所以在实战中投入第一线，是因为多机能网具有收集情报的能力――她曾经这么说过。

    这在一哉听来简直就像是「以被打倒为前提」的自虐心态，一想到她和自己最初见面的时候也曾感受到相同的恐惧，就让一哉心中产生极大的愧疚。

    也因此，当他和原本如此胆怯的由良互相公开彼此的秘密、恢复正常的同学关系，才会感到那么高兴……然而现在她却又把自己推到死胡同里。

    （……那个笨蛋！）

    一哉因为太过焦虑，差点脱口而出，但在他开口之前，便有人抢先开口指责由良的举动。

    『真是……笨蛋。』

    这个声音微小而虚弱。

    『这一来……不就失去意义了吗？』

    『峰音学姊……』

    『你这么做……我不就像个傻瓜一样吗？』

    『……对不起。其实我一直都知道，峰音学姊为什么会对我这么严厉。』

    这时一哉听到有人深深吸入一口气的声音，大概是十季子吧。

    『你这么做，也是为了我好。』

    在她平静的说话声后方，传来断续的巨响，大概是暴风的攻击吧。声音在由良制造出的蜘蛛丝防御结界当中不停地回荡。

    然而攻击声并没有打断由良的话。她以颤抖的声音继续向十季子报告。

    对她而言，这似乎是非传达出来不可的重要情感。

    『你担心我追逐姊姊的幻影，明明没有能力却急着想要替学园建功……所以才会那么严格地对待我，告诉我「这里轮不到你出面」。』

    『由良……』

    『你是为了不要让我和姊姊踏上同一条路，才希望我远离战场。也因此，我刻意避免选修运动系的课程，只选和战斗无关的课。但是……』

    一哉知道她接下来要说什么。因为―――

    『那就和我对大和做的事情一样……所以我才能够体会到峰音学姊的用意。』

    这么说，就是因为一哉决定要采取积极的态度，她才会决定参与战斗吗？

    既然知道自己是造成这项结果的导因，一哉再也不能保持沉默。

    「啊！大和！」

    这时突然有人喊他的名字，让他停下了脚步。

    他转回头，看到和惠理子从走廊的另一端急急忙忙地跑过来。

    「呼，呼……大、大和，你有没有看到由良？在这么危险的时候，她怎么会跑不见了？」

    惠理子先前大概不顾广播的警告，找遍了整个校园吧。她的额头上都是汗珠，呼吸也比上课接受严格操练时更为急促。

    一哉深深吸了一口气，对她说――

    「别担心，交给我吧！」

    听到这句话的不只是面前的惠理子。

    多机能网连结的所有人都听到了他的大声宣言。

    『哇！大、大和？』『你、你说什么？』『啊……？』／『……』

    他可以透过蜘蛛网路想见到每个人惊讶的表情。

    「呃……什么意思？你不要紧吧？」

    只有面前的惠理子以有些落差的反应看着一哉。

    一哉面对一脸茫然的惠理子，又说了一次「别担心」，接着便一口气冲向操场。

    在此同时，他听到耳边传来的声音：

    『大和，不行！不可以到这里来！』

    由良似乎透过蜘蛛丝在告诉他什么……

    但他丝毫不予理会，只顾着往目标飞奔前进。

第一卷 第四章 让太阳温暖心灵

    盘据在操场正中央的，是一颗任谁看了都觉得阴森诡异的黑色球体。

    满身疮痍的峰音十季子倒在一旁。

    她已经无力披上外部骨骼，身上的制服也被撕裂得破破烂烂的。

    「唔、唔唔……」

    但她却仍旧以双脚支撑起负伤的身躯，将手伸向球体摸索，最后甚至整个人撞上去，用尽各种办法想要破坏球体。

    从她显露的疲态看来，她应该已经尝试过很多次了吧。

    然而无情的球体却只是毫无阻挡地让她的身躯穿过，她在扑了一个空之后，重重摔在地面上。

    她应该也知道，对《SBOBM》发动攻击根本无济于事，但她即使全身颤抖，仍旧努力想要再次站起来。

    「――接下来就交给我吧。」

    「咦？你是……大和？」

    十季子看到一哉毫不犹豫地走过身旁，不禁惊讶地发出声音。

    「你怎么会跑到这里来……？」

    一哉连回答问题的时间都不想浪费，无言地走向操场中央。

    此刻――他与《SBOBM》正面对峙。

    这颗球体的直径大约三公尺左右，虽然看得到暗色的形影，却不具备实体，没有人能够直接碰触它。

    因为在这个空间「没有任何东西存在」。

    里面的人绝对无法脱逃，外面的人也无法碰触或进行攻击。

    《SBOBM》――这是只有EX战士这群被选中的菁英才能使用的无敌绝招。

    （如果老爸说得没错，那么……）

    一哉轻轻将手靠近那不可侵犯的空间。

    只是这样的一个简单动作――

    真的只是这样的一个动作，球体便发出「啾」的一声细微声响，像开玩笑一般消失得无影无踪。

    「什么……？」

    一哉没有理会十季子的反应，只是静静地凝视着前方的一点。

    「……啊?」

    那个男人似乎也因为周围突然的变化而感到惊讶。

    EX战士B暴风原本只顾着破坏银白色的茧，此时却停下了动作，转向眼前的一哉。

    「搞、搞什么……？这、这是怎么回事？为什么……为什么《SBOBM》会消失？怎、怎么搞的？你……你到底是谁？」

    暴风无法理解此刻的状况，也因为自认天下无敌的《SBOBM》如此轻易地就被化解，而感到脑中一片混乱。

    但一哉却无视于此，迅速走到即将毁坏的茧旁边。

    「多奈内，喂，你不要紧吧？」

    「啊――！你、你是大和？」

    「……这跟你在屋顶上把我的身体包裹起来的技法是同一个原理吧。真不愧是多机能网。」

    「你、你怎么会……？」

    一哉现在已经可以直接听到她的声音。她的声音从多机能网巩固的防御结界中传来，两人隔着出现裂痕的丝网进行对话。

    「这家伙，竟敢忽视我！」

    暴风焦躁地想要干涉两人的对话。

    「吵死了，闭嘴！」

    「啊？是吗？……我知道了。虽然我对你化解《SBOBM》的手法颇有兴趣……不过还是算了。」

    怒火中烧的暴风喃喃说完，在一哉背后缓缓举起双手。

    「啊！你们两个快逃！」

    最先发现的是十季子。她对仍旧在茧中的由良以及和她谈话的一哉高喊。然而――

    「太晚了！我要把你们一并关起来！――《SBOBM》启动！」

    异次元空间再度被召唤出来，将一哉和银白色的茧同时吞没。

    看到眼前重新出现的漆黑色球体，峰音十季子只能懊恼地怒吼。

    ＊ ＊ ＊

    「――大和，快过来！」

    两人被拖进异次元空间后，由良立刻分解自己的茧，延伸蜘蛛丝之后再次将自己和一哉包裹起来。

    或许是因为蜘蛛丝的量有限，在狭小的茧中，两人几乎是紧紧地抱在一起，连对方的脸都看不见。

    「哇，真厉害。」

    在茧的外部，暴风此时想必正激动地发动攻击吧。虽然有多机能网的保护，但两人在里头仍旧感觉得到些许冲击力道和声响。

    「你为什么要这么胡来！」

    由良的脸埋在一哉的胸口附近，怒声指责他。

    「胡来的是你！收集什么鬼情报嘛！」

    「因为……」

    「不要解释了！」

    一哉很想瞪着对方的眼睛说话，但在目前的状况下，他也只能对着她的头顶怒吼。

    他感觉到由良的身体瞬间抖了一下。

    「就算你牺牲自己，也没有人会为此感到高兴。惠理子到处在找你，你难道不知道大家为了你有多担心吗？」

    「我知道！这些我都知道！」

    她悲痛地高喊，抱住一哉肩膀的指尖捏得更用力了。

    「可是我是蜘蛛！这就是蜘蛛的使命！」

    「又来了！……别太勉强自己。」

    「我没有勉强――」

    「骗人！」

    一哉不让她继续说完。由良听到一哉的话又僵住了。

    「你其实害怕到想哭，很想赶快逃离这里吧？就连现在，你也紧张到差点没喷出蜘蛛丝来！」

    「你才不会了解！」

    由良情不自禁地大喊。

    「不然你要我怎么办？有什么办法！我是蜘蛛啊！」

    她掉下眼泪，不时擤着鼻涕，以童稚的声音痛切地群啊

    「像我这样的原型，就得在战斗开始之时贡献心力才行！我必须收集种种情报……然后，为了让圣克雷斯学园的每个人都能够安心……我也得像姊姊那样努力才行！」

    「省省吧！」

    「……咿?」

    一哉已经不想再听这样的理由了。

    「你自己又是怎么想的？」

    「我、我自己……？」

    「什么『原型』、『为了学园』或是『像姊姊一样』之类的――这种事情根本无关紧要。我不想听你说这些冠冕堂皇的理由！」

    这已经不是「生存意义」或「荣誉」之类的问题。她很明显是被别的理由所桎梏。

    与优秀的姊姊拥有相同的遗传基因，使她心中产生某种强迫观念，并为自己无法达成目标而感到焦躁。

    由良想要拯救峰音十季子的动机应该是很纯粹的。对于老实而温柔的她而言，这是很自然的情感。但现在听她说这些话，却连刚刚的行动都彷佛被僵硬的道德言论装修粉饰过了。

    也因此，一哉才会想要问由良这个简单至极的问题。

    「你到底想要怎么样？多奈内由良！」

    这时原本低着头的由良终于抬起头来看一哉。

    她的眼睛张得大大的，茫然地看着前方。

    她大概是被这个完全没有预期的质问困惑住了吧。

    「你可以贪心一点。我一定会帮你达成愿望。」

    「……什么？」

    「你根本不需要为那种愚蠢的家伙牺牲自己。我是为了这个理由才来这里的。我闯进了把你关起来的这个「壳」里面，就是为了要和你一起从这里出去。」

    一哉自认这句话应该足以让由良心中燃起希望。

    他希望能够让她知道，可能性绝对不等于零。

    他也希望这样的想法能够化作自己的力量。

    「我现在虽然很窝囊……不过我一定会努力，总有一天会成为和这种货色完全不同的「真正的英雄」。」

    「大和……」

    「告诉我，你想要我怎么做？要从这里出去，还是要打倒那家伙，还是想要从明天开始过着快快乐乐的学园生活？任你挑选，我一定会帮你实现愿望。」

    「……」

    听了一哉的话，由良抬头望着他的眼中瞬间涌出了泪水。

    接下来，随着滑落脸颊的一道泪水，她以颤抖的嘴唇说出了心中最切实的愿望。

    「全……」

    「全？」

    「全噗呜~！」

    最后的「部」字刚出口，泪水的堤防便脆弱地瓦解，也因此发音变得有些滑稽――不过这的确是最符合由良的答案。

    而且她立刻就像在接龙一般，发出「呜哇~~~」的哭声，皱起一张脸抬着头就开始大哭起来。

    「我想也是。交给我吧。」

    一哉摸摸由良的头，以开朗的语调回答。

    就在这时，以多机能网筑成的外墙突然出现裂痕。

    「乒！」这道刺耳的声响带来的冲击一口气就瓦解了茧，两人的身体终于暴露在伸手不见五指的黑暗空间中。

    『哈哈！终于跑出来了！让我费了好大一番工夫！』

    残酷而欢悦的声音不知是从何处传来的，但一哉毫不在乎地说：

    「――喂，你知道EX战士B炎吗？」

    『啊？这种时候你怎么突然问起这个问题？这是最新的求饶手法吗？』

    这句话当中所表现出的，除了摸不清对方用意之外，更多的是被惹火的焦躁。

    这次暴风的声音和刚刚传来的方向完全相反，然而一哉接下来的语调也没有显出任何恐惧的样子。

    「你别唆，听我说吧。他是EX战队中唯一不在战斗中使用《SBOBM》的战士――你知道为什么吗？」

    『哼……他就是号称EX战队中最强的家伙吧？我当然知道。不过那也只是传言罢了。他不会使用《SBOBM》，也是因为自己太不成材了。』

    「哦？你为什么这样想？」

    『真正最强的应该是我爸爸才对。如果双方正面交战，一定是能够使用《SBOBM》的爸爸会赢……不，仔细想想，我能使用《SBOBM》，搞不好也比炎还要厉害。』

    就如周防比夜说的，这名年轻的EX战士或许因为身为「二世」，对于自己父亲以外的EX战士甚至抱持着对抗的意识。

    「怎么可能。」

    一哉很干脆地否定。

    『……你说什么？』

    「你没仔细听我说吗？我说的是『不使用』，而不是『不会使用』。EX战士B炎深知《SBOBM》是多么卑鄙的伎俩。」

    『哼……』

    「你还敢提『正面交战』?……哈！这就是你的『正面交战』方式吗？在自己的主场欺负毫无反抗能力的对手，就是你所谓的『强者』吗？」

    『吵、吵死了！』

    刀刃般的阵风在黑暗中袭来，三番两次激烈地撞击在一哉的身上。

    「――唔！」

    连续攻击在右肩、左腕和左大腿的旋风将他的上衣和裤管撕破，身上也受到不小的打击。

    「大、大和！」

    「我不要紧。」

    他为了不让身后的由良担心，举起一只手向她示意。

    经过《SBOBM》强化的冲击虽然让他稍稍皱起眉头，但他仍旧挑衅地说：

    「――哼！果然不痛不痒。」

    这个近乎逞强的发言具有意想不到的效果。

    『你、你为什么没有被打倒……？』

    虽然只听得到声音，但可以想见暴风此刻的表情一定相当错愕。

    「像你这种只会躲在自己壳里的闷骚家伙，是绝对无法打倒我的！」

    父亲深深厌恶、也绝对不会在战斗中使用的力量――《SBOBM》。

    母亲曾经称这个力量是『胆小鬼的壳』。躲在对自己有利的场所，在只对自己温柔的空间中妄想着自己是国王――这种卑鄙的能力当然只配得上这样的称号。

    也因此，鄙视这项能力的美斯拉相当尊敬阳介。她虽然总是把持着主导权，将阳介压得死死的，但事实上却相当迷恋阳介。不论是在骂人或是鼓励人的时候，当她要向一哉说明道理时，总是会提起这个话题来吹捧他的父亲，最后也会加上一句：

    所以你也得像他这样堂堂正正地加油！

    ――以这句话作为训话的结尾。

    （堂堂正正啊……）

    一哉将这句话放在心里，转向正前方。他不在乎暴风所处的位置在哪里。

    「你刚刚不是很想知道《SBOBM》消失的理由吗？」

    『啊？』

    「让我来告诉你，我老爸把这招《SBOBM》用在哪里……还有，为什么EX战士之间严格禁止战斗……这些我都一并告诉你吧！」

    一哉果断地举起双臂，在额头前方交叉。

    『什么！你、你这个招式，莫非……而且你刚刚说的『老爸』，该不会就是……？』

    暴风惊慌失措地说。

    一哉意识到对方的气息，以及在自己身后的由良。

    他高声喊出解放战斗力、鼓舞勇气的『言灵』。

    「―――Extend（变身）!」

    这是一哉证明自己心意的方式。

    这也是他选择留在圣克雷斯学园的宣言。

    「大、大和……」

    由良在一旁看到全身散发金色光芒的一哉，眼泪再度噗簌簌地掉下来。

    他的父亲是【HERA】的宿敌――EX战士B炎……

    他的母亲是【HERA】的叛徒――美斯拉女神……

    然而一哉却决定向学园表达心志，为了学园而使用继承自父母亲的力量，让由良不禁喜极而泣。

    不久之后，光芒中出现了战士的身影。

    火焰般的红色，以及彷佛吞没所有光线的黑色――他身上穿着这两种颜色组合的紧身衣，脖子上系的双尾长围巾也是同样的色系，在风中英武地飘扬。流线型设计的面罩额头处刻印着火焰的标志。

    这个造型和暴风一样，具备了「EX战士独特的剪影」。

    『Extend？你……你明明是EX战士，为什么……？』

    暴风惊讶地问。

    一哉没有回答，将变身后的手臂缓缓举起。

    「我要消除它。」

    「什、什么――？」

    「――《对消灭！》」

    漆黑的空间以一哉举起的手心为中心点，犹如摊平的波纹般迅速分解，周围在转眼间便恢复为午后阳光普照的学园操场。

    「怎、怎么可能！我的《SBOBM》……!」

    暴风此刻已经原形毕露。一哉朝着他淡淡地说：

    「以《SBOBM》冲撞《SBOBM》――这就是消灭这个绝对领域的唯一方式，称作《对消灭》。」

    「《对消灭》……?。」

    「嗯，我妈说过，老爸曾经将这个力量用在像你们这种好战的EX战士身上，还教训他们：『要堂堂正正地战斗。』规定EX战士之间不可以彼此打斗的，就是那些完全依赖《SBOBM》、不敢面对自己真正实力的家伙――也就是像你这种没用的EX战士！」

    「闭、闭嘴！」

    看着深绿色的EX战士慌张的模样，一哉终于理解了。

    「哈哈，原来如此！」

    「有、有什么好笑？」

    「这句话原来就是在这种时候说的。」

    一哉手指着天――以及散发耀眼光芒的太阳。

    「啊……？」

    暴风对一哉的言语和举动感到莫名其妙。

    一哉朝着一脸困惑的年轻EX战士，有如歌唱一般道出：

    「喂――你的心，难道没有接触到太阳吗？」

    这正是他的父亲最喜欢使用的开场白。

    对于躲在『胆小鬼的壳』里、以卑鄙的手段进行战斗的 『正义使者』而言，这是再恰当不过的台词。

    「什么……」

    暴风突然听到对方使用起象征性的语法，瞬间僵住了身体。

    这句话非常具有效果。

    （……原来如此。）

    一哉亲自说出口之后才明白――

    不是「阳光」，也不是「日光」。也就是说，这不是空虚的理论。把自己心中的感受直接化作语言――这时就会很自然地脱口而出「太阳」这个词。

    「你、你不要开玩笑――！」

    暴风发出怒吼急速逼近，但一哉仍旧陶醉于自己先前成功的开场白中。

    （嗯。的确不错……老爸，你还挺有品味的嘛！）

    这就是大和一哉身为EX战士的第一场战斗。

    ＊ ＊ ＊

    「由、由良！――还有……那是谁？」

    《SBOBM》消失之后，看到三人的身影再度回到操场中央，最感到惊讶的莫过于峰音十季子。

    「这……怎么又多了一个EX战士？」

    「峰、峰音学姊，请冷静点！那是大和。」

    由良拚命安抚她，却没有太大的成效。

    「可恶的EX战士……看来他们真的打算与这所学园为敌。由良，你快退下！这次我一定会保护你！」

    「咦？呃，谢谢学姊――哎呀，不对啦！学姊！」

    「你不用管 一让我来处理。周防，你应该看到了吧？干路，你也赶快过来 一让这些EX战士见试一下三毒的厉害！」

    「学姊、请、请听我说~~~~~~~！」

    「喂，别这样……不要挡住我。哎呀~快让开！」

    峰音十季子虽然负伤，却披散着一头金色卷发准备战斗。这时――

    《――请冷静，十季子学姊。》

    从操场四周设置的音响中，传来了周防比夜带着些许回音的说话声。

    「你、你说什么？」

    听到比夜称呼自己的名字，十季子终于回过神来，恢复可以沟通的状态。

    《那位身穿红色与黑色服装的EX战士似乎就是大和。详细情形我们可以待会再问他，十季子学姊，请你先和多奈内一起回到这里来。》

    「什么？大和……？那个大和一哉为什么会在这里？咦？咦？」

    「这件事我待会再详细说明，我们先回学校里吧。」

    十季子虽然恢复理智，但仍搞不清楚状况，由良只好选择拉着她的手臂赶快离开现场。

    峰音十季子受了伤，不能让她在这里久留，由良的多机能网也因为刚刚制作结界时大量使用而几乎耗尽了。

    更重要的是――由良相信大和一哉一定可以解决当面的危机。

    虽然说，信任一个名字与实力皆不明的EX战士是一件很奇怪的事……

    （我们约好了……你一定会帮我实现所有愿望）

    对于此刻的由良而言，心中最大的支柱就是一哉先前所承诺的誓言。

    回头一看，两名EX战士已经在背后展开战斗。

    一个是「敌人」。

    另一个则是「盟友」――不，应该说是「伙伴」。

    「加油，『一哉』!」

    两名战士的外型相似，实质上却完全不同―

    由良朝着那名重要的伙伴，予以全力的声援，并大胆地「冒险」了一下。

    ＊ ＊ ＊

    五天前，当一哉刚转入圣克雷斯学园的时候，他完全不知道自己的真实身份在这所学校里被嫌恶到有如杀亲仇人的地步。

    不论是父亲的名字，或是母亲的名字……他担心秘密泄漏之后就无法继续在学园中立足，因此乖乖顺从由良的建议，继续隐瞒自己真实的身份。

    然而这却违反了他当初承诺母亲的约定：「堂堂正正地努力」。

    愚蠢的是，他花了整整四天才发现这项错误。

    但他现在已经发觉了。

    所以他不再犹豫。

    父亲为了正义与和平而堂堂正正地战斗……

    母亲受到他的态度感动，决定和他一同为人类的幸福而战……

    一哉为这样的双亲感到自豪，也因此决定在学园操场的正中央展露EX战士的面貌。

    现场的状况想必已经转播到学园各个角落了。看到他这副模样的学生们想必都很惊讶吧。其中或许也有人会对他升起激烈的敌意。想到今后的校园生活，他心中难免感到些许沉重――

    但那又怎么样？他已经决定要堂堂正正地努力。

    以继承学园宿敌EX战士血统的这副身躯。

    EX战士是「正义的象征」。

    这个力量在「守护重要的东西」时，会发挥最大的作用。

    一哉有他想要守护的东西。

    包括这所圣克雷斯学园，以及多奈内由良，还有和她一样的众多继承者。

    为了守护这一切，大和一哉决心要贯彻自己「正义」的使命。

    「你、你不要开玩笑了！」

    一哉的第一场战斗，就在暴风怒气冲冲的吼叫声中开始。

    暴风发出怒吼，一口气冲向一哉。

    他的右手臂上已经缠绕着蓄势待发的旋风。从他高举手臂的姿势，不论是谁都看得出来这应该是第一波的攻击。然而――

    「看招！」

    「噗哈~！」

    面对一口气冲进怀中的绿色身影，一哉却无法做出反应，毫无防备的腹部受到超旋风的直击。

    一哉受到攻击的模样似乎完全没有意识到对方的意图，暴风不禁开口嘲笑：

    「哈哈，你的反应太迟钝了！」

    接着他又发射出手中蓄积的旋风。

    随着「嘎嘎」的刺耳噪音，暴风打在一哉肚子上的连续攻击彷佛连他的紧身衣都要卷进肚子里。

    「唔――可恶！」

    一哉终于朝着对手做出首度的反击。

    集中浑身力气打出的右钩拳发出刺穿风势的嗡嗡声，连他自己都为这一拳的威力感到惊奇。

    然而他却没有打中目标。

    暴风已经离开原地，拉开一段距离准备进行下一波攻击。

    「喂，你这小子，给我等一下！」

    「啊……？」

    一哉突然忿忿不平地开口，让暴风停下了动作。

    「你的开场白怎么不见了？」

    「开场白？我怎么可能会使用那种古老的玩意儿！你是不是脑筋有问题呀？那就像是主动告诉对手『请攻击我吧』，说穿了一点意义都没有。」

    没错。一哉自己不久前也是这么想的。

    即使是现在，他也很想举双手赞成对方的说法。

    然而这样一来，似乎就和众人憧憬的『正义使者』形象有所落差了。

    （原来如此……这家伙果然是「那种人」。）

    暴风所蹂躏的不仅仅是这所学园，还有上一个世代拚命筑起的「英雄形象」。想到这里，一哉不禁激动得心跳加速。

    熊熊的怒火伴随着近似疼痛的触感，撼动着他的灵魂。

    「唔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

    一哉吼出心中澎湃的情感。

    随着这声吼叫，紧身衣上的红色部分也如火焰燃烧般增添光彩，彷佛是在呼应他的愤怒般。

    「你、你怎么搞的……你在生什么气啊？」

    「我只是看清了你是多么愚蠢的家伙！」

    一哉狠狠地说完，将身体压低，踢了大地一脚朝暴风前进。然而――

    砰！随着一声巨响，在他踩下的足尖部位发生剧烈的爆炸声，地面夸张地陷落下去。转眼间，一哉后方便卷起巨大的风尘。

    另一方面，一哉也因为地面下陷而无法有效藉用大地的反作用力，身体笨拙地往前倾倒。

    （哇哇~！）

    更惨的是，这还不只是普通的倾倒，而是像滚落斜坡一般翻了十几公尺的斤斗，总算才停了下来。

    「这这这，搞什么?可恶!」

    一哉迅速跳了起来，忿忿不平地大喊。

    变身之后，一哉的运动能力虽然大幅提升，但是他还不习惯控制新增的力量，因此会感到不知所措也是情有可原的……

    「咦？……刚刚发生什么事了吗？」

    暴风冷眼旁观一哉惊天动地的独脚戏，故意装出无法理解的口吻嘲讽。他大概觉得这也和先前的「开场白」一样，是不具任何意义的表演之一吧。

    「可恶!」

    这回一哉设法调整力量，踩下地面。虽然仍旧无法避免使地面下陷，但他已经可以采取比先前改善许多的姿势接近暴风了。

    （好，就是这个要诀。）

    他在心中比了一个胜利手势。然而此时暴风的指尖已经开始蠢动。

    「看招！」

    暴风在一哉的前方及左右三个方向同时制造出旋风。

    一哉相当了解龙卷风的威力。凉原太一和峰音十季子都曾经被龙卷风捕捉并深受打击。但是――

    「不会有用的！」

    一哉不理会左右两边袭来的龙卷风，只专心对付面前的一个，并试图逼近暴风。

    但龙卷风没有因为他的攻击而轻易消散，继续死缠着一哉的身体不放。

    「唔唔……！」

    当他的动作变得迟缓，第二和第三个龙卷风也陆续袭来，一哉的身体几乎完全被龙卷风吞没。在他四周卷起了非比寻常的大量砂砾与烟尘，转眼间视线便被烟雾阻绝。

    「哈哈哈，你认输了吧？……咦？喂……这、这怎么搞的？」

    暴风原本以为这名菜鸟EX战士被压制得死死的――

    「为、为什么没有停下来？」

    暴风看到在烟雾中朝着自己奔来的形影，惊讶得不禁怀疑起自己的眼睛。

    在如此剧烈的攻击之下，一哉也没有停下脚步――即便他身上此刻仍旧缠绕着暴风击出的超旋风。

    「你、你要干什么？」

    一哉以确实的脚步踩在地面上，发出沙沙的步伐声，终于来到暴风面前。暴风感到不寒而栗。

    「我不是说过了，你的攻击对我完全没用。」

    当然，这句话中包含着逞强的意味在内――不过此刻一哉的距离已经近到足以让暴风也被卷入龙卷风内。他将举起的拳头朝着暴风的面部打下去。

    随着令人战栗的巨响，拳头的威力再度制造出惊人的风压。

    然而暴风只是轻轻往旁边一闪，一哉的攻击便落空了。

    （可恶，像只老鼠一样乱窜……）

    一哉感到焦躁，并开始诅咒毫无格斗技造诣的白己。

    一哉没有任何打斗经验，毕竟是不可能像动作片演员那样轻快地进行攻击的。

    另一方面――

    「唔……」

    暴风拉开距离，双臂再度制造出旋风，但他心中也同样为眼前不知名的诡异EX战士感到不耐。

    「……这家伙为什么会没事？」

    他忿忿地喃喃自语，朝着一哉跳过去。他的移动方式彷佛是在地面上滑动一般。

    和一哉相较，暴风的动作很明显地能够精准拿捏力量的传达，速度也超乎寻常。他顺着前进的气势连续打出缠绕着旋风的拳头，彷佛是在教导不懂攻击要领的生手一般，朝着对手的面部、脖子、胸口、肩膀、手臂……等有效打击部位进行连续攻击。

    「――咦？」

    结果却出乎暴风的意料之外。

    他的攻击非但没有造成有效打击，甚至连碰都没有碰到对手。

    一哉轻易地躲过对方所有的攻击。

    这一连串的攻击和先前正中目标的一击应该完全相同，但现在却全数被对手躲过了，让暴风感到难以置信。

    「既然如此――」

    他突然抬起右脚，狠狠地踢向一哉没有防备的腹部。他的脚上也同样缠绕着旋风。只要踢中对手身上的任一部位，应该就能够立刻构成有效打击。然而――

    「什么？」

    这次的攻击仍旧没有造成任何结果。

    对手似乎已经看穿他攻击的「本质」，迅速向后方退后了半步，刚好闪躲过攻击。一哉的动作明显和先前判若两人――不再是那个只能仰赖粗糙硬拳攻势的外行生手。

    「可恶!」

    暴风再度迅速蠕动手指，召唤出龙卷风。这次的龙卷风产生地点就在一哉的正后方。

    「嗯？」

    一哉瞬间分神了一下，暴风也没有放过这个机会。

    「喝呀！」

    他再次踢出伴随着旋风的一脚。

    这一脚扎扎实实地踢中一哉的侧腹部。暴风隐藏在面罩底下的脸上，想必正浮现出会心的笑容吧？这次的攻击效果的确非常可观。

    胜负应该已见分晓。经由旋风增幅的这一击将对手的身体整个儿弹飞出去。

    「――好痛啊。」

    被击中的一哉却只是喃喃地抱怨了一句，再度朝着暴风高举拳头，准备发动攻击。

    然而先前产生的旋风并没有减轻威力。

    「呜喔？」

    一哉再次受到打击，动作也变得较为迟缓，暴风便趁这个机会拉开一定的距离。

    「怪了……」

    暴风心中产生一个疑问，并迅速地在心中分析出一个答案。

    他怎么想都想不透――

    一哉的拳头虽然具有一定的威力，但像他那样大动作的攻击根本不可能打中对手。话说回来，他为什么会对攻击反应如此迅速，而且完全不受到龙卷风的影响呢？

    如此极端不平衡的战斗能力，显然不是经由正常的学习过程磨练出来的。一哉很明显地和暴风过去打倒的改造人类属于不同的类型。

    暴风思索了种种可能性，仍旧无法解开对手的谜般的存在。最后他得到的结论是：「这家伙是个具有独特闪躲能力又耐打耐操的小角色。」这个七拼八凑的答案简直就把一哉当作是只要打倒就可以增加大量经验值的电玩角色。

    「你……到底是什么东西？」

    面对这名奇特的EX战士，暴风不禁道出心中的困惑。

    ＊ ＊ ＊

    事实上，暴风先前做出的怪异分析结果距离真相并不遥远。

    ――甚至说它是正解也不为过。

    「超乎寻常的动态视力」和「惊人的耐操力」――这两者正是一哉最大的武器。

    对战斗几乎完全外行的一哉（不，应该说他是彻头彻尾的外行人）之所以能够和现役的EX战士平起平坐地打斗，必须归功于这两大技术才行。

    将他这方面的能力提升到「技术」层面的，则是他的母亲。

    这一切都是因为他从小一再受到母亲B大和美斯拉的爱鞭『巨蛇』洗礼的成果。

    当然，也由于他继承了「正义战士」与「前任女干部」双方的血统，才有可能承受如此严苛的教训。

    不过他承受的鞭子都是罪有应得，美斯拉绝对不会为了发泄情绪而鞭打他。否则谁会那么有耐心地拿捏力道，达到不伤家具和衣服的精准度呢？

    总之，这项能力的养成有一部分是基于一哉的恶童性格和低劣的学习能力……

    也就是说，这绝对不是值得太骄傲的能力。

    「――喝啊啊啊啊！」

    一哉硬生生地挣脱缠绕在身上的旋风，逃离原地之后重新面对暴风。他明白对于战斗一无所知的自己如果要成功地攻击对手，一定要制造某个契机才行。

    只要对手的动作出现一瞬间的停滞――只要这样就行了，但是……

    （这就是最大的问题所在……）

    对于此刻变身后的一哉而言，这样的难度实在是太高了。

    一哉想起峰音十季子先前追上暴风、甚至凌驾于他之上的速度，不禁打心底渴望自己有那样的战斗技巧。

    然而即使是如此厉害的峰音十季子，她的优势也一下子就被那碍事的「龙卷风」所翻转。一哉虽然能够设法躲开近距离的攻击，但他还是拿神出鬼没的龙卷风没办法。现在他虽然勉强撑住龙卷风的攻击，不过老实说，要是再挨个两三发，他大概也不行了。

    就在他无法决定接下来的战斗方式的时候――

    《大和，你听得见吗？》

    操场上的广播音响突然传来了一哉熟悉的声音。

    「……咦？」

    《是我，凉原。我已经听说大致的情况了。》

    即使面对一哉此刻EX战士的外型，凉原也没有特别惊讶的样子。

    「凉原学长？呃……你的伤势不要紧吗？」

    对于一哉而言，能够听到他的声音，就已经是很不可思议的事情了。

    先前受到龙卷风的攻击之后，凉原太一的惨状几乎可说是「能够活下来就算奇迹」了。然而在不到一两个小时之后，他竟然就能够像这样和一哉说话，让一哉感到相当不可思议。

    《别看我这样，我毕竟也算是改造人类。》

    凉原不知是否看穿了一哉心中的疑惑，以如此简单的一句话就带过了这个不可思议的谜团。

    《更重要的是，有一件事我必须要告诉你――听好了，请你务必相信我接下来要说的话。》

    「啊？呃……好啊。」

    《左边――暴风只要看到有东西从正面逼近，就会习惯性地往左边闪躲。这就是你的机会！》

    「什、什么~~~~~~~~~~~~?」

    《你要趁这时候冲过去攻击，即使身体失去重心也没关系。这样的话一定打得中他。别管接下来的后果，尽全力攻过去就对了。》

    「什、什么~~~~~~~~~~~~?」

    听到凉原追加这样的建议，一哉感到更惊讶了。

    他无法理解凉原说这话的用意何在。或许他是从先前的战斗攻防做出判断的，但是哪有人会藉由广播来传达这种事呢？

    光是看暴风的反应就知道了――

    「哈哈哈。你是认真的吗？竟然在我面前说这种话，不是白痴吗？就算你说的是真的，让我知道就没有意义了。」

    他说得没错。

    打个比方，这就像是在猜拳的时候大声提出建议一样。面对当下的状况，很难叫人去实践这种建言。

    「你打算怎么办？要试试看吗？」

    暴风并没有特别焦虑的样子，反而像是在等着看一哉的反应一般。

    （这是怎么回事？难道他们当中有一个人在撒谎？――啊！）

    他想起了第一次和凉原碰面时的情景。

    当时凉原太一的确跟他提起过「无意识的撒谎」这个有些不可思议的东西。

    此刻是否正是发生了这种情况？

    《――你愿意相信我吗？》

    凉原乞求的声音彷佛是在强迫一哉进行某项天大的抉择。

    但一哉毫不犹豫地回答：「知道了，我会试试看。」

    《是吗……谢谢你。谢谢你相信我。》

    一哉感觉自己彷佛可以看到在广播的另一端，凉原露出温和微笑的情景。

    「喂，你随随便便做出这种莫名其妙的约定，不要紧吗？」

    「这不是情报正确性的问题，而是看我要相信你还是相信那个人。」

    「是吗？……你真是个笨蛋。到时候再后悔也来不及了！」

    说完暴风便冷静地摆出战斗姿势，很明显地是准备要迎击。

    （无意识的谎言……）

    这种东西应该是不存在的。他昨天不是才做出结论，认定这是凉原不愿把别人卷入麻烦的善良个性所编织出的谎言吗？

    当然，如果要问自己是否百分之百相信他的建言，的确还有些考量的空间，不过如果要选择相信他还是相信眼前这个臭屁的EX战士――

    答案一目了然。

    ――砰！

    爆炸声与烟尘中，一哉的第一波攻击开始了。

    他已经大概抓到诀窍，成功地调整力量、角度、速度和时机，顺利地向前跳跃，一口气缩短与暴风之间的距离。

    「哈哈哈！谁叫你要相信愚蠢的改造人类！」

    一哉看到急速逼近眼前的EX战士正在蠕动手指。

    同一瞬间，一哉的后方和左右产生了总计四个龙卷风，同时向他袭来。暴风大概是打算在一哉倾全力击出拳头、失去平衡之后，一举将他歼灭。

    但一哉并不在乎。

    （虽然我没有办法完全相信他……）

    即使如此―

    （我还是得狠狠揍这家伙一拳！）

    他将所有力气集中在拳头上，准备将心中的怒火全数集中在这一击中。

    他瞄准的是暴风的脸部――左边三十公分左右的空间。他朝着空无一物的地带打出痛快的一击。

    「哈哈！」

    他听到暴风的笑声。对方甚至没有移动的意思。

    即便如此，一哉仍旧没有停下这一拳。他已经和凉原约定，要实践他的建言。

    「唔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

    或许是因为他义无反顾地往前打出这一拳――

    他的拳头大幅穿越原本的目标，地面已经逼近在眼前。

    但就在这个瞬间，发生了令人不敢置信的事情。

    （――咦？）

    他原本以为自己的拳头没有碰着任何东西，然而不知何时，暴风的脸部却已经出现在他的拳头前方。

    暴风刚刚并没有显示出闪躲的前兆。

    他完全没有显示出想要闪躲的意愿。

    然而他却像是被一哉的拳头吸引一般，自动将脸送上来了。

    （打啊~~~~~~~~~~~~!)

    随着「嘎」的一声令人毛骨悚然的声响，他的拳头撞击在暴风的面罩上。

    「呜呼！」

    暴风发出奇特的悲鸣，头部顺势被往下打，在只剩极短距离的地面上使劲地反弹。接着他就像木偶般横躺在操场上，痉挛着身体无法再度开口。

    另一方面，一哉也被冲撞的力道弹到与暴风的身体相反的方向，夸张地在地面上打滚。

    「好、好痛……」

    身体倒下时撞击到的部位有如发麻般疼痛，不过他还是立刻站起身来。

    这时他才发现原本包围他的四个龙卷风都已经消失了，由此可见暴风受到的打击之深。

    （太好了……学长说的果然是真的。）

    虽然一哉仍旧无法理解刚刚究竟发生了什么事――

    但他既然相信了凉原的建言，那么只要判明结果正确无误，就不在乎细节了。

    他眺望着操场，确定事情终于解决了，便朝向先前传出凉原声音的音响，大声向他致谢：

    「凉原学长，我成功了！谢谢你！」

    然而音响中并没有传来响应，取而代之的是――

    「可、可恶……怎么会、怎么会这样！」

    EX战士B暴风不知何时已经苏醒，摇摇晃晃地在原地站了起来。

    EX战士在变身状态下，或许真有加强防护的效果。暴风虽然受到猛烈的打击，却仍旧保有意识。

    「我不原谅……我绝对不原谅你！我一定要把你打倒！」

    「不，你不用再来了，拜托你乖乖离开吧。」

    「吵死了！」

    暴风愤怒地大喊。从他脖子上垂下的围巾瞬间转变为有如巨大翅膀般的斗篷，拍打在地面上之后便将他的身体飘向空中。

    「哇哦！你竟然会飞？」

    「唔……我怎么会输给这种家伙……！」

    看到一哉大吃一惊的模样，暴风懊恼地说。

    「可恶！可恶！我一定、一定要把你给打倒！」

    他此时大吼大叫的样子简直就像不懂事的幼童，怎么看都不像是正义使者。一哉看了也不禁苦笑。

    「啧，真拿你没办法……你要来就来吧。不过你得要有本事，可以像刚刚那样不依靠《SBOBM》打斗才行。」

    「可恶……」

    不知他是想起了《对消灭》这招的存在，还是想起先前被峰音十季子狠狠打败的模样，暴风一时说不出话来，飞到更高的空中，朝着下方大喊：

    「你、你给我记住！」

    他丢下这句典型时代剧中坏人最后的台词之后，便消失在远方的山峦之间。

    「哎，真是的……他自己这副德行，还敢说「开场白」是上一个时代的遗物！」

    一哉叹了一口气。

    「大和~~~~~~~！」

    这时他听到远处传来可爱的童稚声音。

    「嗨~！」

    他朝着声音的方向……以及女孩身后同时奔向他的学生们，缓缓地举起手回应。

    （――接下来才是麻烦的开始！）

    他脑中思索着该如何向大家解释，但心中却感到莫名的兴奋与雀跃。

第一卷 第五章 最弱而最强的角色

    「――唔？……怎、怎么搞的？我怎么会跑到这种地方来？」

    EX战士B暴风对自己降落的地点感到困惑不已。

    这里是距离圣克雷斯学园数百公尺之遥的山中。环顾四周，从树木枝叶的缝隙之间可以瞥见不远处圣克雷斯学园的校舍，但此刻的暴风并没有心情去欣赏那留给他恶梦般回忆的景色。

    「唔……」

    他已经解除变身状态，恢复原本少年的模样。新绿季节弥漫的草木芬芳一股脑儿扑入鼻腔里，浓郁的气味让他不禁皱起眉头。

    也因此，他才更无法理解自己为什么会跑到这种地方来。

    他并没有来过这里，也并非为了特别的目的而来此。只是等他回过神来，就发觉自己身处在山中。

    没错――他简直就像是在无意识中被吸引到此地来的。这种感觉很像刚刚和那名EX战士战斗时被打中的最后一拳……

    （可、可恶！）

    他想起自己尝到的屈辱，心中突然又涌起一阵焦躁。

    他实在无法理解，自己明明打定主意绝对不要移动半步，但是到了最后一刻，身体却不由自主地被对方的拳头吸引过去。

    （不过……没关系。）

    反正他迟早会再度发动袭击。只要趁那个具有解除《SBOBM》能力的EX战士不在的时机进行「狩猎」就行了。谁管它「堂堂正正地战斗」那一套！

    「喔，你终于来啦。」

    「谁――？」

    树木的后方突然传来男人悠闲的声音，暴风不禁全身紧张起来。

    （怎么回事……这、是谁？）

    基本上，这种地方会有人出现就已经够奇怪了，而更让他在意的，是男人话中似乎暗示着对方知道自己会来到这里。

    暴风当然没有和任何人约在此地见面。他向来独来独往，并不会和任何同伴相约共同行动。

    男人踩在湿滑的落叶上，拨开阻挡去路的枝叶，终于来到暴风面前。

    暴风记得这张脸……但却觉得和最初见到时的印象有些不同。

    男人带着温和的微笑，看着暴风的脸孔。

    「――嗯，你的直觉挺敏锐的。你猜得没错，真不愧是EX战士。」

    「什么……？」

    听到对方突然说出莫名其妙的话来，暴风感到脑中一片混乱。

    男人平静地说：

    「你觉得我跟最初见到时给你的印象不太一样吧？」

    「咦……？为、为什么――」

    暴风还没问完，男人就直接开始说明：

    「那也是情有可原的。你当初见到我的时候，我还只是『奴隶』而已――不过，也因为如此，才能最早和你们这些具有敌意的EX战士接触。」

    「你、你是那时候的――」

    这时暴风才想起，这个男人正是他找到圣克雷斯学园之后，首度由上空攻击的那名「擅长搜索敌情的男学生」。

    「可是……我那时候明明已经……」

    「你想说，你明明已经打倒我了吧？事实上并非如此。我还是像这样好端端的，是你们自己误认为我已经身受重伤了。」

    「啊……?」

    暴风不明白他所说的「你们」是指谁，但对方并没有加以解释，只是继续说下去：

    「你以为我的能力是搜索敌情，但其实恰巧相反。是你自己先找到我的。套句由良的说法：被怀有敌意的对象率先发现，就是我的职责。」

    男人的话更加莫名其妙了，甚至还扯出暴风完全没听过的名字。

    「因为，你们不够温柔。」

    这句话不知为何让暴风感到毛骨悚然。

    他有预感危险即将来临。

    全身上下的器官都在告诉他，继续待在这里并非上策。

    但他无法移动，只能继续听眼前这个男人说话。

    「偶尔会有像你这种『冒牌货』，只顾着在战斗中追求快感。你大概是第七个吧――不过，反正像你这种EX战士通常都是个人行动的快乐主义者，独占欲太强了，不会和其它人携手合作。就这一点而言，倒是相当好解决。」

    「解、解决――你、你要杀了我？」

    「怎么可能――虽然有时候我的确会有这个念头，但是现在我还不会杀了你。」

    「唔……」

    暴风察觉到凝聚在「现在」这两个字当中的恐惧，不禁吞了一口口水。

    「我是【HERA】这个机构在末期针对假想中的《对EX战队全面大战》开发出的改造人类原型。」

    「对EX战队全面大战？」

    「没错。计划名称叫做『重组者（Remaker )』。我的能力是要将伪造的记忆植入对方脑中，让他们误以为真。」

    听到男人以歌唱般的语调说明自己的来历，暴风疑惑地问：

    「把『伪造的记忆』『误以为真』是指……」

    「你自己应该也有经验吧？――你不记得我的声音了吗？」

    「什么……？啊，你该不会是……那时候的「声音」？」

    「没错。我在你的记忆中植入了『绝对会往左边闪躲的习惯』和『留在原地的决心』。记忆启动的条件，是我透过音响传出的声音。所以你即使在被大和打倒之后，也还是自行抵达这里。」

    「你是在什么时候……」

    「大概就在最初和龙卷风接触的时候。你的龙卷风就像是『触手』――属于你身体的一部分，可以自由产生并分离，没错吧？你在透过龙卷风探知我生命情报的同时，我也将伪造的情报植入了你的记忆中。」

    「原来是在那时候……」

    暴风得知自己的行动在无意识中便早已受到控制，甚至不知道该如何反应。

    「我本来预定是要在昨天跟你接触……不过这一来也让大和有表现的机会，就结果来说，应该算是好事吧。」

    「这么说，这一切都是你……？」

    「『一切』这个说法并不正确。能够在不造成任何牺牲的情况下把你赶出校园，是峰音副会长和由良……还有大和一哉的功劳。我虽然拥有《对EX战士全面大战用》的伟大封号，但其实相当脆弱。也因此才会被大家称作『奴隶』。」

    男人稀松平常地说出自虐性的话语。

    「你为什么要告诉我这些事？」

    「这是送你到冥府前的饯别礼物――」

    暴风抖了一下。男人立刻又恢复坦率的笑容说：

    「开玩笑的。我说过不会杀死你了。简单地说，我是在争取时间。要在不留任何痕迹的情况下篡改记忆，需要很麻烦的准备工夫。」

    「篡、篡改？」

    听到这个决定性的词汇，暴风脸上失去了血色。

    「很抱歉，我不会让你再来报复。」

    男人将一只手举到暴风额前。暴风的身体更加僵硬了。

    他无法摆脱对方的手逃跑，甚至也没办法尖叫，只能看着男人微笑的脸孔，牙齿发出咯咯的打颤声。

    「老实说，我不知道【HERA】为什么要赋予我这样的能力。他们也许真的打算要歼灭EX战士，也可能是一开始就预期到会有今日的状况――不过就算我知道答案了，也不打算改变现在的『做法』。」

    暴风感到太阳穴一阵冰凉，从那里产生微弱的电流般的刺激，一直浸透到脑部。

    他的身体有如痉挛般一再颤抖。男人说出了最终的结论：

    「我现在非常快乐。为了守护这个总算变得稍微有趣些的学园生活，我什么事都做得出来……我不会让任何人阻挠我。」

    「唔――！」

    在这个瞬间，暴风的身体有如遭到雷击般变得僵直，接着就失去支撑，无力地倒在地面上。

    「……呼。」

    男人总算完成任务，缓缓地吐出一口气。

    这名年轻的EX战士苏醒之后，就会像没发生过任何事一般离开这块土地，再度回到自己的日常生活。

    不论是圣克雷斯学园，或是在这里战斗的经过，他都会忘得一乾二净。

    「呵呵。」

    从树叶的缝隙之间眺望着群集在圣克雷斯学园操场上的学生们，男人不禁发出笑声。

    「大和一哉……」

    他此刻大概正被夹在人群的中心吧。

    不论是谁都看得出来，一哉今后的学园生活会相当艰辛。

    「没想到他竟然会这么相信我……呵呵，这下真的有好戏可看了。」

    想起一哉先前完全信赖自己「伪造的建言」而行动，男人脸上一贯的平静笑容变得更温柔了。

第一卷 终章 崭新的早晨

    「――好了，一哉，你今天也要好好努力唷。」

    一哉的母亲B美斯拉一大早心情就很好，站在玄关口送他出门。

    「我、我走了。」

    一哉看着兴高采烈的母亲，以及她身后有如尸体般横躺着的父亲，只能以僵硬的笑容回应。

    他知道母亲为什么会如此高兴。

    阳介最新绘本的初稿在今天早上终于完成了。

    书名是『只为了你』。

    故事的背景是现代，主角则是年轻的裁缝师。故事中的女主角是一名少女，常常造访主角的店并提出种种刁钻困难的要求。但这名少女其实心中暗恋着男主角，为了引起他的注意，还特地打工赚取订制新衣服的费用。

    在故事的结尾，女主角偶然在打工之处碰到男主角，被他发现自己其实很穷，但男主角却对她告白：「现在的你，比打扮华美的时候更迷人。」故事便以欢乐的结局收尾。但――

    一哉读了这本书的内容之后，不禁对阳介肃然起敬。

    同时也深信他绝对是一个大傻瓜。

    这个故事的内容看似正常，但女主角订制的服装却是「旗袍」「护士服」「水手服」，甚至还有「学校泳衣」，更重要的是，女主角的名字竟然叫「春光」。

    没错。阳介把那天被美斯拉发现的关键词全部都串连起来，写成一篇故事。

    美斯拉或许因此而相信阳介说的是事实，而和他重修旧好吧……可是女主角的打工地点是以强调胸部曲线的制服为特色的著名餐厅，而到头来主角着迷的其实只是她的工作服――这种乱七八糟的结局真的没问题吗？

    一哉无法理解这个故事到底是针对什么样的族群。说穿了，这个没什么内容的故事果真如书名所示，是『只为了你（=美斯拉)』所编出来的。文章最后以『这是在称赞你』为收尾，就是最好的证明。

    这不叫傻瓜叫什么呢？

    头昏眼花的阳介朝着一哉挥挥手，一哉也竖起大拇指，称赞他「干得好」。

    看到阳介带着满意的微笑缓缓倒下，一哉终于走出了家门。

    这天早晨天气非常晴朗。

    ＊ ＊ ＊

    时间过得很快，自从上次EX战士B暴风袭来之后，转眼间就已经过了一个礼拜。

    一哉的真实身份果然在圣克雷斯学园引起不小的骚动，甚至还有一小部分的人主张将他退学。

    幸亏了解事情真相的日向真纯和学年主任（目前关于此人的情报仍旧不明，只知道他是个秃头）帮一哉说话，他才能继续留在这间学园，但是要让所有学生和学园相关人士接纳他，大概还需要很长一段时间。

    虽然如此――

    「早安。」

    「嗯。」

    一哉像平常一样坐上停在站牌前的小型巴士。他现在已经可以很自然地和外型凶悍的司机B月未蛘泻袅恕

    这一天，月我以为傲的光头仍旧在朝曦中散发着神圣的光芒。

    目前一哉有一个小小的心愿：总有一天，他要和这个司机熟到可以伸手摸他的光头，还要用「阿月」的昵称来称呼他。

    「不好意思，今天开始就要请你坐到后面的位子去。你如果坐在前面，大家都会堵在这里。」

    「哦，从今天开始吗？我知道了。」

    一哉听了月蔚幕暗愕阃罚走到最后方不会妨碍到别人的位子。

    「我要开车！」

    「好的。」

    月稳啡弦辉兆定之后，轻快地发动巴士。

    「你应该很期待吧？」

    「嗯，差不多。」

    「我就说嘛。你看起来好像很享受学园生活。这也是青春的一章啊！糟糕……连我都开始感到高兴了。」

    「不用那么兴奋吧……」

    「笨蛋！谁在兴奋！」

    然而话才刚刚说完――

    喀轰！巴士突然停了下来，一哉的额头也遵循惯性原理，差点撞到前面的椅背上。

    「抱歉，车子熄火了。」

    ――阿月，就跟你说过别太兴奋了！

    车子行驶了三十分钟左右。

    周围已经看不到高耸的建筑，偶尔还可以瞥见农田或菜园。这时――

    「哦，就是这里。」

    月蜗袷强桃庖让一哉听到般，以稍大的音量自言自语，并静静地停下车子。

    一群女学生从驾驶座旁边的前门上了车。每个人都注意到后方一哉的存在，但却只是安份地从前方的座位依序坐下。

    「啊，一哉~！」

    只有一个女孩子一看到一哉，便慌慌张张地走过来，坐到他旁边的位子。她的书包放在膝上，书包上金属环的部分挂着她心爱的天竺鼠吊饰。

    「早安，一哉。」

    「呃……早安。」

    多奈内由良边喘气边向一哉打招呼，他也回应了一声。

    或许是因为仍旧不习惯这个新的称呼方式，一哉心中感觉有些痒痒的。

    由良虽然没有明说，但是她既然使用「这样的称呼方式」，或许心中也暗自期待一哉直接称呼她的名字吧。

    看到由良心怀期待的眼神，再加上「一大早就和女孩子一起上学」这种既快乐又令人羞涩的情境，让一哉紧张到几乎不敢直视对方。

    （要直呼名字应该很简单才对……可是真的要尝试的时候却很难抓准时机。）

    他的视线漫无目标地飘向前方，发现月握从后照镜看着他们――不知道他是否特别喜欢注意这种事情――而且嘴角还上扬露出奸笑。

    （你、你看什么看！）

    不过话说回来，月斡Ω靡部梢运阕鏊的同党吧。两人都希望这辆巴士能够替学园生活增添色彩，自然会对彼此的反应感到好奇。

    而对于月味言――

    「哇哈，终于赶上了。早安，阿月~！」

    跟在一群人最后方的和惠理子慌慌张张地上了车，以轻松的语调打了招呼，还「啪」地打了一下月蔚墓馔贰

    （哇……好厉害！）

    不愧是和惠理子。

    她可以做到现在的一哉绝对办不到的事情，让一哉由衷感到钦佩。

    「不要叫我阿月！不要摸我的头！还有以后早点来等车，否则下次我就不等你了！」

    月嗡淙豢谥姓饷此担但从他先前兴奋到让车子熄火的状况看来，此刻在墨镜底下应该也洋溢着完全不符合形象的笑容吧。

    「惠理子，你怎么这么晚才到？」

    「抱歉抱歉。我不小心睡过头了――看来你顺利找到好位子了，恭喜你呀，由由。」

    「惠、惠理子！」

    「哈哈哈。」

    惠理子在由良和一哉两人旁边的位子坐下。

    「大和，早安。」

    「早安。」

    后座虽然是五人座的席位，但惠理子却不坐到另一边的窗口座位，反而大摇大摆地坐在正中央，并不断将由良的身体往一哉的方向推过去。

    「啊！等、等一下，惠理子！」

    「喂，笨蛋，别这样！」

    由良和一哉同时发出抗议，但她却满脸不在乎地哼起五音不全的歌。

    一哉对她的这种行为并不特别愤慨，反而很想称赞她。不过羞赧的情绪还是在他心中占了上风。他想要把由良的身体推回去，便从反方向伸手支撑。

    「咿呀！」

    他刚伸出手，由良就发出惊讶的叫声，手掌上传来的柔软触感还来不及让一哉了解状况，眼尖的惠理子便立刻开始说明：

    「哇！一仔，你怎么可以趁乱摸由由的胸部！」

    「笨、笨蛋！我是不小心的。才不是故意的！」

    但这种解释当然行不通。

    「哇！哇！讨厌……呜哇啊啊啊啊啊！」

    ――噗砰！

    熟悉的蜘蛛丝再度从情绪激昂的由良裙子底下喷出。

    车内的所有人都回过头来看发生什么事了，不过当他们知道又是惯例的「那个」，即使眼前的状况看起来相当惨烈，仍旧没有造成太大的骚动。

    过了一会儿，由良恢复镇静，将撒在车内的蜘蛛丝都分解得一乾二净。这时惠理子才低声说：「抱歉，我做得太过火了。」

    「太晚了！」「太迟了！」

    两人虽然强烈地斥责，但她还是没有移动位子，最后三人就这样抵达了学园……

    圣克雷斯学园第二女子宿舍――

    这就是今天由良、惠理子和其它女学生坐上这台直达学园的小型巴士的理由。

    为了加强目前持续进行的地区性义工活动，学园当局决定在邻近聚落的边缘地带建造宿舍，让一部分学生搬移至此地。

    要改变一般人的观念、让世人逐渐接受改造人类的存在，一开始最好还是暂且先回避人口密集的住宅区，而选择已经逐渐接纳他们的学园周边地带。

    宿舍建筑本身其实很早就已经盖好了，然而在踏入人类社会之际，似乎还是需要某种契机才行。

    大和一哉的告白正好成了这项契机。

    这件事让大家了解到「EX战队当中也有盟友存在」，对于学园而言算是一大进展，也让暗中梦想着「和人类和平共存」的学生们得以踏出勇敢的第一步。

    他们不再是像之前那样「为了探索EX战士力量的秘诀」进行模仿行为，而是全力为了贡献人类社会踏出一大步。

    基于以上这些理由，今天这台巴士终于得以发挥原有的功用。

    身为隶属于圣克雷斯学园的「继承者」，搭乘这辆巴士的学生们终极目标当然也是「将强而有力的遗传基因延续到下一代」。

    因此乘客当中自然也有人会觊觎拥有EX战士血统的一哉，有几个人甚至向坐在后方的一哉频送秋波。

    多奈内由良昨天突然问他「可以直接称呼你的名字吗？」还有惠理子刚刚故意撮合两人的举动，或许也是基于类似的理由。

    当然，一哉绝对不敢进一步多问。

    ＊ ＊ ＊

    巴士来到校园门口时，迎接他们的是一大群女学生。

    看到有如追星族般疯狂的场面，一哉感到受宠若惊。

    「怎、怎么搞的……？」

    「大家当然都是为了你而来的。大概是那些没有抽中第二女子宿舍的女生，想要设法挽回劣势吧。」

    「啊？」听到惠理子直率的意见，一哉忍不住发出质疑的叫声。

    「我要去参加晨练了，拜拜。」

    「那我也要去。」

    「啊，还有我！」

    除了修同一堂课的一哉之外，连由良也开口要跟去练习。

    没错，由良也选修了竞跑课程。那是在上个礼拜刚刚开始的时候。一哉终于完成自己要选修的课程表，并办妥选课手续。他照原先的预定，将重点放在可以尽情活动筋骨的科目，选定的课程有六成左右是属于运动系的。

    另一方面，由良也跟在一哉之后，将原本以文科系和艺术系为中心的选修课程改为以运动系为主的内容。先前暴风的攻击，想必也让她有所省思吧？

    即使是在尊重学生自由意志的这所学园，要改变已经选定的课程仍得经过相当繁琐的手续。不过在副会长B峰音十季子的帮忙之下，总算顺利让由良得以修改选修科目。经过上次的事件之后，十季子和由良之间已经不再存有任何误会，两人现在是相当要好的学姊与学妹关系。

    更奇妙的是，现在一哉和由良选修的课程几乎完全相同，包括刚刚的竞跑课程在内。这不知道是巧合，或是由良的情报收集能力带来的结果，但不论如何，对一哉而言，都是相当可喜的事情。

    「不行不行。一哉，如果你也来了，大家一定都会跟来，这样我们就不用练习了。你务必得留在这里才行。」

    惠理子很果断地拒绝了想要当跟屁虫的一哉和由良。

    「这……你不是说真的吧？」

    「既然是你造成的结果，当然就得自行负责――总之，由由你也得好好努力才行！」

    「惠、惠理子！」

    「拜拜！」

    惠理子大概深怕被卷入麻烦，自顾自地说完之后，便像一阵风一般跑走了。

    在场的数十名女生似乎都在等待这一瞬间，围绕在一哉周围的圈圈缩得更小了，众人都争先恐后地向一哉打招呼。

    或许是受到这个场面的刺激，先前在公车上的女生们心中也燃起了对抗意识，如大浪般从背后涌来。一哉被后方的人群推倒，正面袭来的则是女生的胸部。「呀~！」女生们发出欣喜的尖叫声，构成了导火线――也是行动开始的信号。

    『第一回B大和一哉DNA争夺挤压选手权』就这样揭幕了。

    此起彼落的娇嫩叫声和有如雪崩般四面八方袭来的女生手臂、胸部、鼻子、头发、脸颊、那种部位和这种部位――柔软的触感和温暖的气息让一哉不知该感到快乐高兴痛苦还是怎么样的……

    另一方面，一哉本身也被犹如千手观音般群集的手掌、指尖全身上下到处乱摸乱捏乱抓乱握，让他头昏眼花眼花撩乱心花怒放不知所云……

    这是所有男人都梦寐以求的「后宫情境」，一哉当然也有过类似的妄想，但实际成为当事人，他才知道在压倒性的力量和冲击之下，自己根本无能为力，只能任人玩弄。

    他无法像八神龙司一样，能够从容地露出洁白牙齿，气定神闲地发出「呵呵呵」的笑声。就这一点而言，那家伙或许是个相当厉害的角色。

    就在这时候，八神本人刚好出现在他面前――

    「大和桑！这里这里！」八神对着几乎在人群中被脱得精光的一哉伸出援手。

    一哉感激地抓住对方的手，试图趁乱赶紧逃离现场。他不断遭人拳打脚踢，最后甚至使出匍匐前进的姿势，穿过合计五名女生的裙底、大腿和跨下，总算得以脱离人群顺利生还。

    「真是麻烦你了，谢谢。」

    「不，能够帮上大和桑的忙，我感到相当荣幸。」

    自从那次事件以来，八神终于改口不叫一哉「转学生」了。但取而代之的称号未免太狗腿了一点，不仅是一哉，连周围的人听了都觉得有些受不了。

    这或许是八神表示让步的姿态吧？他原本完全没有将一哉放在眼里，但自从知道一哉继承了比自己更优秀且稀少的遗传基因之后，他原本媲美王牌牛郎的地位迅速崩解，先前老是跟在他身边的粉丝也一个都不剩了。

    对于他那有如伞蜥蜴或红熊猫般急速下坠的人气，一哉寄与由衷的同情，也藉以警惕：这很有可能是自己明日的下场。

    「――各位同学，你们聚集在这里做什么？」

    听闻到校门口的喧嚣，峰音十季子摇曳着一头美丽的金色长发，从校舍走了出来。

    跟随在她后方的是学生会长周防比夜，以及不知该比喻为守护灵或是随身道具或是幽魂般，与她形影相随的干路美寻。

    比夜客气地鞠了一个躬，一哉也连忙还礼。

    「真是的！这是在搞什么啊？」

    十季子看着一哉后方仍在推挤的集团，相当不耐地说。

    「――大和很受欢迎啊。」

    听到这个温和的声音，大和比任何人都还要迅速地做出反应。

    「凉原学长！」

    「早安，大和。」

    「你的身体已经不要紧了吗？」

    看到暌违一个礼拜的学长，一哉不禁喜形于色。

    凉原在EX战士B暴风来袭时身受重伤。他在一哉的战斗中，想必也是勉强硬撑着才能提出建言。在那之后，他便一直待在医疗室接受治疗和精密检查。

    「很抱歉让你担心了。」

    「不，别这么说。」

    凉原脸上带着一如往常的微笑，让一哉也不禁跟着笑了起来。

    「那个――」

    「嗯？」

    这时比夜有些含蓄地向一哉开口。留着一头乌黑秀发的学生会长端正美一丽的脸孔上，带着些许困惑的神情，轻声细语地问他：

    「大和，既然你人在这里――那么在人群当中的又是谁呢？」

    听到这句话，一哉整个人都冻住了。

    他终于发现先前一直跟着他的那个女孩不见了。

    他竖起耳朵，听到人群中传来微弱的声音：

    『――住……住手！我、我不是……啊呜！』

    『――救、救命――哇噗噗……一、一哉……呜哇~！』

    『――哇哇哇！讨厌……别这样！――我刚刚才……过一次……』

    糟了。

    情况岌岌可危。

    「由、由良~！」

    『啊――!』

    一哉在情急之下喊了对方的名字跑过去，但却于事无补。

    『呜哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！』

    这大概是她喊过最惨烈的一次尖叫声。紧接着，在群集的女生正中央，绽放出一朵银白色的蜘蛛丝花朵。

    ……自己刚刚口中喊的是什么？

    ……多奈内由良又是听到什么才濒临极限？

    大和一哉还要再过一会儿，才会知晓真正的答案。

第一卷 后记

    爱好GA文库的老朋友们，好久不见了。

    对于新读者们，则要说一声初次见面，我是织田兄第二人中的弟弟。

    时间过得很快，距离创刊时出版的《神秘少女羽音》，已经隔了一年以上了。真是不好意思，我应该要勤奋一点才行！

    对了，在《神秘少女羽音》后记中提到的租屋保证金的问题，已经顺利解决了――虽然也只收回三分之一左右――不过之前我差点被骗到只能拿回十分之一。

    这个社会还真是可怕啊！

    说得精确一点，应该说是这位房东可怕才对。一开始见面的时候，还以为她是和蔼可亲的老太太……

    大家租房子的时候，也要小心点才行。绝对不能把收据丢掉喔！

    好了，铜臭味太重的话题就讨论到这边。大家看过这次的故事《EX！~怪异！蜘蛛女~》之卷（这个标题虽然有点耸动，不过请大家就别太介意了)，不知道有什么感想呢？

    内容经过五次修正并选出插图候选人之后，作品标题又经过三番两次的修改……在这次格外难产的作业过程中，印象最深刻的还是和负责担任插画的「UKI」认识的经过。由于先前经过一波三折，因此在最后总算得到理想中的结局，让我们兄弟两人都松了一口气。

    这位插画家的绘画品质就如各位所见，相当优秀。不过更重要的是：他也是「广岛居民」。也因此，这回在合作《EX！》的时候，我们得以约在简餐店边喝饮料边讨论工作内容，感觉非常有出版工作者的架式，让我们受益良多（原来重点在这里！)。

    不过老实说，距离真的是很重要的问题。

    像我们兄弟这样的地方圈作家，经常会感受到与首都之间的距离造成的不便，之前也曾多次碰到让我们觉得「如果能够直接碰面讨论就好了……」的情况。

    这种话出白曾经在远距离恋爱中尝过失败滋味的我，应该是不会错的。

    这次绝对不会失败！一定要经常保持连络！

    假使他胆敢开口说要移居到东京，我们兄弟两人不惜抱住他的脚，也要千方百计加以妨碍！

    除了如上所述的UKI先生之外（这是什么奇怪的形容方式啊！)。我们也要感谢为本书的出版奉献心力的编辑――北村、小原，以及参与制作这部作品的众多人士。

    更重要的是要感谢购买本书的各位读者。真的很感谢大家！

    下一回，就在《EX！~恐怖！蝙蝠女之卷~》当中再见面吧！

    ――以上是我最近常梦见的妄想。

    接下来只需考虑如何实现这个妄想。话说回来，这真的该怎么办才好呢……

第一卷 插图



第二卷 序章 一对父女

    台版 转自 轻之国度

    扫图|Ozzie

    录入|chenlunno1

    「羽月，你尽量逃远一点！」

    经过短暂的沉默，古森波津斗终于对身旁的女儿开口。面对眼前绝望的局面，他的语气却仍旧温柔。

    「那……你呢？波津斗，你打算怎么办？」

    被称作羽月的女孩抬起头，看著为了保护自己而身受重伤的父亲。两人此刻被迫临时『降落』在山区。

    今年十八岁的羽月平常都直呼父亲的名字。波津斗独自一人将女儿抚养长大，再加上特殊的教育环境，自然而然养成她这么叫的习惯。不过波津斗倒很喜欢这样的称呼。

    想到今后大概再也听不到羽月称呼自己的名字，他内心感到分外遗憾……然而他还是摸摸爱女的头发，毅然宣言：

    「我要使用那一招。」

    「什么――！」

    羽月领悟到这句话的含意，拚命摇头，双手紧紧抓住波津斗的手臂。

    「不要！不可以！这么做的话，波津斗，你不就……」

    「……嗯，大概没法子全身而退吧。搞不好我会把你也给忘了。」

    「不行，绝对不行――！」

    羽月拉著波津斗的手，想要将他带离现场。

    但波津斗只是紧紧抱住女儿，毅然决然地说：

    「这一来，你才能得救――不，我一定要救你！」

    他的眼睛已经不再看著羽月，而是朝向她背后的空间。

    羽月也跟著将视线转向后方。

    此刻虽然仍是黄昏时分，但因为天上覆盖著厚重的云层，光线相当阴暗。再加上身处山中，四周的树木更是遮蔽了眼前的视野。

    但此时此地两人所畏惧的，并不是「看不见的威胁」。

    他们老早就掌握了「敌人」的所在。父女两人的视线都集中在目前距离两百公尺并不断逼近的「敌人」身上。

    「超音波回声定位」――只有继承蝙蝠型基因的改造人类，才能够使用这项能力。

    回声定位法的使用者能够发出特殊波长的音波，藉由回音而非视觉来掌握对方的位置。波津斗和羽月正是利用这项能力，「注视」著穿梭于树木间向他们逼近的「敌人」。

    「……来了。」

    波津斗低声说。羽月其实也早已掌握对方的行动，但听到波津斗这么说，仍不免绷紧全身的神经。

    对方如果只是普通的人类，当然不足为惧。

    然而此刻朝著他们逼近的，却是一名造型特殊、披著双尾围巾的男人。

    EX战士――在这个世界中代表「绝对正义」的象徵……

    这原本只是个很简单的侦查任务。

    根据情报显示，平时极少集体行动的EX战士最近却频繁出现在日本海沿岸一带，父女两人便奉命前往该区进行采查。这和平常的任务内容应该没有太大的差别才对……

    只能说，他们的运气太差了。

    两人没有发现可疑之处，正准备离开，却被飞翔在附近的EX战士发现。

    这名EX战士不知正准备前往何处――或者刚好回到此地；然而当他一看到身批武装化骨骼的波津斗和羽月飞翔在空中，便将两人判定为「应排除之敌人」并发动攻击。

    光凭对手如此突然的反应，就足以证明这附近确实隐藏著重大秘密。当然，这名E X战士也可能只是单纯追求战斗快感，以讨伐改造人类为乐。

    据说圣克雷斯学园前一阵子才刚遭到这种好战的EX战士袭击――

    不论对手的目的是什么，他们总不能白白等死。两人努力尝试摆脱对手追击，好不容易飞到距离学园不远的地方……

    但这时羽月却因长途飞行的焦虑与疲惫，身体一时失去平衡。波津斗为了保护她，被EX战士雷击般的招式击中，两人双双坠落到地面上。

    「――睡觉以前少吃甜食，否则一旦发胖，就飞不起来了。」

    波津斗再次抱紧女儿，提出的忠告却有些牛头不对马嘴。

    然而羽月听到这句话，却立即理解到最后的诀别即将来临。她紧紧抓住波津斗，宫喊：「我也要跟你一起战斗！」

    「不行。你必须回到学园，把这里发生的事情、还有后续的工作――一并告诉大家上

    「后续的工作……？」

    「你这么聪明，应该早就知道了吧？组织和圣克雷斯学园这几年来脚踏实地的努力付出，才使得改造人类逐渐开始摆脱『邪恶存在』的污名。我们不能白白糟蹋了大家空辛苦苦建立起来的信用。所以――」

    「所以……？」

    「……」

    波津斗没有回话，但羽月应该也已经明白父亲接下来要说的话。

    也因此，她的眼中才会闪烁著泪光。波津斗温柔地拭去她的泪水，最后一次拥抱女儿纤瘦的身体。

    「快走吧！」

    波津斗用力甩出手臂，将羽月的身体往自己身后一推。

    「啊――！」

    羽月转头，看到父亲负伤的背影……以及终于自树木之间现出身影的EX战士。

    「快走！羽月――！」

    波津斗发出近乎怒吼的叫声，催促羽月立刻离开。

    「波津斗……」

    两人虽然没有直接的血缘关系，但是对羽月而言，波津斗是她唯一的亲人。她原本打算和他共同战斗到最后一刻……

    然而羽月也知道，这样的行为只是自我满足，更违反了波津斗的期待。她只能压抑心中的哀痛，转身背向父亲与EX战士，再度展开巨大的翅膀飞向空中。

    尽可能飞得更高。

    尽可能飞得更远。

    绝对不能辜负她挚爱的父亲。

    「――这样就行了。『接下来的事』，就交给你了。」

    波津斗凝视著女儿渐行渐远的背影，轻轻地自言自语。

    「哼！你以为光凭自己的力量，就能够阻挡我吗？」

    EX战士冷冷对著仰望天际的波津斗说。此刻他与波津斗的距离已经不到五公尺。

    「没错。我不会让你伤害到女儿一根指头。」

    包覆波津斗头部的外骨骼已经毁损一半，露出底下的脸庞。EX战士看著对手狼狈的模样，不禁发出冷笑。

    「你少装出一副好爸爸的样子！看你的年纪，不太可能会有那么大的女儿……终归只是使用同样的遗传基因制造出来的仿造品吧？」

    「但我还是她的父亲。」

    「随你怎么说。反正打倒你之后，我会继续追上去。」

    在EX战士流线型的头盔额前，一枚锐角形状的徽章隐约散发出光芒。

    「我的名字是EX战士・兰司――很抱歉，我不会手下留情。」

    这名对手和时下许多不由分说就发动攻击的『半吊子』战士不同，遵循传统惯例主动报上名字，让波津斗心中产生些许佩服。

    同时他也确信，先前侦查的场所必定隐藏著某种秘密，并极度警戒让改造人类得知。

    「别担心。我也一样。」

    波津斗内心祈祷，父女俩所属的组织和学园在获得羽月的情报之后，能够发觉到此地暗藏玄机。然而他表面上仍旧装出若无其事的样子，从容地回应对手先前的挑衅。

    话说回来――

    （兰司……lance，是指『长矛』？）

    他自认已经几乎掌握所有关于EX战队的情报，却从来没有听过这样的『称号』，心中突然产生一股莫名的不安。

    「很好。那么我就一招把你击毙吧！」

    EX战士道出简短的「开场白」，手中不知何时已经出现一颗耀眼的光球。接著光球迅速拉长，转眼间就变化为比人还高的长矛。

    「哼――！」

    波津斗瞬间跳起，飞到空中。

    然而兰司似乎早已有所预料，几乎同时飞离地面，速度甚至凌驾于波津斗之上。他抢先一步在空中定位，低头俯瞰仍在上升当中的波津斗，准备展开迎击。

    「看招！」EX战士・兰司在空中大幅扭转上半身，高高举起手中的武器，接著毫不犹豫地朝著对手投掷出去。

    「唔……！」

    波津斗展开翅膀，试图在半空中停止上升动作。

    长矛已经逼近在眼前，而后方的兰司也已经准备制造出第二只长矛。即使波津斗躲过这一击，对方仍旧会接二连三发动攻击。

    波津斗的背上受了重伤，自然无法一直回避下去。但――

    （……放、心吧，EX战士！）

    （……我之所以会停下来，不是为了要闪躲攻击。）

    嗖！

    挟带著光芒的长茅发出令人毛骨悚然的声音，深深贯穿波津斗的胸膛。

    没错――波津斗竞主动将身体暴露在攻击之下。

    「什么――？」

    兰司见到原本意志坚决的对手竟然这么简单就被制服，不禁停下了动作。

    这是他由过去的战斗经验所下的冷静判断。

    可惜的是，他唯一的失算，就是对波津斗体内的『恶魔科技』以及其『发动条件』一无所知。

    「唔……呼……」

    波津斗抬起昏花的视线，只见头上的天空仍旧乌云密布。

    但即使如此，从云层的缝隙之间，仍旧看得到若隐若现的半月，神圣的光辉仿佛具有净化混浊大气的力量。

    外骨骼包覆的身体连同盔甲持续坠落――

    「……真、美……」

    在逐渐稀薄的意识中，波津斗轻轻地说。

    任谁看到此刻的波津斗，都会认定他无法继续战斗。然而在这样的状态下，他仍举起布满裂痕的右手臂，缓缓伸向空中。

    「可以的话……我真想再次沐浴在月光之下……飞翔……」

    随著他吐出的句子，指尖开始剥落，手腕也跟著断裂，最后整只手臂都完全崩解。

    波津斗的身体迅速失去原形――奇特的是，这时从他的躯干内部却开始窜出光芒，自龟裂的缝隙之间接二连三射出细长的光辉。

    「什么？该不会是……呜、哇啊啊啊啊！」

    兰司终于察觉到一股非比寻常的能量正以惊人的速度在眼前形成，急忙想要离开原地――但已经太迟了。

    「……原谅我吧，羽月。」

    男人说完最后一句话，埋藏在体内的疯狂装置便发出尖锐的驱动音……

    过了不久，他的体内进发出耀眼的光芒。

第二卷 第一章 龙神危机勃发？

    圣克雷斯学园，可说是现今已不存在的【HERA】留下的遗珠――

    在这里，不论是老师、学生、甚至餐厅或福利社的工作人员，毫无例外都是『改造人类』，个个具有超乎常人的能力。

    征服世界的野心虽然已经消失，但学园的目标仍旧只有一个：

    ――『打倒EX战队』。

    对于让上一代吃尽苦头的『正义象徵』，学园上下不计一切都想要取得最终的优势。

    学生们从各式各样的课程中选择适合自己的科目，日日夜夜致力于自我磨练，提升知识与运动能力。

    大和一哉转入这所学校，转眼间也过了两个礼拜。

    他的父亲是号称EX战队实力最强的「EX战士，炎」。

    母亲则是曾任【HERA】干部、最后却等同叛离组织的「美斯拉女神」。

    两者在学园当中部属于「忌讳对象」，也因此一哉在转学之初尽可能隐藏自己的身世……

    然而自从号称『暴风』的EX战士袭击学园以来，一哉的真实身分就成了众所皆知的秘密，现在他可说是校园中最出名的人物之一。

    而此刻，在这位「风云人物」身边，正进行著耐人寻味的对话――

    「对了对了，『金属』怎么样？你不是躲得很快、又很耐打吗？跟《勇者斗恶龙》里的金属史莱姆一样。」

    「呃，换个名字吧，惠理子。这个名字有点……」

    「总比你取的『拳头』好多了吧？由由，你的命名方式太直接了！」

    「唔～……可是，『金属』真的不太好啦。」

    「还是取『桑』吧！――大和桑，你也喜欢这个名字吧？」

    「为什么？『金属』听起来不是很棒吗？而且还可以累积战斗经验值得到成长款。」

    「一哉才不会只顾著逃跑呢！」

    「哈哈，你又趁机叫他『一哉』了。」

    「你、你不要取笑我啦！」

    「喂，你们有在听我说话吗？你们听到我提的意见了吗？」

    时间是午休时刻。

    地点是A栋一楼的餐厅。

    和惠理子、多奈内由良以及八神龙司三人占据著餐厅的一角，正展开白热化的议论，完全不理会同桌的一哉――正确地说，应该是一哉无法跟上他们的话题。

    主题是：『大和一哉的EX战士称号』。

    三人一致主张不能让一哉老是当个「无名的EX战士」，因此想要帮他找个像是

    「炎」、「暴风」这类的专有名词。真不知道该感谢他们还是叫他们别多管闲事……

    午休时间已经过了大半，三人却连午餐都还没吃。目前候补的名字一共有三个：

    EX战士・金属。

    EX战士・拳头。

    EX战士・桑。

    「一仔，你喜欢哪一个？」

    一哉原本默默吸食著面前的义大利面，听到惠理子突然将话锋转向自己，不禁被肉酱呛了一下。

    （该不会……要我从这三个当中选一个吧？）

    面对充满期待看著自己的六只眼睛，一哉努力忍住没把口中的义大利面喷出来。仔细一看，连餐厅的工作人员――古户都久代――也板著脸孔瞪著他。要是胆敢把食物吐出来，其后果可想而知。

    顺带一提，这位欧巴桑此刻手上正拿著架上陈列的几种零食，不知在思索什么。这些零食都是一般超市和便利商店贩售的商品，最近却突然毫无预警地出现在学园福利社的食品陈列架上。站在负责膳食的立场，她应该不愿意见到这类垃圾食物在校园中流通吧？就连一哉也觉得这些零食出现在学校里很怪――但现在不是研究这种问题的时候。

    一哉仔细考虑三人提议的名字。

    「嗯～……」

    惠理子提议的「金属」首先被他否决了，原因就如由良先前替他辩解过的。话说回来，由良所提的「拳头」又如何呢？

    由良解释命名理由的时候是这么说的：「我想说，从战斗倾向来取名会比较恰当……」但这段话也等同于暗指一哉目前的攻击方式只有「拳头」而已――一哉当然也承认自己能力不足，无法展现华丽的战斗技巧，但总不能因此就取名为「EX战士・拳头」吧？为了期待将来的进步，一哉无论如何都希望她能够放弃这个名字。

    剩下的就是八神龙司提议的「桑」了。根据八神的说法，这个名字同时代表著EX战士，炎的儿子「SOZ」，以及与炎同为发光体的太阳「SUN」。

    老实说，以命名逻辑而言，这个提案算是最正经的。

    但是听八神称呼「EX战士・桑」，感觉就像是被冠上怪里怪气的尊称，听起来乱不舒服的。更何况这家伙直到最近都不把一哉放在眼里，他当然不想乖乖采用对方的意见。

    「……没必要急著取名字吧？」

    一哉兴致索然地回答。他的语调中含有「全盘否决」的意味。

    当然，他也希望三人能从他微妙的语气当中，听出「期待你们将来能有更好的表现」这样的心声。

    「喔，说得也对。我们还不知道一哉会变成什么样的EX战士啊。」

    不愧是由良，立刻了解他的心意。所以别再提什么「拳头」了吧！

    「可是没有名字很不方便吧？像是要提醒他小心危险的时候，或是要替他加油的时候，还有叫他去买面包的时候！」

    惠理子不满地抱怨，但最后一句似乎有些不太对劲。

    由良立即反应：「买面包不用变身吧？」惠理子也老实承认：「喔，对哦。」

    问题不在这里吧！

    「可、可是……大和桑！『EX战士・桑』这个名字不是很棒吗？你为什么不喜欢呢？大和桑――不，应该称你为『EX战士・桑』桑！」

    桑・桑？

    后面那个『桑』应该是多余的吧？

    「话说回来……」

    这时惠理子终于插嘴，打断了八神的执拗追问。就一哉记忆所及，这是四人聚集在餐厅以来首度有人对八神说话。

    「――你为什么会在这里？」

    「啊啊？你怎么到现在还问这种问题？」

    「我们跟你又不熟！干嘛不像以前那样，去跟那些追逐优良品种的风骚女人打情骂俏？」

    「唔唔……」

    八神听到惠理子毫不容情的评语，脸上现出苦闷的表情。

    （真是的……）

    看到这副光景，一哉和由良不禁双双叹了一口气。

    八神的原型是稀有的《蜥蜴》，再加上才一年级就具有武装化能力，人长得又帅，曾经是女生们瞩目的焦点。然而在先前暴风来袭时，他表现出的懦弱踏度却大幅降低了自己的评价，现在则沦落到成为一哉的跟屁虫。

    惠理子从以前就嫌恶八神，老是讥他为「自恋男」，因此一哉也不是不了解她的心情；但既然知道八神已经被大半的女生抛弃，他也无法冷酷地要八神去跟女生们「打情骂俏」。

    「惠理子，你别这么说嘛！」由良大概也有些同情八神，从旁插嘴试图替他缓颊――但毫无效果。

    「你的如意算盘未免也打得太精了吧？你一定是想要利用一哉的人气，趁机接近追随一哉的那些女生，对不对？别以为你骗得过大家，自恋男！」

    「你、你别叫我自恋男！」

    「说得也对，应该称你为巴结权贵的掮客，或是只会摇尾巴的狗畜生？还是被主人玩过就丢的性奴隶？」

    「谁、谁是性奴隶！」

    没错，这个绰号的确有些奇怪。

    或许因为现在正值午休时间的尖峰时刻，他们的四周几乎座无虚席。光凭一哉一人就足以吸引众多畏惧与憧憬的视线，再加上这两人劲爆的对话，更让餐厅里所有人的目光都聚焦到他们这里。

    一哉恨不得立刻逃离现场。至于由良，在周遭女生们嫉妒加轻蔑的视线集中攻击之下，彷佛随时会因为紧张而崩溃。

    看到她一副忸怩不安的样子，像是在忍住便意一般，不禁让人感到无限同情。

    「你们两个别吵了！」

    「对、对呀，你们两个……！」

    ――然而两人完全不顾一哉和由良的制止，仍旧像小学生般你一句我一句对骂：

    「奴隶！」、「软脚虾！」、「丑八怪！」、「只会跑步的疯子！」

    「我们走吧。由良。」

    「可、可是……」

    一哉催促犹豫不决的由良，并打算从位子上站起来。就在这时――

    「你们在吵什么？」

    一名金发美女突然出现在他们面前，不只让一哉吓了一跳，连彼此激烈互骂的惠理子和八神都立即住嘴。由良甚至「咿」的叫了一声，全身僵直，双手压著屁股，一副快要哭出来的表情，大概是不小心『漏馅』了吧。

    「不要紧吧，由良？」

    「啊……呜，是……还好，很抱歉。十季子学姊――」

    由良虽然立刻点头，但她的表情完全和她的回答相反。学生会副会长峰音十季子露出苦笑，摸了摸由良的头，并以严厉的口吻告诫惠理子和八神。

    「这里是大家享用午餐的地方，请你们不要用低劣的言辞大声喧嚷。」

    十季子不仅是他们的学姊，也是学园中实力数一数二的人物。八神和惠理子只能乖乖道歉。一哉和由良为了承担连带责任，也跟著低下了头。

    她身上自然流露的高雅气质，让人免不了肃然起敬并端正姿势。

    一哉想起面对学生会长周防比夜和她的辅佐千路美寻时，心中也会产生同样的紧张情绪。或许是隶属于学生会的头衔，让人反射性地产生畏惧心理吧？

    「你们争执的理由是什么？」

    惠理子和八神听她问起，不禁面面相觑，并开始努力追溯记忆。很明显地，这两人只顾著吵架，完全忘了最初的目的。

    「大家原本是想要替大和取一个称号。」由良代替两人回答。

    听到她这么说，惠理子和八神表情一亮，齐声高喊：「没错，就是这个！」――太迟了！

    「称号？哦，对了――你还没有取EX战士的称号。」

    十季子转向一哉，他不禁感觉有些腼腆，尴尬地回了一声：「嗯……」事实上他已经不想继续讨论这个话题了。

    （尤其是在这个人面前……）

    一哉希望赶快结束对话，但八神这时却开口问十季子：

    「峰音副会长，你认为什么样的名字比较恰当呢？」

    「我？」

    「峰音学姊曾经在现场亲眼看到他的战斗，一定可以想到不错的称号。」

    惠理子立刻替八神接话。看这两人合作无间的样子，实在令人难以想像他们前一刻还在吵架。

    「这个嘛……」

    十季子再度将视线转向一哉。

    一哉不敢正眼看她，只觉得浑身不自在。

    在场的这些人当中，十季子的确最有资格替一哉想出名符其实的『称号』。

    也因此，一哉才会格外在意十季子的发言。

    「――现在还很难说。」

    或许是察觉到一哉的不安，十季子轻轻冷笑一声，做出这样的回答。

    十季子带著些许嘲讽的口吻虽然让一哉感到有些沮丧，但他心中还是稍稍松了口气。

    然而就在这个时候，室内的气氛突然一变。

    「好久不见啦，十季子。」

    这句话中傲慢的语气，使众人原本聚焦在一哉等人身上的视线迅速而整齐划一地转向说话的人，几乎发出了飕的一声。

    一哉自然也不例外，将视线转向声音来源的餐厅门口。

    （……咦？）

    只见一名个子娇小的女生正从门口一步步朝著他们走来。一哉很难想像这个小女生就是刚刚以倨傲口吻对十季子打招呼的人。

    她的个子大约一百四十公分左右，扁平的身材外加一张娃娃脸，要是没穿上学园制服，简直会让人误以为是小学生。

    她的一头黑发在后方绑成一束，发梢呈放射线状向外分散，看起来就像一只刺帽，不过却颇符合她「俏皮少女」的外型。

    少女终于走到十季子面前，开口问她：

    「喂，你过得还好吧？」

    「羽、羽月？你怎么会出现在这里……你来此地有何贵干？」

    「我有点事情要处理――话说回来，你的说话方式怎么还是这么奇怪！」

    「这是我的坚持。请你不要多管闲事！」

    眼前的少女面对三年级的峰音十季子，却以同辈之间的口吻交谈。

    （这么说……这个人该不会也是三年级的学姊？）

    感到惊讶的似乎不只一哉一个人。就连由良、八神和惠理子也目瞪口呆地看著眼前异样的光景。

    「――嗯？这些人你认识？」

    矮个子的三年级学生终于注意到聚集在自己身上的视线，抬起头用一双眼角微微上扬的大眼睛看著一哉等人。面对这双漆黑深邃、彷佛会被吸入其中的瞳孔，一哉完全哑口无言。

    「呃……嗯，是啊――不过我只是来警告他们，吃饭的时候不要大声喧哗。」

    这的确是事实，但是听十季子的口吻，却感觉像是在找藉口一般。

    「是吗？――喂，你们这样不行喔！午餐时间就要专心吃饭才行！」

    「呃，真抱歉……」

    一哉虽然内心呐喊著「又不是我在吵～」，但看到对方凝视著自己的双眼，却感受到一股无法违逆的力量，只能反射性地道歉。

    「嗯，很好！我好久没回来了，乾脆也在这里吃饭吧！――十季子，你呢？」

    「我、我吗……？」

    十季子听到对方突然称呼自己，回答的声音不禁拉高八度。

    「这个嘛……我也跟你一同用餐吧。」

    「太好了」

    这位名叫羽月的（疑似）三年级学姊满意地点点头。她的表情让人联想到正在日光浴的小猫。接著她又愉快地前往购买食券，仿佛相当怀念这间许久没来的餐厅。

    「那么我也要告辞了。请你们务必别再喧哗。」

    十季子留下简短的忠告，临别时梢稍瞥了一哉――接著就转身离去，飘扬著长长的金色卷发，急忙追上走在前方的羽月。

    ***

    「呼――」

    当她们两人总算离开，剩下的四人吁出长长的一道叹息。

    「真是……！我早就叫你们别吵了！」

    「不好意思啦。」

    惠理子听到一哉抱怨，便轻松地道了歉。然而这时她的注意力已经转移到其他地方。

    「话说回来，那个女的是谁呀？吓了我一跳！」

    「咦？你也不知道？」

    一哉原本以为其他同学应该都认识那名女生，听惠理子这么说，不禁感到意外。

    「嗯。她用那样的口气跟副会长说话，大概也是三年级的学姊吧？」

    惠理子似乎也抱持著和一哉同样的想法，对刚刚那名女生外表和态度之间的落差感到突兀。

    这时由良突然冒出一句：

    「那个人――大概是《庇护者》的人吧。」

    惠理子听她这么说，立刻开口：

    「《庇护者》？你是指那个特殊侦查班――由真学姊也被徵调过几次的……？」

    由良点了点头。

    由真是多奈内由良的姊姊，和由良同样拥有「狼蛛」的原型，原本是圣克雷斯学园实力最强的学生。然而大约七个月前，她在和某个EX战士交战的当中突然失去了联络，至今仍旧下落不明。

    「喂，你们说的《庇护者》、还有侦查班――到底是什么啊？」

    一哉听她们提起陌生的名词，按捺不住心中的好奇便直接开口问。

    「简单地说，就是为了让我们这些学生能够安心上学，在暗地里默默从事支援工作的组织。里头的主要成员都是一些擅长搜索敌情的改造人类，只要发现具有敌意的对象，就会立即提供情报给学园，或是率先和对手交战。听说组织里也有很多圣克雷斯的校友。」

    「哦……原来还有这样的组织。」

    听完惠理子的说明，一哉由衷感到赞叹，也痛切感到其必要性。

    从先前EX战士・暴风来袭时的反应就看得出来，大多数学生都没有与EX战士抗衡的能力。虽然也有像十季子这样能力高强的学生，但也不足以保护四百多名学生。

    「你说由良的姊姊被徵调……是怎么回事？」

    「由真学姊的实力在学园中算是数一数二的。当碰到强敌的时候，《庇护者》反而会反过来向她求援。所以……」

    说到这里，惠理子似乎有些难以启齿。

    （啊……原来如此！）

    一哉立即猜到，多奈内由真的失踪大概就是和《庇护者》的任务有关。

    惠理子和一哉都沉默不语，反倒是由良开口替惠理子补充说明。

    「我之前也听姊姊说过，《庇护者》里头有一个独立侦查班，专门负责到远方搜查情报的长期任务，成员是『蝙蝠』原型的女学生和她的父亲。这两人平常都在一起行动，很少出现在学园里。」

    「长期任务……？原来是这样啊！怪不得她会说『好久没回来了』。」

    一哉不免觉得既然如此似乎就没有继续上学的意义了――但他并没有再加以追问，只是单纯地接受这个事实。

    （那个女生既然也受到《庇护者》的徵调，想必也具有相当的实力了……）

    从她那孩子气的外表实在看不出来――一哉明知失礼，心中仍不免这么想。

    「姑且先不讨论这个……」

    八神原本没有加入话题，一双眼睛只顾著追随峰音十季子的背影，此时却缓缓转向一哉，提出八竿子打不著关系的问题：

    「刚刚副会长是不是看了大和桑一眼？」

    他的眼睛还真尖。

    一哉并不觉得十季子刚刚的举动有任何特别之处，但却立刻被八神察觉到有异……莫非这个男人一碰上美女，观察力就特别敏锐？

    「是吗？应该没什么特别的意思吧？」

    「不，那一定是某种暗示――像是：『放学后，在老地方等你喔！呵呵呵』之类的。」

    没想到八神的直觉还挺准的。

    虽然其中并没有如他所妄想的艳情……但他单凭先前的一瞥就能发挥这么大的想像力，让一哉不免有些心惊胆跳。

    「哎唷～？一仔，你怎么好像很紧张的样子？」

    一哉正不知所措，没想到惠理子又火上加油地插嘴。

    就连三人当中唯一知情的由良，脸上也露出忧虑的表情。

    这一切全都是八神的低级揣测害的。

    「我哪有！还有，这年头哪有人会『呵呵呵』笑啊！」

    一哉不打算多做解释，只是随口敷衍一下，接著就立刻转换话题：

    「对了，八神，你可不可以别再用那个称呼了！」

    「啊？什么称呼？」

    「别再叫我『大和桑』了！我们两个明明都是同年级，听你这样称呼，感觉乱奇怪的！」

    「咦？可是……大和桑打倒了那个EX战士・暴风――」

    「这两件事完全不相关吧？那根本没什么大不了的。」

    「可是……可是――我就是因为……」

    八神说到一半，突然停顿了下来。

    此刻他脑中大概正追溯著当初决定使用这个称呼的理由吧？

    其实八神原本的心境转变历程相当孩子气：他原本没有把一哉这个转学生放在眼里，但没想到对方竟然拥有比自己更稀有而优良的遗传基因，让他只能自叹不如甘拜下风――

    「说得……也对！」

    八神经过深思熟虑，似乎得到了自己的结论。接著他扬起嘴角转向一哉。

    先前他脸上谄媚的表情已经消失了。

    「仔细想想，我并没有直接输给你！」

    「……的确。」

    「既然如此，就趁这个机会让我们一决高下吧。」

    「哈？」

    一哉原本只是希望八神能改用正常的态度跟自己说话，没想到他却远远超乎一哉的期待，仿佛面对可憎的对手般，用挑衅的口吻向一哉宣战。

    「今天放学之后，我们来比一场模拟战吧！我要让所有同学都看到，谁才是真正优秀的人物！」

    「你在说什么啊？笨蛋！」

    最先反应的，是原本在一旁默默听他们对话的惠理子。

    一哉和由良面对八神突如其来的宣战，都只能哑口无言。

    「怎么可以叫我笨蛋！――仔细想想吧：这家伙的确赶走了暴风，不过那也只是运气好罢了。大家从萤幕上应该也都看得出来：大和根本没打过架嘛！」

    「这一点我不否定――」

    「看～吧！」

    一哉只是老实承认，八神却得意地仿佛抓到了对手的把柄。

    「你根本连战斗都没参加吧？」

    一旁的惠理子冷淡地说。

    然而处在亢奋状态中的八神自然完全没有听进她的讽刺。

    「就趁这个机会让我来教敦你，什么才是真正的战斗！」

    「……随你便。」

    一哉已经懒得与对方争论，只能叹一口气回答。八神已经恢复原本自大傲慢的态度。

    「一言为定！你绝对不能逃走！」

    「是是是！」

    一哉无奈地回答，但八神却像是得到了契约保证般满面笑容，潇洒地转身走出餐厅。

    「一哉，你真的要跟他打？」

    「看样子只能这样了。」

    「你还说得那么轻松！」

    由良听到一哉事不关己的口吻，忿忿地撅起嘴巴。

    然而一哉也别无选择。即使到现在，他仍无法相信自己放学后真的要和八神对战。

    就在一哉和由良一筹莫展的当中，惠理子突然开口了：

    「不过啊，反正是那个笨蛋自己主动提议要打，乾脆就在大家面前彻底给他一个教训吧！」

    「这……搞不好反而是我被他教训吧？」

    一哉的回答显得相当没有自信。

    「不可能，绝对不可能！」

    惠理子和由良异口同声回答――连由良都学著惠理子，将手举到鼻子前方猛摇。

    在此同时，餐厅里其他的学生也都把手举到鼻子前猛摇，表示这种事绝对不可能发生。

    ――当然，一哉自己其实内心也在苦笑：「应该不至于吧？」

    ……呜呼！可悲的八神龙司！

    ***

    到了放学的时刻――

    一哉依照中午和八神龙司的约定，准备和他进行一对一的模拟战。

    他们原本打算将场地选在操场，但这天过了中午之后，天气开始变得不太稳定，最后便决定在全校最大的室内场地――第一格斗技场――进行战斗。

    八神在餐厅当著众人面前向一哉挑战，因此一哉也早已预期这场战斗会引来不少观众。但是……

    （这……未免也太夸张了吧？）

    消息大概是经由口耳相传，迅速传遍了整座校园。

    此刻的第一格斗技场当中，不仅场地周围，连观览用的二楼座位都挤满了学生。粗略估算，观众人数应该超过两百人。在只有四百多名学生的这所学园，这代表著有一半以上的学生都聚集在这里。

    他们之所以选择宽敞的第一格斗技场，并非是要为了待会激烈的战斗确保足够的空间，而是因为只有这里才能容纳这么多的观众。

    「――以上就是大致规则。最后要提醒两位，虽然这只是一场模拟战，双方仍旧不能因此而松懈。」

    担任主审的峰音十季子以平淡的语调进行赛前说明。

    她之所以会出现在这里，大概是因为两人事前向她苦苦哀求：这场战斗亟需一名立场公正的评审――但她的声音当中仍旧感觉得出不太情愿的样子。再加上事出突然，她身上穿的仍旧是乎时的制服，完全不像一名模拟战的评审――不过当然不会有人因此而指责她。

    站在十季子身旁的，竟然是多奈内由良。事实上，这是十季子亲自点名由她来担任辅佐的。当一哉的视线和由良交会，她便张开嘴巴，以嘴型示意：「要・加・油・喔！」让他心中产生既高兴又害羞的复杂情绪。

    双方站在场地中央约莫二十公尺见方的空间，四周已经被直达天花板的特殊强化玻璃完全包围。即使在内部进行激烈战斗，也不至于波及外界。

    站在强化玻璃内部的，除了格斗双方，还有主审十季子和预料将以「多机能网」担任辅佐工作的由良。而在强化玻璃外侧，为了预防万一，也有四名三年级的学生待命。

    一哉并没有预料到这场模拟战竟然会如此正式。不过难得有这么棒的舞台，与其在不为人知的地方作战，倒不如在大家面前一分胜负，不论谁输谁赢都不会留下任何遗憾。

    「如你们所见，战斗时不会波及观众，也不用替我们两人担心。请双方充分发挥实力。明白了吗？」

    十季子说完，一哉和八神彼此瞪著对方点了点头。

    观众从两人的表情中察觉到战斗即将开始，会场的热度也一下子提升到最高点。

    一哉听到四面八方传来高频率的尖叫声，再度体会到这所圣克雷斯学园有九成以上都是女生的事实。

    自从上次暴风袭击以来，一哉在这所学园已经成为众所瞩目的上升股；会场中的加油声自然也全都是针对一哉而来。听到女生们的尖叫，八神深深皱起眉头，十季子也显出无可奈何的表情。至于由良，则是忿忿地鼓起脸颊，以怨恨的眼神看著一哉。

    （这、这又不是我的错……！）

    一哉感到有些莫名其妙，然而模拟战的准备工作仍旧按部就班地进行，最后就只等峰音十季子宣告战斗开始了。

    （……算了，就让我来试试自己的实力吧！）

    这场未曾预期的模拟战，刚好提供一哉极佳的机会来验收这几天「训练」的成果，让他心中暗自雀跃不已。

    ***

    「――开始！」

    十季子宣布战斗开始后，率先发动攻击的竟然是一哉。

    他原先摆出一副兴致索然的态度，因此这项近乎奇袭的举动不仅大出所有观众意料之外，也让对手八神龙司大吃一惊。

    「哇、等一下――！」

    八神正要披上武装化外骨骼，看到一哉直接朝著自己跳过来，只能狼狈地向旁边闪躲。

    就在八神的身体失去平衡的瞬间，一哉的拳头扫过他头顶上方数公分之处，发出飕的一声，让八神吓得当场蹲在原地。

    看到这幅难堪的光景，观众席传来阵阵嘲笑声。

    「……搞什么？快站起来吧！」

    一哉看八神蜷缩在地上的样子，也无心立刻展开下一波攻击，只好开口喊话。

    「可、可是……你怎么可以突然……」

    八神大概以为双方会各自先武装化再开始战斗吧？

    当然，一哉正是抓准对手这样的心态，刻意反其道而行。

    「你、你为什么不变身？」

    「你应该是想问，『为什么不让我变身』吧？」

    「唔……」

    八神被一哉一语道破，顿时说不出话来。

    「基本上，这场模拟战斗也没有规定一定要变身吧？」

    「可是……观众应该都期待看到我们以最强的姿态对战啊！」

    「为什么要以观众为准？要战斗的是我们两个吧？」

    「哦……？你真的这么肯定？」

    「啊？」

    八神的口气似乎别有所指，果然顺利地动摇一哉的信心。

    「什么意思？」

    「你看看那边――二楼观众席的后面……」

    八神指的是一哉的正后方。他的态度显得信心十足，让一哉以为后面真的有个熟人出现，忍不住转头观望。

    这个举动实在是太大意了。

    下一个瞬间，一哉才理解到八神的用意。

    「哈哈！――Extend！」

    没错！八神只是想要争取时间来披上武装化外骨赂。

    随著这声口号，他的全身上下长出了突出的锐角和爪子，迅速化身为一名威武的龙型战士。他发出欢悦的咆哮。

    「你、你好卑鄙！」

    「哈哈，谁叫你太大意了！看招！龙神拳――！」

    「哇――！」

    一哉正想著对方的说法也有道理，八神已经开始展开攻击。

    这招号称龙神拳的攻击实际上只是单纯的上钩拳。一哉勉强伸出手掌抵挡，但――

    「唔噜哇啊啊！」

    八神进入武装化状态之后力量大为提升，挥出的拳头一下子就把一哉弹出到五公尺外。一哉的身体在失控的速度下连续回旋，重重地撞在强化玻璃上。

    「哈哈哈！真没用！」

    八神不顾全场观众的嘘声，走近倒在地上的一哉，硬是将他拉了起来。

    「很抱歉，我打算速战速决。」

    他伸出手掌压住一哉的脸，试图将一哉压在背后的玻璃上。

    八神的动作明显是要阻止对手喊出变身口号。全场再度卷起狂潮般的嘘声。

    在这样的局势下，即使八神取得胜利，他坠落的人气也永远不会有恢复的一天。

    「哼！谁管它！」

    他一手固定在一哉脸上，另一只手则从极近距离朝著一哉毫无防备的腹部连续击出龙神拳。一哉感觉胃部剧烈震动，几乎要呕吐出来。

    这个男人到底是为何而战？

    此刻的八神搞不好只是因为骑虎难下，只好赌气继续作战。这样一想，一哉不禁开始同情起他了。

    （如果是这样……那么我更应该要赢！）

    毕竟八神也是班上的一份子，若是让他取得不光彩的胜利，不仅其他同学，连他本人应该也不会感到高兴吧。

    「唔――！」

    一哉伸出双手，一手抓住八神固定在自己脸上的手，另一手则抓住不停打在腹部的另一只手，并缓缓将力量集中在手部。

    「你、你在干什么？」

    一哉的这个动作其实并没有特殊的含意，只是想要找个集中意识的契机。

    「喝！」

    他从鼻孔吐出强劲的气息，用力扭转八神的手腕。

    「哇呜哦！」

    八神遭到突如其来的反击，不禁发出悲鸣。然而一哉并不予以理会，只是集中精神在脑中刻划出「另一个自己」的姿态。

    （――Extend（变身）！）

    对一哉而言，实际由口中喊出的口号只具有「表明决心」的目的。事实上，他只需在脑中浮现鲜明的影像，即使不喊口号也能随时变身。

    「喂、喂，不会吧？骗人……！你、你为什么有办法变身？」

    看到面前的一哉全身上下发出眩目的光芒并逐渐变形，八神几乎快被吓破了胆子。

    「哼，你没想到吧？」

    一哉此时已经完全变化为EX战士。全场发出如雷的欢呼声。

    在此之前，一哉的真实身分虽然已经广为人知，但他在学园中仍旧属于受保护和观察的地位；他也猜想学园中应该仍有不少人将他视作可憎的EX战士――不过从现场的欢呼声来看，这样的忧虑似乎只是杞人忧天。

    「我说啊……你的心，难道没有接触到太阳吗？」

    「可、可恶；！」

    八神不理会一哉的「开场白」，退向后方拉开距离，接著外骨骼上的突起开始微微蠕动。

    「看招吧！死家伙！」

    一哉立刻察觉出接下来要发生的事情，迅速跳离原地。

    几乎就在同一瞬间，八神高喊：

    「龙神散弹――！」

    一哉先前也曾亲眼目击八神的这项「绝招」。这个招式是由双肩和背部突起物的尖端射出光弹，可同时攻击众多目标，并拥有优异的精准度。

    （不过……只要在被打中之前躲开就行了！）

    一哉以目光追随高速逼近的光弹轨道，迅速奔向预测落点的范围之外。他从小受到超音速鞭笞的磨练，动态视力高人一等，也因此练就一身高明的闪躲技术。然而――

    「哇？」

    八神射出的飞弹总计八颗，原本应该会射向空无一物的地方，然而此刻这八颗飞弹却彷佛自动导弹一般，在空中同时变化轨道，再度朝著一哉袭来。

    「没用的！你绝对躲不过这招攻击。」

    八神自信满满地高喊，彷佛已确信自己的胜利。

    「――啧！」

    既然无法跑得比飞弹还快，一哉已经无计可施了。

    飞弹在空中画出复杂怪异的光线，几乎在同一时间全数射中一哉的手臂、腿部、胸膛和背部。飞弹在接触紧身衣表面的瞬间产生炙热的能量，最后「砰！」的一声冒出大量的白烟。

    八神惊人的攻击让先前一面倒支持一哉的观众也开始产生些许动摇。

    「我赢了吗？」

    他的声音中充满期待，双眼凝视著白烟弥漫的地点。

    然而在他那特殊盔甲之下的笑容却逐渐转为惊愕的表情。

    「……咦？怎、怎么会……？」

    看到白烟中缓缓站起的人影，八神的声音几乎是欲哭无泪。

    「――你这样是不行的。」

    一哉挥开烟雾，展现毫发未损的身躯，以谆谆教诲的口吻对八神说：

    「古今中外，会说『我赢了吗』这种话的人，没有一个得到好下场的。」

    「吵、吵死了！龙神弹弹――！」

    八神被对方指摘出自己的「必败台词」，终于又重振精神，迅速向一哉发出「绝招」攻击。

    光弹再度精准地瞄准一哉，在他身上各个部位造成小规模爆炸。

    然而被击中的身躯却丝毫不为所动。

    「喂喂喂，你连招式名称都弄错了吧？这些飞弹的确很准……只可惜根本没什么威力。」

    一哉刻意压低声音对八神提出忠告，但八神已经完全听不进一哉的话，只顾著继续发射光弹。

    （真伤脑筋……）

    在对手持续的攻击之下，一哉决定尽早做出了结，便在原地屈伸双腿做了一下准备操。接著――

    「我要上了！」

    他打算一口气缩短与八神之间的距离，每一步步伐大约都有五～六公尺之长，向前跳跃时脚底也确实踏在地面上。

    在奔跑的同时，一哉脑中意识著力量的流动彷佛螺旋般由脚踝升向膝盖、大腿、腰部、腹部和胸部……

    全身上下要像弹簧般伸展――

    在接触目标的前一瞬间，踏出原本缩起的右脚，解放出蓄积的所有能量，然后――

    （――用力攻击目标！）

    一哉忠实履行连日来反覆训练的连贯动作，最后重重地踢在八神的侧腹部上。

    「咕呼！」八神发出苦闷的叫声，身体往旁边直飞出去。这一脚的力道粉碎了八神的外骨骼，只见他在毫无防护的状态下，即将撞上周围的特殊强化玻璃――

    「由良！」

    「是！」

    十季子迅速下达指示，由良也付诸行动。

    她发射出多机能网，在八神与玻璃之间构筑出复杂交错的蜘蛛网，漂亮地在空中捕捉八神飞来的身体。

    十季子果然早已预期到会有这样的结局，才会特地任命由良为助手。而由良也充分理解学姊的用意，才能如此迅速地做出反应。

    看到两人之间此刻已经培养出深厚的信赖关系，一哉心中感到无法言喻的喜悦。

    「――胜利者，大和一哉！」

    峰音十季子高声宣布，全场顿时欢声雷动。

    由良的脸上也洋溢著笑容。她朝著一哉稍稍张开嘴巴，比出「幸・苦・了」的嘴型。

    面对由良的祝福和永无歇止的掌声，一哉终于体会到胜利的快感。

    （我……赢了。）

    一哉意识到自己学得的技术确确实实发挥了作用，回想起在这场模拟战中自己首度能够像样地战斗，他不禁感到全身发热。

    ***

    八神经过这次的败战，不用说又重新开始称呼一哉为「大和桑」，服务态度也比以前更殷勤了。

    ……呜呼！八神龙司这个人，果然还是可悲到了极点！

第二卷 第二章 风雨交加的天空

    放学后的喧闹声总算告一段落。此刻在第一格斗技场――

    「你刚刚那是什么战斗方式？完全忘了我之前教你的基础！」

    当两人终于独处，峰音十季子以严厉的口吻斥责大和一哉。

    「咦～～？」」『咦～』什么？难道你以为我会夸奖你吗？」

    「呃，不……」

    没错，一哉的确这么认为。

    事实上，他自认在刚刚那场战斗中表现不错，因此原本期待能从十季子口中得到一句赞美之言……但他太天真了。

    像那样的战斗方式，果然还是无法达到她的要求。

    「对、对不起！」

    「哎……你果然还不够资格得到『EX战士』的称号。」

    此刻十季子身上穿的已经不是先前的制服，而是学园指定的运动服。她注视著一哉，深深叹一口气，交叉在胸前的双手更突显出她的傲人胸围――但垂头丧气的一哉自然是无缘欣赏。

    十季子不在乎一哉的沮丧心情，继续发表辛辣的评论：

    「你的作战方式一开始就有问题！你趁对方还没武装化的时机发动攻击――这是很好的出发点。但是接下来你却明显地放水，对不对？」

    「呃，这……嗯。」

    「你大概是不忍心攻打毫无还击能力的对手吧？这种态度在实战中可是会致命的。又不是在表演格斗技或合气道，根本不需要让对手有攻击机会。」

    十季子完全说中一哉当时的心境。他在吃惊之余，同时也意识到「实战」两个字沉重的意义。这个词由身经百战的十季子口中说出，格外具有份量。

    「但是最糟糕的就是接下来回头往后看的举动。你到底是在开什么玩笑？」

    「因为……八神叫我看后面，所以……」

    一哉回答之后才体会到这的确是可耻至极的大失态。

    「也就是说，你被他的言语迷惑了――就这一点而言，应该称赞八神才对。他为了获胜而绞尽脑汁，成功骗倒了你。至少在这个瞬间，他在『求胜的意志』方面胜过了你。」

    「……嗯。」

    十季子继续评论――

    「还有，变身之后转为攻击的一连串动作实在是太慢了，慢到足以致命的地步！当对手呆住的瞬间，就是最好的攻击机会，你难道不明白吗？现在的你，有本钱让对手作好心里准备再战斗吗？」

    「应该……没有吧。」

    「完全没有！然而你变身之后却只顾著聊天……！――你要记住，不带有恫吓或策略目的的对话，只会给予敌人多余的思考时间！」

    听完十季子义正词严的种种分析，一哉只能反省自己的不成熟。

    十季子赛前就提醒过双方，不要因为这是一场模拟战而松懈；然而一哉却没有真正了解其中的含意，心中仍多少怀著「反正不是真正的战斗」这样的心态，以致于在战斗中也不免有疏忽大意之处。

    他被批评得体无完肤，却完全无法辩驳。

    「不过――也多亏你的不成熟，让八神有机会使出自己的绝招。就结果而言，或许没有遵照我的教诲反而是正确的选择。」

    「咦？你的意思是……？」

    听到十季子的语气突然变得温柔，一哉不禁抬起原本一直低著的头。

    「我的意思是――这一来双方都不会留下任何遗憾，算是完美的结局了。」

    「哦……」

    一哉虽然不太理解十季子的意思，但看到她脸上的微笑，全身上下的紧张终于解除了。

    「最后的一脚……也勉强算你合格吧。看来你应该有乖乖在练跑。力量的传达方面，似乎也终于有些体会了。」

    「嗯，多多少少……」

    「不论如何，战斗技巧不是一朝一夕可以练成的。你现在必须做的，就是先提升自己的基本体力。其中最主要的关键就在于脚力。首先，你必须持续藉由练跑来锻炼自己。」

    「是！」

    两人原本只打算在练习前针对先前的战斗梢作讨论，然而不知是出自对一哉的关心，或是出自原本就喜欢追根究柢的个性，十季子的指摘和分析比预期的更为热烈。

    接著她又详尽地讨论模拟战的各项反省要点，结果当天的训练只做了简单的柔软操就结束了。

    大和一哉目前正在接受峰音十季子的个人指导，磨练战斗能力。

    自从与暴风交战后，他深刻体认到自己缺乏战斗的「技术」，因此决定鼓起勇气向十季子求教。

    选择十季子的理由很简单：因为她「很强」。

    一哉曾经两度亲眼目睹十季子的战斗。身披武装化外骨骼的她化身为优美的大黄蜂战士，展现出如鬼神般出神入化的战斗技术。

    自此之后，一哉便无法忘怀十季子战斗时的姿态。他下定决心，若要寻找锻炼自己的教练，这个人选非峰音十季子莫属。

    然而十季子素来将EX战士视为仇敌，甚至曾数度交战。一哉想要请她协助，势必需要相当大的勇气和时间来说服对方。但最终两人还是在「守护学园」的共同目标下达成合议。十季子虽然不太情愿，仍旧答应担任一哉的个人教练。

    当然，考虑到圣克雷斯学园和EX战士的关系，十季子之所以会答应一哉，一部分理由或许也是因为想要得到有关EX战士的情报。不过一哉反正也不打算保留任何秘密，因此即使如此他也不在乎。

    「――今天真的很对不起。」

    一哉换好衣服之后，再度对十季子低头道歉。

    他这回道歉的理由不是因为自己在模拟战中的窝囊表现，而是因为莫名其妙把她卷入两人之间的纠纷而感到歉疚。

    「真是的。请你们别动不动就掀起这么大的骚动！」

    十季子叹了一口气回答。对此一哉也只能搔搔头说：

    「我知道了。」

    十季子仍旧穿著运动服，或许是准备在一哉离开后进行自主练习。

    「你们当初是为了什么原因起争执的？」

    「我自己也不太清楚……」

    「什么？不过，至少该有个导火线吧？有时候光是言语上的小误会，也会导致双方的感情破裂。」

    「这……我跟他之间也没好到可以感情破裂吧――啊！我想到了。」

    「怎么了？」

    十季子听到一哉突然大喊，连忙问他。

    「我想起最初的导火线了！他最近一直叫我『大和桑』，我告诉他别这样叫了。大家都是同学，这样叫真的很奇怪。那时候他忽然像是想起了什么，突然说出『其实我并没有输你』这样的话……结果就演变成一决胜负的局面――」

    「于是你们就决定约在放学后对战？」

    「大致情形就是这样。」

    「……哎，真无聊。即使是临时起意，也应该有个限度吧？」

    十季子抱著头，似乎打心底感到无奈，再度深深叹了一口气。

    虽然说是八神硬将一哉卷入战斗，但事情的开端的确是一哉的发言造成的，因此他也无言反驳。

    （没错，要是我当初没说那些话……嗯？）

    想到这里，他开始追溯自己最初为什么会说出那句话――终于得到了答案。

    「啊啊啊啊啊！」

    「哇哇，这回又是怎么回事？」

    听到一哉再度大喊，十季子忍不住又开口问。

    「我想起这段对话的起因了！我们当初之所以会开始谈论这个话题――」

    「你不是说过，因为八神老是称你『大和桑』吗？」

    「当然这也是理由之一……不过最早的开端，其实是因为峰音学姊。」

    「我？」

    十季子手指著自己，眨动著双眼露出一副不可解的表情。她这时急剧的脸上表情变化，让一双酒红色的眼睛更加鲜明而闪闪动人。

    自从放学后两人开始进行一对一的训练以来，一哉常常不小心注意到她那双独特的眼珠子，即使是如此细微的变化也让他感到怦然心跳。

    「我……怎么了？」

    「你跟那位――是叫羽月学姊吧――你答应和她去吃午餐之后，临走之际不是回头看了我一眼吗？」

    「是、是吗？」

    「嗯。虽然只是很短暂地瞥了一眼……学姊的意思大概只是要提醒我，『别忘了放学之后的训练』吧？但是八神那家伙发觉之后却想歪了。」

    「想歪了？」

    十季子似乎对这个话题颇感兴趣，催促一哉继续说下去。

    「呃，就是……他怀疑学姊和我在放学后偷偷见面……」

    「什么？怎、怎么可以做这种无凭无据的推测！」

    「呃，就算『无凭』，应该也还算『有据』吧？――或者应该说是有凭无据……？不论怎么说，我们的确是要在放学之后见面啊。」

    「的、的确如此。你这么说似乎也有些道理『存债』。」

    （道理存『债』？）

    听到十季子不小心说出把这么简单的词也说错，显示出她此刻内心的慌乱，反而让一哉觉得可爱。

    「……有什么好笑？」

    一哉听她这么问，才发现自己脸上不知何时已经露出笑容，连忙移开视线，并努力装出严肃的表情。

    「没有啊，我没有在笑……」

    「骗人。请你看著我这里！」

    十季子走到一哉身边，凑上前想要看他的表情。

    一哉再度把头转开，但十季子却不死心地跟过去。

    一哉不知道十季子为什么这么坚持，但听到她以矜持的语气口口声声说：「请你等一下」、「请你看著这里」，心里不禁又感到一阵好笑。

    更夸张的是，十季子最后甚至伸手捏住一哉的双颊，硬要将他的脸转向自己。

    意料之外的贴近距离以及从十季子身上飘来的香气――光是这些就足以让一哉的脸部表情心花怒放……

    「我、叫、你、转、向、这、里！」

    十季子咬紧牙关，嘴巴张成细细的一字形，像个腹语术师般卯足力气说话，更加提升了整个局面的滑稽程度。

    「我、我不……噗。」

    「啊！你果然笑了！这回你可不能否认了！」

    「竟然然有人会说……『可不能否认』……噗哈哈！」

    「你又笑了！」

    他的确笑了。

    事实上，他早已濒临极限。

    十季子本人大概是很认真地在问话吧？但是看到拥有洋娃娃般美丽的外型、平时总是给人优雅而严肃印象的她，竟然会为了这么一点小事而坚持――如此巨大的落差让一哉心中忍不住感到好笑。

    「那、那我今天就先走一步了。」

    「啊！等……等一下！」

    「辛苦了。明天也请多多指教！……噗哈哈！」

    一哉摆脱十季子抓住自己的手，迅速道别之后便压著几乎快崩溃变形的嘴巴逃出格斗技场。

    ***

    「嗯，结束了吗？辛苦了！」

    一哉一打开门便突然听到女生的声音，不禁吓了一跳。

    他看到多奈内由良坐在门前的阶梯上。

    外头的雨势越来越强，有屋檐遮盖的阶梯恰巧成了躲雨的好地方。

    「你在等我？」

    「其实是因为跟惠理子聊太久，结果没搭上校车……」

    由良老实承认自己的失败，有些害羞地嘿嘿笑了两声。

    「啧，原来只是顺道过来而已！」

    「嗯，差不多。」

    话虽如此，看到她在门口等候自己，一哉依然感到发自内心的喜悦。

    「咦？不过她怎么没跟你在一起？她不是也搭校车吗？」

    「她自己跑回去了，还说：『沿路跑回去刚好可以当作训练，运气好搞不好还能赶上车子！』」

    「真是不够朋友的家伙。」

    「没这回事啦。其实，她大概也是为了让我……」

    「嗯？」

    一哉转向她，由良立刻以不太自然的速度移开视线，结结巴巴地回答：「没没没没什么！」

    「是吗？――不过这场雨还真是下个不停。」

    「啊……你有带伞吗？」

    「我忘了带。反正有阿月载我们，应该不要紧吧？」

    阿月，本名月耄是圣克雷斯学园专任的校车司机。他其实也是这所学园的校友，除了原本份内的工作之外，还得负责在早晚固定的时间接送一哉和其他通车学生上下学，实在是个苦命的人。更何况一哉最近回家时间又特别晚，害他傍晚得多跑一趟，因此他总是对一哉碎碎念个不停。

    不过他从未因此而拒绝载送一哉。每当一哉练习完毕，就会看到校车早已停在校门口等他。像今天这样突然下起大雨的日子，月牖够岽釉は却罅孔急傅挠晟〉敝刑舫鲆话眩默默地递给一哉。

    不愧是拥有『圣克雷斯学园第一闷骚男』称号的男人（虽然说他早已毕业，而且不论对任何人都既『闷』也『骚』……）。

    「那就一起撑吧。」

    由良将伞伸出来。一哉感到有些犹豫。

    「不用了啦。反正校车就停在前面。」

    「可是如果你全身湿淋淋地上车，月胂壬一定会骂你『不要把座位给弄脏』喔。」

    「对哦……」

    如果把座位弄脏，清理的工作自然会落到月胪飞稀４右怀静蝗镜某迪峋涂梢钥吹贸隼矗月朊刻煸谟接学生之前，都会先仔细清扫过车内。一哉不禁后侮自己欠缺思虑的言行。

    「来，给你。」

    「那就……麻烦你了。」

    由良已经撑开浅绿色的自动伞，面带笑容招呼一哉。一哉战战兢兢地走到她身旁。

    两人共撑著一把伞。

    「对……对了，你今天做了什么样的练习？」

    由良或许觉得沉默的气氛太尴尬，便开口问他。

    「我刚刚不是才跟八神打了一场吗？所以今天几乎都在讨论模拟战的反省要点，之后就只有做一些简单的柔软操。」

    「啊，果然――你刚刚比赛的时候，还回头四处张望。」

    由良想起当时的光景，嘻嘻笑著说。

    「那是因为八神――」

    「嗯，我猜也是……不过十季子学姊对这样的失败特别严厉。」

    「没错。她还说，就这一点而言算是八神赢了……可恶！一开始还不都是因为八神……」

    「别生气了。」

    由良苦笑了一下，温柔地安慰他：

    「不过，我觉得那是很棒的一场比赛。」

    「是吗？」

    「嗯。当时如果你一下子就赢了，或是没有变身就落败，八神一定会被大家当作卑鄙小人，搞不好无法继续待在这所学园里……可是后来双方总算都有机会展露自己的绝招，让比赛过程更精彩，观众也才会看得那么过瘾。」

    「哦……」

    一哉终于理解了。

    先前峰音十季子说『不会留下任何遗憾』，指的就是这件事。

    「所以呀，最感谢你的应该是八神吧。」

    「是吗？我倒觉得很困扰。」

    「的确……」

    看到一哉忿忿地诉苦，由良又嘻嘻地笑了。

    「没错！要不是他提议要来一场模拟战――」

    说到这里，一哉又想起刚刚追溯到的真正肇因。

    他脑中浮现出引发这次事件的关键人物――

    那位不小心说出「道理存债」的专属教练――没想到她也有如此孩子气的一面。

    「嗯？怎么了？」

    由良似乎很在意一哉说到一半没说完的句子，凑近一哉的脸问他。

    「怎……怎么了？」

    她又问了同一句话，但这次却带著不同的意味。

    「什么怎么了？」

    「因为……你突然嘻皮笑脸的……」

    由良看到一哉原本板著脸孔抱怨，过了几秒钟却又突然展露笑容，感到相当不可思议。

    「我、我没有笑……噗。」

    「你明明就在笑！」

    这段对白也和先前在格斗技场的对话一模一样。

    一哉想起峰音十季子先前种种意外的举动，再一次因为其中的形象落差而感到好笑――不是捧腹大笑，而是类似看到可爱动物时发出的会心微笑。

    （糟糕，一想起她就忍不住要笑出来了！）

    冷静想想，其实这件事应该没有好笑到这种地步，但一哉越是想要压抑笑意，就越是忍不住想要笑出来。

    「怎么搞的？你到底在笑什么？」

    不了解内情的由良逼近一哉，想要逼问出实情。

    两人不知不觉已经来到校门口。月胍丫结束第一趟任务，一副威严的态度坐在驾驶座上等著他们。

    「喂喂喂，你们别在我面前卿卿我我的，小鬼头！」

    月胍患到两人便凶狠地斥责。这个全身肌肉的男人理著光头，即使在日落之后仍戴著墨镜，简直就像黑道大哥。

    「嗨，辛苦了。」

    「哼……我马上就要开走了，快上车！」

    月肴跃上衿匠Ｒ谎板著脸孔催促他们上车。一哉上了车后，重新思考眼前的状况和今后的对策。

    （由良的问题姑且就想法子敷衍一下……重点还是在明天。）

    没错。明天放学之后碰到峰音十季子的时候，才是真正的考验所在。

    一哉没有自信能够在她本人面前忍住不笑。

    「你到底在笑什么啊？」

    「别罗唆，快坐下来！」

    一哉听到由良和月肼址开口，车内的气氛如此温馨舒畅，甚至让他突然想到：「或许可以问问这两人的意见……」

    ――当然，为了十季子的名誉著想，他绝对不能这么做。

    ***

    「没想到原因出在我身上……」

    另一方面，独自留在格斗技场中的峰音十季子正感到相当苦恼。

    根据大和一哉的说法，当初是因为她的一瞥，才会引起八神龙司的误解……但老实说，她完全没有自觉当时曾经回头看一哉。

    然而根据她这一个礼拜以来对一哉的观察，他的性格虽然有些过度随性，但绝对不是会为了撑场面而说谎的人。

    这么说，十季子果真如一哉和八神所说的，曾经回头看了一哉一眼。

    而且是在无意识中――

    （放学后偷偷见面……）

    这句话说得的确没错。

    事实上，为了避免消息走漏，一哉的特别训练才会选在室内练习场中秘密进行。再加上十季子曾数度和EX战士交战，与一哉之间也曾发生过冲突，因此没有人会想像到他们两人之间会有任何交集。

    （的确……这句话不偏不倚，刚好说中了事实。）

    但是她先前却联想到这句话当中可能隐含的下流揣测，因此才会慌了手脚，无法隐藏自己内心的动摇。

    老实说，她现在完全不记得刚刚对大和一哉说了什么，也不打算去回想它。

    「哎……真是一大失态。」

    她对自己感到强烈的厌恶感。平常她都会在指导完一哉之后，正式开始自行练习；但现在的她根本没有这样的心情。

    想到自己先前的幼稚举动，她就会羞耻得脸颊发烫。

    「啊～可恶！都是他不好！从明天开始，我一定要更加严厉地锻炼他！」

    十季子的声音回荡在广大的室内空间，发出格外响亮的回声。

    她为自己的声音感到惊讶，但更让她吓了一跳的，是这时格斗技场的门突然打开了。

    「哇啊！」

    「嗯？――啊，真抱歉。」

    听到十季子惊讶的叫声，打开格斗技场大门的女生很不好意思地低下头。

    「你、你是……周防？」

    看到对方彬彬有礼的举止，十季子终于认清目前的状况。出现在她面前的是周防比夜和理所当然跟在她身后的千路美寻。

    「我看到大和已经离开，所以就进来了。」

    「哦，是吗？」

    听到比夜特地为自己的举动加以解释，十季子心中感到有些抱歉，但还是勉强保持镇定回答。

    「他今天的练习表现如何？」

    「今天的表现……？就如你所知的，他今天临时和八神进行模拟战，所以我们刚刚几乎都在针对这场战斗做检讨，最后只做了简单的柔软操，没有做其他练习。」

    「模拟战――他似乎终于得到胜利了。」

    比夜温和地微笑，在一贯平稳的语调中带著些许喜悦。

    「不过比赛内容却差强人意。」

    十季子以讽刺的口吻回答她。比夜笑著说：

    「十季子学姊，你虽然这么说，可是看起来却很高兴的样子。」

    「才、才没这回事――」

    「我是在萤幕上观战的。他最后正确地使出踢击，威力也相当可观。」

    「那是应该的！」

    十季子的言辞虽然严厉，但表情却显得颇为得意。比夜不禁又笑了出来。

    一哉的「踢击」技巧是十季子亲自指导的。

    十季子当上一哉专属教练之后，除了要求他锻炼基本体力，也彻底分析过他变身为 EX战士之后能力上升的指数，最后决定让他以「踢击」做为绝招。

    自此之后，一哉便忠实遵守十季子的教导，除了竞跑课的训练之外，每天早晚都会练跑，并在自己房间内进行锻炼，终于练就足以一脚粉碎八神武装化外骨骼的强烈中段踢击。

    「不过他对力量传达的掌控还是不够成熟。碰到身躯庞大或动作迟缓的对手或许勉强能够应付，但还不足以在实战中派上用场。至少得让他进步到能踢中我的程度才行。」

    十季子的评论依旧犀利，设定的目标也高得骇人。但――

    「……原来如此。」

    比夜了解十季子之所以会订下如此高的目标，是因为她相信一哉绝对可以达成。

    换句话说，她对一哉的评价相当高。

    「你对他很期待吧。」

    「很难说。只是――」

    「只是什么？」

    十季子笑了一下，接著以肯定的语气说：

    「他绝对不缺的就是热诚和毅力。」

    「听你这么说，我就放心了。」

    「别放心得太早。光凭这两点，是没办法有所成就的。」

    「不过这是最重要的资质。」

    两人脸上都泛起温和的笑容。然而就在此时――

    原本在一旁一直保持沉默的千路美寻突然将视线投注到门口。在此同时，钢铁制的门扉发出轻微的摩擦声打开了。

    「喔，你们都在呀」

    出现在她们面前的，是一名个子娇小的女生。她一看到十季子等三人，就大摇大摆地走向场地中央。她一只手抓著巧克力饼的袋子，另一只手则忙碌地穿梭于袋口与嘴巴之间，嘴角周围已经沾满了黏黏的巧克力渍。

    「羽月？你……你怎么会到这里？」

    十季子看到古森羽月和午休时一样突然地出现，不禁大吃一惊――接著她又立即怒斥道。

    「先不管这个……这里不是吃零食的地方，快点收起来！顺便把你那脏兮兮的嘴巴擦乾净！」    ；

    「十季子真罗唆。」

    羽月无视于十季子递给她的毛巾，伸出舌头将沾满巧克力的指尖和嘴角舔乾净。巧克力饼的袋口虽然有附拉链，但她却只是粗鲁地扭转袋口封起来，并随手塞在裙子口袋里。

    对方虽然已经遵循自己的要求，但这幅光景仍旧不免让十季子皱起眉头。

    「你是……古森学姊吧？」

    「嗨，周防。今天真是麻烦你了。」

    羽月轻松地打招呼，比夜则淡淡地回答「没这回事」，但先前的笑容已经从她脸上消失了。至于千路美寻，则一直紧盯著羽月。

    「这个大块头女生还是这么不可爱。」

    不知是因为对美寻的态度感到不满，还是对她超过一百八十公分的身材看不顺眼，羽月显出露骨的不悦态度，抬头看著美寻。

    「……」

    美寻只是默默地板著脸孔，从银边眼镜后方投射出锐利的眼神。

    「发生什么事了？」

    唯一不知情的十季子询问比夜。

    「古森学姊要暂时离开『庇护者』的工作，以一般学生的身分回到这所学园。」

    「暂时离开？」

    「是的。她父亲在任务中负伤，在疗养期间两人将暂时离开『庇护者』，回到圣克雷斯学园――很抱歉没早点说明，事实上我们来到此地也是为了向你报告这件事。」

    听到比夜的话，十季子更惊讶了。

    「真的吗？羽月，今天中午怎么没听你说起――？」

    「是吗？」

    「是呀！中午一起用餐的时候，你只顾著吃东西，完全不理会我的问话。」

    「反正你现在知道就好啦。」

    「一点都不好！」

    十季子看到羽月悠闲地挖著耳朵装傻，内心感到更加火大。

    但这时羽月话锋一转――

    「你不是也没告诉我吗？所以算是半斤八两吧。」

    「什么……？」

    「别装傻。我是指那个叫大和的小鬼。」

    『……』

    十季子原本高昂的气势一下子就萎缩了。

    羽月的口吻则取而代之突然变得犀利。

    「你们什么时候开始跟『敌人』这么要好？」

    「他……他是这所学园的学生，不是敌人――」

    「别忘了，他是EX战士。」

    十季子宛若被施以沉默咒语般默默无言，羽月继续以讽刺的语调说下去：

    「你们应该不会忘记，EX战士让我们这些改造人类吃了多大的苦头吧？即使胜负老早就已经分出，他们仍旧以正义使者自居，继续追杀无罪的同伴们。」

    「可是，古森学姊――大和是站在我们这一边的。先前EX战士・暴风袭来的时候，他也代表这所学园迎战。」

    比夜看不下去，从旁插嘴。但羽月只是冷笑著说：

    「哼。我看过那段影片了。他的战斗技巧低劣，中途还穿插好几次对话，最后也只是把对方赶走而已，没有给予致命的一击……那怎么想都是串通好的演技吧？他只是装成盟友的样子，想要让我们松懈提防。」

    「那是他第一次参加战斗，他之前完全没有格斗技经验，不可能指望会有更佳的表现。至于饶恕敌人性命只将他们赶走，是从以前就有的惯例。」

    比夜替一哉辩解。羽月听了挑起眉毛说：

    「哼，都是因为你们这种态度――」

    她还没说完，一声巨大的雷鸣响起，彷佛在阻止她继续说下去。

    这次的落雷地点似乎很近，巨大的声响几乎直接撼动五脏六腑。而此刻空中的雷声仍旧隆隆作响，替接下来的落雷预作警示。

    「……算了。我会照著自己的意思行动。别怪我没事先说清楚。」

    羽月侧耳听了一会儿雷声，接著狠狠地说了这句话，便转身走向门口。

    「请等一下。」

    「嗯？」

    羽月正准备推开门的时候，比夜叫住了她。羽月停留在原处，只将头转向后方。

    「关于古森学姊回到学园的事情，要由我们通知《庇护者》吗？」

    「不用了，我自己连络就行。」

    「好的――对了，令尊目前人在哪里？是在家里休养吗？」

    羽月沉默了一阵子，终于还是打定主意推开了门。

    外面的雨势强烈到几乎形同暴风雨，强风伴随著雨点，毫不容情地自门口吹入。

    「哦――他现在大概也在看月亮吧。」

    羽月轻声细语地说，彷佛要让风雨声掩盖住自己的声音。

    「什么……？」

    比夜连忙追问，但羽月却不理她，迳自转身消失在毫无间歇的雨中。比夜回头无声地询问伫立在身后的美寻和十季子，但两这人也同样无法理解羽月话中的含意。

    「月亮……？」

    透过敞开的门看到的，是一片乌云密布的阴暗天空。

    在这种恶劣的天气之下，不可能看到羽月所说的月亮。

第二卷 中场休息 续・大和家的居民1

    晚餐时刻――

    一哉一如往常，面对迫切渴望得知他学园生活的双亲，报告今天在学校里发生的事。

    「太好了，一哉――来，给你一颗花椰菜。」

    他的母亲大和美斯拉满面笑容，将配菜用的黄绿色蔬菜夹到一哉的盘子里。

    顺带一提，不论是一哉或是美斯拉，都不怎么喜欢吃花椰菜。

    「嗯……你要奖励我的话，就给我吃肉吧。」

    今天的主菜是煎牛肉。对于发育期的一哉而言，如果能多得一片，就会感激不尽了……

    然而他并无法如愿。美斯拉接下来的评语一下子转为严厉的语气：

    「别搞错了，一哉。刚刚的赞美只是台面话而已。照你的叙述听来，比赛内容根本没有可取之处嘛！你得加油才行。那个谁不是也说了……就是你们那位副会长――她说得没错，你要号称『EX战士』还早了一百年！这块肉应该给妈妈吃才对！」

    说完她真的把筷子伸向一哉的盘子。一哉迅速端起盘子远离美斯拉的魔掌，并开口反驳：

    「哪有这种道理！而且她根本没说『早了一百年』！」

    「啧……」

    美斯拉望著差一点到手的猎物露出懊恼的神情。

    在这样的光景当中，只有父亲大和阳介面色凝重，彷佛在思考深刻的问题。

    「哎呀，怎么了，亲爱的？」

    美斯拉不愧是身为人妻，立刻察觉丈夫的表情有异，试图安慰他疲惫的心灵――然而就在下一个瞬间――

    「你如果没有胃口，就给我吧！」

    她原本伸向一哉盘子的筷子迅速转变轨道，插中阳介的肉片，转眼间就完成夺取任务。面对这样的情景，就连温吞的阳介也不禁张开口「啊」了一声，但他只是显出困惑的表情，并没有开口争论。这样的反应表现出他宽容而成熟的一面，但美斯拉却似乎对此感到相当不满。

    「嗯唔唔唔……（吞）――你怎么搞的？这道菜不够好吃吗？」

    美斯拉总算咽下塞了满嘴的战利品，一开口却突然说出这种话。

    「啊？」

    「我是在问你，这道菜是不是太难吃了，让你觉得少一两片没什么关系……不，反而还很值得庆幸！」

    这个女人擅自夺走别人的食物、甚至把它吃下去之后，竞还忿忿不平地怪罪对方，真是毫无道理可言。

    「不，这道菜很好吃。你做的菜总是最棒的。」

    「那你为什么不生气？你应该表现得更懊恼才行啊！不，你甚至应该从我手中把它夺回去才行！――呜呜呜！」

    她的情绪宛若舞台女优般激昂，最后甚至因为无法抑制内心的激动而唐突地开始呜咽――看到美斯拉微微颤抖著身体的模样，阳介扬起了眉毛。

    「……」

    阳介放下手中的碗筷，静静地站了起来。

    「美斯拉，你来一下。」

    他以坚毅而强硬的态度抓住美斯拉的手臂，立即将她带往隔壁的起居室。两人进入

    房间之后门便关上了，因此一哉无从得知他们在里头做什么。

    （……又来了！）

    听到门后方隐约传来母亲「啊嗯」异常可爱而又冶艳的叫声，一哉只能独自默默地吃晚餐。

    这是阳介偶尔使用的「一招就能让美斯拉安静下来的绝技」，一哉也早就习惯了。

    果不其然，不到三十秒之后，在走出来的美斯拉身上已经完全看不到先前的兴奋态度，只是安静地将头倚在阳介肩上，伸出手指戳著他的胸口画圈圈。

    一哉虽然不知道两人刚刚在隔壁房间究竟度过了什么样的甜蜜时刻，但看到脸颊微微泛红的母亲，他再次意识到父亲的伟大。

    「总之，我要说的就是――」

    阳介一坐下就开始说话，让一哉摸不清他到底打算从何处接续话题。

    「你接受训练是好事，不过别太勉强自己。」

    「哦……好的。」

    一哉领悟到这句话是在替先前的话题下结论，连忙点头回应。

    原本要求一哉「应该更努力」的美斯拉听了，似乎想要开口反驳，但看到阳介津津有味地吃她做的煎牛肉，又立刻改变态度。

    「哎呀，你这里……沾到面粉皮了」

    她边说边捏起附著在阳介嘴角的面粉皮，并以沉浸在幸福中的表情将手指放进自己嘴巴里。

    从眼前肉麻的光景，很难想像两人平时总是展开如火如茶（事实上是阳介单方面挨打）的夫妻吵架。

    （真是……）

    夫妻感情融洽是一件好事，但也应该选选时间跟场合吧。

    一哉觉得很受不了，随手打开电视，刚好看到紧急新闻插播的字幕。在刺耳的铃声中，画面上映出新闻内容：

    《今下天晚间七点十五分左右，一名EX战士在H市Y区上空与身分不明的对手交战落败》

    一旁的阳介耐不住性子等候字幕一字字传达新闻，抢走一哉手中的遥控转到别台。

    『――坠落现场的周围建筑严重毁损，幸亏居民当中没有出现死者或重伤患，坠落在地面的EX战士也立即恢复意识，再度飞回空中追逐不知名的对象。』

    其中一台播放的新闻节目中，摄影棚已经和现场转播车连上线，一名体格魁梧的播报员正在镜头前以兴奋的口吻传达现场情况。

    「哇，这里不是……」

    一哉大吃一惊。画面中的背景是一哉曾去过几次的邻区商店街。他认出镜头边缘的醒目看板正是他常造访的某专卖店。

    （这么说……那里应该是肉店一带吧。）

    这家店已经被破坏得惨不忍睹，现场工作人员来来去去的地点，已不复见昔日的样貌。

    「一哉――我们今天吃的肉，就是在那家店买的。那个店主很可恶，老是不肯让我杀价……不过我们还是得怀著感恩的心来品尝晚餐。」

    美斯拉还真是会挑选时机说这种触霉头的话。

    不过连阳介听了美斯拉的发言之后，也深表同意地点了点头。他的职业是绘本作家，可以自由安排时间，因此当美斯拉出门时他必定会跟随。或许他也认识那位肉店老板吧？

    『目前此区上空没有看到可疑飞行物，EX战士的对手依旧身分不明。此外，我们也很关心这位EX战士现在的伤势。』

    在现场播报员的声音当中，萤幕上出现几张连续停格画面，大概是事发当时有人拍到的照片吧。照片虽然模糊，但看得出是一名身穿深绿色紧身衣的EX战士。

    （这套服装的颜色是……！――不对，应该不是他。）

    一哉看到战士服的颜色酷似前几天袭击学园的EX战士・暴风，不禁吓了一跳，但模糊的影像中仍看得出这名EX战士身材魁梧，和暴风判若两人。

    「原来是……『狂风』！没想到像他这么厉害的男人也会陷入苦战……」

    「你认识他？」

    一哉听到阳介意外的口吻，便开口问。美斯拉代替阳介回答：

    「那家伙老是一厢情愿把你爸当作竞争对手，是个超级讨厌鬼。我也跟他打过几次，那个卑鄙小人动不动就喜欢用《那个臭壳》。」

    「《那个臭壳》…・是指《S・0・M》？――亏你还能安然无事。」

    「因为你爸爸救了我。」

    「哦……原来如此。」

    《S・0・M》――这是只有EX战士才具备的终极绝招，能够在瞬间制造出对发动者压倒性有利的异次元空间。然而阳介虽然身为EX战士的一员，却不认同这种将对手关在绝对无敌的空间里任意蹂躏的行为，在战斗中从未使用过这一招。

    要解除这种邪恶招式的方式有三种：第一是在绝对不利的条件之下打倒EX战士，第二是由发动招式的EX战士本人解除，第三则是由别的EX战士当场制造出另一个《S，0・M》，引发《对消灭》现象。

    一哉前几天才刚使用过《对消灭》解决危机，因此非常了解美斯拉所说的话。阳介大概也是利用同样的手法来解救她的危机吧。

    「一哉，你也要像你爸爸一样，堂堂正正地战斗喔。」

    「是是是～。」

    果然如一哉猜想的，美斯拉只要一有机会就会搬出这句老话来说教。也因此，他的回答显得相当不耐烦。

    「『是是是』……？」

    「哇，糟糕――」

    等到一哉发觉美斯拉的声音突然变得粗哑低沉时，已经来不及了。

    「回答只要说一声『是』就可以了！」

    啪！一哉的额头遭到美斯拉锐利的弹指教训。一哉痛苦地说了一声「对不起……」，变调的声音简直像是加了混音效果。

    美斯拉非常注重孩子的教养，尤其在引用阳介作为教训榜样时，特别在意一哉的态度。

    「好了，孩子的妈，你就原谅他吧――对了，可以再给我添一碗饭吗？」

    阳介察觉状况不妙，立刻巧妙地伸出援手。一哉没有放过这个机会，连忙将剩余的饭菜塞进嘴里，和著茶水吞下肚内。他打算尽早逃离现场。

    美斯拉这时大概想起了丈夫从前的英姿，脸颊又红得发烫。

    「好啊～。你要添多少？大？中？小？还是要指・名・我？」

    这年头即使是在演喜剧，也没有人会使用这么愚蠢的台词了。

    「那就选『中』吧。」

    「哼，你真坏心眼。」

    「不不，你别急。我说的『中』，其实是指――」

    「哎呀讨厌，原来是指『那个』啊？」

    「哇哈哈！」

    「呵呵呵！」

    一哉不理会继续要白痴的两人，悄悄地放下碗筷站起来。

    「――我吃饱了。」

    他说完这句含意深远的话之后，便离开了餐桌。

    ***

    一哉回到自己的房间，其实也没特别要做的事情。

    （不过，话说回来……）

    他不顾发胖的危险，才刚吃完晚餐就躺在床上开始沉思。

    最近接二连三发生了数起EX战士遭遇攻击的事件。

    这些事件都发生在一哉熟知的生活圈内。其中第一个受害的EX战士甚至几乎受到致命的打击。

    最后虽然幸运地捡回一条命，但据说这名「称号不明」的EX战士（不知是否为了保护隐私权，报章媒体都没有公布当事人姓名或称号）不仅失去战斗能力，甚至再也无法变身。

    （该不会是――）

    圣克雷斯学园的确以「打倒EX战队」为目标，但这些事件应该不会是学园的人下的手吧？

    学生们的目的虽然是要对抗EX战队，但他们的做法却相当具有运动家精神。而且在一哉转入之后，这项目标也已经逐渐转移为「增进一般社会对改造人类的认知」了。

    更何况――加害者具有打倒EX战士的实力……

    这一来，嫌犯至少要具有峰音十季子等级的力量。但即使真有如此厉害的学生，一哉也无法想像――不，应该说是不愿想像――这名学生会走出学园，主动向EX战士挑战。

    （剩下的可能就是……）

    他首先想到的，是午休时间听由良及惠理子提到的那个组织。根据她们的说法，这个名为《庇护者》的组织是为了让圣克雷斯学园的学生们能够安心上课，而在暗地里进行支援活动……

    话说回来，光是想到有「某个人物」能够打倒EX战士，就让一哉感到相当不可置信。

    「和峰音学姊相同等级的实力……」

    在学园中，他能想到的人选就只有和十季子同为学生会干部的另外两人――学生会长周防比夜和她的辅佐千路美寻。

    她们两人再加上十季子，是学园中最具有实力的人物。由于三人的原型都具有毒性，因此号称「三毒」。

    根据传闻，三人中实力最强的是周防比夜……

    （这么说，那个人应该是全学园最强的了。）

    一哉曾和周防比夜谈过几次话，在他的印象中，她的态度清纯端庄，简直就像是典型的日本娃娃。一哉很难想像她与人战斗的模样，甚至连她发脾气的样子都想像不出来。

    她温柔而娴静的态度给人母性气质的印象，要说她是学园第一，感觉应该在「心目中的理想妻子」这类的排行榜中比较恰当吧？

    相较之下，那位和比夜形影不离的高个子眼镜美女――千路美寻――反而更像是暗藏实力的高手。

    （那个人……到底在想什么？）

    一哉想起那副银边眼镜发出的锐利光芒，以及千路美寻无言当中给人的压迫感，不禁发出苦笑。

    他一开始甚至还以为美寻天生具有语言障凝，但是在暴风来袭时，一哉却听她开过一次口。她当时说话的内容和声音都给予一哉强烈的印象。

    低沉而清晰的女低音非常符合她的风貌，给人冷静而沉著的感受。但是在那之后，

    一哉便再也没有听过她开口了。

    （我跟她打招呼，她也总是不回应……）

    （会不会因为我是EX战士……才会惹她讨厌？）

    他的思绪不知何时开始分岔，并一直没有回归正途……结果一哉仍旧没有机会深入思索这一连串EX战士受害事件。

    反正这些事件也与他无关――至少在目前的阶段……

第二卷 第三章 月夜的誓言

    隔天早晨――

    一哉一如往常，搭上开往学园的校车。

    （咦？）

    他一上车就发觉车内似乎和平时不太一样。

    司机月胍豢吹剿，就指了指后方的座位。那里已经坐了两个一哉认识的女生――

    周防比夜和千路美寻。

    一哉回忆起自己昨晚才不经意地想起这两个人，不禁感觉心跳加速。

    两人看到一哉，几乎同时站起来，无言地示意一哉到后面的座位。

    「呃……早安。」

    自从校车正式通车以来，一哉就习惯坐在她们此刻的座位，因此他很自然地走到最后面向她们打招呼。

    「早安。」

    「……」

    就如他所预期的，比夜以温和的微笑向他打招呼，而坐在她旁边靠窗座位的美寻则沉默不语。

    她只稍稍抬起头瞥了一哉一眼，接著又继续埋头阅读手中的书。

    （呜呜……我果然被人家讨厌了吗？）

    比夜似乎察觉到一哉的想法，婉转地替美寻辩解：

    「别在意，大和。她总是这个样子。」

    「哦……不过你们怎么会搭这台车？」

    「其实是因为有一件事必须告诉你……――那个，你先坐下来吧。」

    三人从刚刚就一直站在原处，比夜苦笑了一下，催促一哉坐下之后便示意月肟车。

    「那我就不客气了。」

    既然要谈事情，一哉便选在比夜旁边的位子坐下。

    然而一哉才刚坐下，便发觉比夜顿时紧张得全身僵硬。他不禁吓了一跳。

    「咦？有什么问题吗？我只是觉得，如果要讨论事情，坐在这里比较方便一些……」

    由于比夜的态度变化太过突然，一哉虽然不知道其中的原因，也只能设法替自己的举动辩解。

    比夜听了连忙摇摇头说：

    「不，没事……对不起。」

    她再三道歉，让一哉反而更加不好意思。

    「不，我才应该道歉。我不应该突然坐下来的。」

    一哉反省自己的举动，内心猜想或许随随便便坐在学生会长旁边是很不敬的行为。

    「没这回事，你没有做错任何事情。只是……这是我自己的问题，我很少有机会在这么接近的距离和男性说话……」

    「这、这样啊……那，我坐到前面好了。」

    「啊，不，不用了，请坐在原位没有关系。」

    一哉原本立刻要站起来换到前面的位子，但却被比夜制止。

    「可是……」

    「我现在已经没问题了。请坐。」

    比夜拍拍旁边的空位，示意他再次坐下。

    「――快点坐下来！不然我没办法开车！」

    连司机月攵疾荒头车卮笊催促，一哉只好战战兢兢地坐在比夜旁边。

    「那……我就不客气了。」

    「好的。」

    比夜的声音已经恢复镇定，但却没有看著一哉，只是微微低著头。

    看来她先前说的「对男人没有免疫力」并不是谎言。

    不久后，车子发出轻微的驱动声，缓缓开始向前行驶。

    （嗯？对了，以前好像也碰过类似的情况――）

    在平稳的引擎震动当中，一哉突然想起他第一次坐上这台巴士的情景――那是他转到圣克雷斯学园的第一天。

    当时除了眼前的这两人，还有多奈内由良在场。一哉和由良坐在前方的位子，比夜和美寻则和现在一样，坐在最后面的座位。

    一哉偷偷看了一眼仍旧显得很紧张的比夜，脑中朦胧想起一个月前的事情。

    「……咳。」

    坐在窗边的美寻轻轻咳了一下，锐利的眼神白银边眼镜后方射出，彷佛怀有敌意般瞪著一哉。

    这声咳嗽不仅让一哉挥去多余的想像，也促使比夜想起原本的目的。

    「那个――」

    她咳了一声之后，终于下定决心开口。

    「大和……请你小心。你最近很有可能会遭到攻击。」

    「啊？」

    一哉大吃一惊。他没想到比夜竟然会说出这样的话，但从她凝重的语调听来，这句话应该不是在开玩笑。

    「为、为什么――」

    一哉说到这里便停住了。

    他心里也明白，想要攻击自己的敌人应该不少。

    「那个……该不会是上次那个EX战士・暴风又要来了？」

    「不，目前我们没有得到这样的消息。」

    比夜摇摇头回答他。

    「难道是昨天电视上报导的……『与EX战士为敌的不明人士』要来攻击我？」

    「关于那起事件，不只是你，大家都应该加以警戒――不过我指的也不是这个。」

    比夜再次摇摇头。

    到此为止，她的反应都在一哉的预料之中。

    （这么说……只有那个理由了。）

    一哉虽然内心十分不愿意相信，但却不得不承认这是最有可能的原因……他以无奈的口吻问道。

    「是因为……我是EX战士吗？」

    「……」

    比夜的面色凝重，一言不发。从她的反应就可以知道，答案是肯定的。

    「果然如此……」

    一哉虽然决定挺身为学园而战，但他仍旧是个如假包换的EX战士。

    再加上他又是背叛者美斯拉女神的儿子，学园当中自然难免有人会视他为眼中钉。

    「很抱歉――昨天有一名学生亲口宣言要直接找上你，所以我才想，应该先警告你一声。」

    比夜的态度显得相当歉疚，一哉不禁苦笑，努力装出冷静的口吻。

    「这又不是周防学姊的错。你不必对我道歉。」

    「可是……」

    「你特地来提醒我，让我可以预先做好心里准备，我已经很感谢了。」

    「是吗……？听你这么说，我就放心了。我们也会尽全力支援你。」

    「嗯。谢谢。」

    看到比夜终于展现笑容，一哉也跟著微笑。

    「――对了，你说要攻击我的学生，是什么样的人啊？」

    「她是三年级的女生，姓古森，原型是『蝙蝠』。她原本不隶属于这所学园，平时和父亲共同担负侦查任务，但从昨天开始就回到学园了。」

    「古森……和父亲共同担负侦查任务……？」

    一哉心中想到一个人物――由良昨天午休时间才跟他提过相同的话题，而他也亲眼见过这名女生本尊。

    「该不会是一位矮个子的学姊，名字叫做羽月……？」

    「你见过她？」

    比夜激动地反问。

    看到她与平常截然不同的反应，一哉感到有些不知所措。

    「啊，真抱歉。」

    「没关系……呃，不过当时没发生什么事啊。」

    一哉尽量以开朗的口吻告诉比夜，古森羽月根本没把他放在眼里。但比夜仍旧不是很乐观。

    「那恐怕是因为她当时并不知道你的真实身分。但是经过昨天那场模拟战，她一定已经知道你是EX战士了。下次见到这位古森学姊，千万别以为她仍旧会用和上次一样的态度来面对你。」

    「好、好的。」

    比夜严肃的眼神让一哉不得不乖乖答应。在此同时，他心中也突然感到相当不安。

    「这么说……古森学姊隶属的《庇护者》组织――里头的成员是不是也都很讨厌我啊？」

    「你怎么会知道这个组织的名称？……是由良告诉你的吗？」

    一哉默默点头。比夜以稍微和缓的语气说：

    「这一点请放心。关于你的事，在你刚转入这所学园的时候，我们就已经向组织报告过了。再加上暴风来袭的那次事件之后，大家都已经知道你不是我们的敌人。所以《庇护者》的人绝对不会伤害到你。」

    「可、可是……既然是这样，她为什么……」

    「古森学姊这段时间刚好在进行一项长期的侦查任务，或许因此而没有得到相关情报吧。而且――」

    「而且……？」

    一哉重复比夜的话，促请她继续说下去。

    「而且……她平时一直处在最前线，过去也曾经多次和EX战士交手，所以才会对 EX战士的武力格外警戒。」

    「可是……」

    「嗯。有关这一点，相信只要能够让她了解你的人格，就可以经由对谈来化解误会。只是……古森学姊似乎特别仇视EX战士，不论对方是善是恶――因此可能要花上一段时间才能改变她的想法。毕竟她父亲是当年处于劣势的【HERA】企图起死回生而开发的――」

    正当比夜即将触及古森羽月「关键秘密」的时候――

    「……」

    原本沉默不语的美寻迅速伸手按下停车铃。

    一哉从第一天开始搭乘这台巴士以来，首度听到悦耳的「叮咚」铃声。

    「哇，糟糕！」

    与此同时，驾驶座传来月虢粽诺慕猩。

    圣克雷斯第二女子宿舍的车站已经近在眼前，月肓忙停下巴士，总算没有过站不停。

    「哇！」

    紧急煞车的反作用力，使得后座正中央的一哉整个人摔了出去，连同伸手想要拉他一把的比夜，一起跌到走道上。

    「不要紧吗？没受伤吧？」

    月肓⒖套回头问。躺在地上的一哉姑且先报告自己没事。

    一哉庆幸自己天生一副铁打的身躯，碰到这种情况也不至于发生大碍。比夜倒在他的身上，自然也安然无恙。

    「抱歉！我只顾著听你们说话，不小心就……」

    ――阿月，振作点吧！

    「呃……那个……」

    一哉感觉到胸膛上悉悉索索的微小动作，听见细微到几乎快要消失的低声细语，终于领悟到目前的状况。

    他在跌倒的瞬间反射性地紧紧抱住比夜，双臂环绕在她的背部和后脑勺，形同倒在地上热情的拥抱一般。

    比夜的身躯意想不到地轻盈柔软，黑色的秀发披散到一哉脸上，散发出高雅的香气。

    看到女孩子在如此贴近的距离抬起双眼对自己说话，一哉不禁砰然心跳。

    更何况这个女孩是全学园所有人崇拜的对象――周防比夜。

    一哉本人平时也对她美丽的容貌和温柔的态度抱持好感，因此这场意外或许也可以算是天外飞来的好运。

    「谢、谢谢你救了我――呃，可以请你……」

    比夜的脸被紧紧压在一哉胸前，只能以微弱的声音说话。

    平时给人明智而冷静印象的她，此刻却显得如此胆怯而不知所措，让一哉一时无法立即反应。

    好巧不巧，前方的车门发出「噗咻」的漏气音打开了。第二女子宿舍的学生们纷纷上了车。

    「真是的！阿月，你怎么不早点开门？」

    更惨的是，率先上车的刚好就是一哉熟识的和惠理子。

    「――哎唷喂？」

    惠理子看到一哉和比夜抱在一起的样子，发出奇特的叫声，愣在原地一动也不动。

    由于惠理子挡住了走道通行，她身后的一个女孩好奇地从她肩上探出头，一双眼睛刚好和躺在地上的一哉视线交接。

    「一、一哉……？」

    「啊，由良……早安。」

    他当然也知道，现在不是打招呼的时候。

    其他女生也跟在惠理子和由良后方陆续上车，当她们看到一哉和比夜纠缠在一起，立刻掀起一阵骚动。有人高声责难一哉，有人对比夜提出抗议，也有人替他们俩祝福――车内顿时充斥著各式各样的情绪。

    一哉躺在地上望著上下颠倒的景象，脑筋逐渐变得朦胧不清，再加上同学们七嘴八舌的争论声，更让他无法好好思考。

    「那个……」

    一哉开口试图想要说明状况，然而――

    （啊……糟糕……）

    在他的视线前方，只见由良的脸涨得像热狗一样通红，双肩也不停地颤抖。在场的所有人都明白，「爆发」已经是无可避免……只有比夜一人仍试图以理性的态度安抚她：

    「那个……多奈内，请你不要误会了。冷静点。」

    「周防学姊，来不及了。乾脆让她完全爆发出来，才能冷静一些。」

    一哉曾多次在近处亲眼看过由良的「爆发」，因此他明白这种现象有助于平抚她激昂的情绪。既然已经无法挽回，他便决定放弃一切抵抗。

    「呜、呜哇啊啊啊啊！」

    由良丝毫不违背众人的期待，随著这声尖叫，纯白色的丝线喷洒到四面八方。这正是一哉早已熟悉的「失禁」现象。

    （哎，今天的量还是这么惊人……）

    闪耀的丝线犹如孔雀张屏，连车窗和天花板都遭到蹂躏。

    一哉像个局外人般茫然望著眼前的情景，心中想到――

    （对了，以前好像也曾经发生过类似的情形……）

    他想起由良先前也曾在这台车上「失禁」，当时的她脸上也露出害羞的表情……

    ***

    结果一哉没机会从比夜那里得知更进一步的消息，校车就已经抵达学园了。

    就如比夜所警告的，古森羽月立刻对一哉展开攻击。

    当巴士停在校门前方，一哉正走下车的时候――

    「曦咿呀啊啊啊！」

    空中传来野兽般的狂啸声，接著一个长著巨大双翼的人影由空中朝著一哉俯冲下来，并再度以丝毫未减的速度将他抓到屋顶上。

    「哇啊啊～……！」

    一哉的叫声迅速远离地面，一旁的学生们却仍旧搞不清楚状况，只能站在原地发呆。

    这起事件来得正是如此突然。

    一哉抵达学园不到十秒钟，就碰上古森羽月令人措手不及的攻击。

    「去死吧――！」

    随著羽月的一声怒吼，一哉从距离地面二十公尺左右的高空被重重摔到顶楼上。

    虽然说没有被摔到地面上已经很幸运了，但顶楼距离空中的羽月少说也有五公尺以上的间隔。一哉的身体「咚」的一声摔到无人的屋顶上猛打滚，压毁了几块水泥地砖。

    坠落时的冲击力道急遽压缩他的肺部，使他呼吸困难。

    他感觉气管被异物塞住，忍不住猛烈咳嗽，咳出的唾液中掺杂著些许鲜血。

    这可不是开玩笑的！

    比夜的确警告过有人打算攻击他，但他没想到对方是真的打算夺取自己的性命。

    一哉勉强爬起身子，抬起头怒视著上空。

    朝著左右两侧伸展的黑色巨翼，少说也有三公尺以上。

    翅膀上错综复杂的骨架和其间的皮膜让人直接联想到蝙蝠。羽月巧妙地拍打翅膀，缓缓降落在一哉面前。

    「你、你为什么……」

    一哉结结巴巴地质问，但羽月只是哼了一声。

    「EX战士就是我的敌人，一个都不能放过！――就这么简单。」

    她狠狠地说完这句话，旋即高喊一声「Extend！」进行武装化。

    除了背部的一对翅膀没有变化之外，羽月的全身上下瞬间包裹在黑色的武装化外骨骼当中。一哉看到眼前突然出现一名蝙蝠型改造人类，惊讶得不知该如何反应。

    「快变身吧！EX战士。你至少也该尝试临死前的挣扎吧？」

    「什么……？」

    羽月还没说完话，便已经逼近到一哉面前。一哉瞬间做出反应，将上半身往后仰，躲开她有如龙卷风般不停旋转的身体。她右翼上伸长的钩状爪子扫过一哉的鼻尖，接著踢出一记右脚，被一哉扭了一下脖子躲开。

    从她先前的预备动作，一哉早有预期她会使出连续攻击。然而羽月的旋转并没有停止――

    「呜哇！」

    一个巨大的黑影遮蔽了一哉的视线，使他的动作一时变得迟钝。

    当他发觉那是从羽月背后延伸的另一只翅膀时，已经来不及闪躲了。

    「哇！」

    来自左边的一记拳头隔著翅膀打中一哉的太阳穴。经过强化的拳头加上羽月整个人的重量，将一哉完全打飞出去。

    （哪、哪有人连自己的翅膀一起打的？难道她不计一切手段，都要把我给……？）

    一哉感觉脑髓上彷佛直接受到冲击，终于明白现况的严重性。

    「快起来！这么快就结束未免太无聊了！」

    羽月冷酷而刺耳的声音在他脑中回荡。

    踩在地砖上的摩擦声，预告著她毫不容情的下一波攻击。

    （可恶……）

    面对眼前一面倒的局势，一哉心中燃起莫名的怒火。

    他坚定决心站了起来，将双手交叉在额前。

    这是EX战士变身的预备动作――

    「很好。你尽管变身吧！」

    羽月看到一哉比出预备动作，展开翅膀准备迎战。

    一哉不了解对方的用意，但还是毫不犹豫地喊出变身口号。

    「――Extend！」

    随著这声口号，一哉的胸口瞬间涌起一股热能，全身上下包裹在光芒之中。

    「唏咿咿――咿咿……？」

    羽月和他同时发出尖锐的叫声，但立刻露出意外的神情闭上嘴巴。

    不久之后，光芒消失，一哉全身上下都包裹在红色与黑色交错的紧身衣中。

    流线型的面罩和额头上闪耀的火焰状标志。

    迎著屋顶上的强风飘扬的双尾围巾。

    这正是一哉的EX战士造型，也是羽月事先早已预期的模样。然而――

    「Extend……？别开玩笑！」

    「啊？」

    「你是EX战士吧？为什么不用正式的『变身口号』？」

    羽月怒气冲冲地说完，走到一哉的面前。

    就在这个时候――

    「请等一下！」

    一哉听到熟悉的声音。在此同时「蜘蛛丝」瞬间向羽月发射，纠缠住她展开的翅膀，成功阻止她的动作。

    「一哉不是在开玩笑！」

    一哉转头，看到多奈内由良从顶楼的栅栏后方伸出双手，发射出大量的蜘蛛丝。

    「由良？你怎么会在这里？」

    由良并没有从阶梯口走出来，而是站在栅栏后方。一哉看到她不禁惊讶地高喊。她是利用多机能网的能力，直接爬升到屋顶上。

    「蜘蛛丝……？原来你是由真的妹妹。」

    羽月被蜘蛛丝紧紧缠住，几乎无法站直，但语气仍旧相当冷静。

    「一哉刚刚的『变身口号』，是为了表明自己对学园的认同，绝对不是随口乱喊的！」

    由良面对穿戴武装化外骨骼的学姊，仍旧毫无畏惧，清楚地表达自己的意见。

    「他不是敌人！请你们不要再打了！」

    「……」

    羽月沉默不语，似乎陷入了思考。这时她身后的阶梯门也被用力推开了。

    从门后出现的，是几分钟前还坐在一哉旁边的周防比夜，以及和她形影不离的千路美寻。

    旁观者一下子增加三人，羽月冷笑了一声。

    「果然是不够成熟的家伙……――算了。今天就暂且放过你吧。」

    她说完便解除了武装化状态。

    覆盖在她身上的武装化外骨骼顿时弹开，迅速在大气中分解。

    趁著这一瞬间产生的空隙，羽月脱离蜘蛛丝的控制，展开翅膀飞向空中。

    「等、等一下！这到底是怎么回事？」

    一哉连忙抬起头，空中不知何时已经乌云密布。

    飞翔在天上的羽月仿佛背负著乌云。她重新转向一哉对他说：

    「别忘了！即使其他人接纳了你，对我而言，你仍旧是敌人――不，应该说所有的 EX战士都是我的敌人！你最好给我好好记住！」

    她高声说完，一口气飞向高空。

    然而这时由良的蜘蛛丝仍有一部分黏在她的身上。她的制服上衣口袋受到强力的拉扯――

    ――嘶嘶、嘶嘶嘶；

    空中传来让人意想不到的纤维破裂声。

    「哇……？怎么会这样？」

    羽月的口袋破了一个大洞，原本藏在里头的巧克力棒、牛奶糖等零食纷纷掉落到地面上。

    「哇，糟糕！别掉下去啊～！」

    羽月原本已经准备飞离，见状连忙回转，重新降落在屋顶上，尴尬地捡拾掉在地上的零食。

    「该死……没想到特地改造成大容量，反而弄巧成拙……」

    羽月口中喃喃自语，拚命回收散落在地面上的各式各样饼乾糖果。

    虽然无从猜测她身上还藏了多少点心，不过光是眼前所见的，大概就足以应付整整一个礼拜的远足了。就连学生会长比夜也看不下去，以复杂的神情开口提出劝言：「学姊，这样子似乎有点……」

    场上的气氛一下子变得有些滑稽。

    「呃……要我帮忙吗？」

    一哉看到羽月拚命捡拾零食的模样，心中有些同情，忍不住开口提议。

    「吵、吵死了！别多管闲事！」

    羽月直到前一刻还打算夺取一哉的性命，自然不会接受他的协助，只顾著将巧克力和口香糖塞回另一边的口袋里。

    「啊，下雨了……」

    业已染成灰黑色的天空开始下起了雨。由良感觉到滴在肌肤上的雨点，不经意地开口。

    在此同时，阵阵雷鸣在云层上方发出低沉的怒吼，预告著一场大雨即将来临。

    听到这个声音，羽月突然倏地站起来望著天空，好似已经忘记地上还没捡完的零食，接著她二话不说就张开翅膀飞回空中。

    （咦？奇怪……）

    羽月刚才还特地从天上飞回来挽救掉在屋顶上的零食，足见她对甜食的执著；然而现在她却不顾剩下的零食就飞走了。不仅一哉，连其他旁观者都无法了解她心中产生的变化。

    「真是……莫名其妙！」

    一哉捡起滚到脚边的巧克力糖圆筒。古森羽月这名学姊变化莫测的种种态度，让他感到完全摸不著头绪。

    他再次抬起头，只见羽月已经飞远，在空中宛如一颗豆子般的大小。

    ***

    「嗯――？太阳出来了……」

    凉原太一发觉空中的光影产生变化，喃喃自语地说。

    他正像平常一般，抱著纸箱独自走在校园中庭。

    天空中直到前一刻还遍布著乌云，彷佛随时会下起雨；但是到了朝会差不多结束的时间，先前的乌云却不知流向何处，云层间甚至露出一小片蔚蓝的晴空。

    「嗯？那是……」

    他看到自空中射下的数道光柱之间，一名长著翅膀的少女缓缓地飞了下来。

    女孩有气无力地降落在五十公尺前方的樱花树上。凉原集中注意力凝视了好一会儿。

    「原来是羽月呀！我听说你昨天就回来了。」

    羽月察觉到凉原的视线，看了凉原一眼，皱著眉头又把脸转到另一边。

    「哈哈，你还是没变。」

    凉原对她的态度发出苦笑，重新抓起手中慢慢开始滑落的纸箱，摇摇晃晃地再度往前迈进。

    就在这时，有个东西轻轻敲到他的头上，发出「咚！」的一声。

    「哇！」

    凉原没有料到会遭到这一记敲击，手中的纸箱掉到地上，里头的手机吊饰和文具等小东西全都散落一地。在这些东西当中，有一颗从没见过的橡皮擦滚落到他脚边，他立刻明白这就是先前落到头上的东西。

    「抱歉抱歉，我刚刚手不小心滑了一下。」

    从上方窗口探出身子的男生虽然这么说，但声音中却毫无愧疚之意。凉原捡起橡皮擦抬头看著上方，满脸青春痘的男生便嘲弄地又说：「那东西也顺便帮我丢掉吧！」

    这名男生大概也属于「低层阶级」――由下级战斗员之间生下的男性品种。在这间重视遗传基因的学园，像这种没有特定原型的学生处境格外艰苦，绝对无法受到女孩子青睐。也因此，他们常常会找上比自己还要「低等」的阶级来发泄郁闷的心情。

    比『低层阶级』还要低等的阶级俗称「奴隶」，算是改造人类中的失败品。而学园中唯一属于该阶级的便是凉原太一。也因此，他经常成为遭人欺凌的对象。

    「我知道了。那我就收下了。」

    凉原朝著楼上嘻皮笑脸俯瞰下方的男生挥了挥手中的橡皮擦，并将它放人空无一物的箱子里。

    接著他又开始收拾散落在四处的小东西，但没有一个人出面帮他。四周的学生们不是把他当小丑看待，就是袖手旁观避免卷入不必要的麻烦。

    （呵呵。「他」果然很特别……）

    凉原默默地捡起地上的物品，想起之前曾数次帮过自己的转学生――大和一哉。

    虽然说一哉或许只是因为刚转进这所学园，搞不清楚状况；但他能够无忌于其他人的眼光挺身帮忙，仍旧属于相当难得的行为。

    （真不愧是「正义使者」……）

    凉原脸上不自觉地泛起微笑。他脸上毫无来由的表情变化，更让周围的学生纷纷以「好诡异」、「好恶心」的理由退避三舍。

    「哎呀，学长，你怎么又遇到麻烦了？」

    在这种情况下还能够肆无忌惮对凉原搭讪的，当然还是一年级的大和一哉。

    一哉正准备前往修课教室，肩上背著运动用品的袋子。

    「嗨，早安。」

    「早安！」

    一哉打完招呼便蹲下来，没有等凉原开口便自动帮他捡起东西。

    「果然很特别……」

    凉原说出先前浮现在自己心中的台词。

    「嗯？你刚刚说什么？」

    「没事。每次都麻烦你了。」

    「如果你真的这么想，下次走路就该小心一点，或是把东西装在有拉链的袋子里上

    「哈哈，说得也对。」

    凉原似乎完全不介意，只是笑著回答，一哉不禁也跟著他笑了出来。

    古森羽月看到这样的情景，内心不知有何感受――

    凉原抬起头瞥了一眼樱花树的方向，但没有看到羽月的身影。即使如此，凉原仍旧暗自期待羽月此刻正在某个地方看著他们。

    ***

    （可恶……那家伙到底是怎么回事？）

    羽月刚刚原本难得心血来潮，打算帮凉原捡起一两个小东西……

    然而身为EX战士的大和一哉却比她抢先一步，让她更感到恼怒。

    （还有，刚才也是……）

    她想起自己先前在屋顶上，也无法对化身EX战士的大和一哉进行致命的攻击。

    问题不在于多奈内由良的「蜘蛛丝」。要摆脱蜘蛛网的控制很简单，只要「换个地点」，就可以继续展开战斗。

    更何况大和一哉已经变身了――

    变身为那可恨的EX战士……

    这明明是打倒他的大好机会。

    可是，为什么……？

    （……『Extend』？）

    没错，就是因为这一句话――

    搅乱一切布局的口号――

    对大和一哉而言，这个口号应该没有太大的意义吧？

    他只是一个尚未成熟的EX战士，所以才会搞不清楚状况。

    只是这么简单。

    然而羽月却比任何人都清楚地意识到这项「错误」，也因此更无法接受这个事实。

    她原本可以让对手坠入绝望的深渊，取得完全的胜利……但没想到自己却反而被打消了兴致。

    节奏整个被搅乱了。

    她只能这样解释自己内心复杂的情绪。

    很明显地，这个对手和她先前交战过的任何EX战士都不一样。

    就像刚刚，即使面对学园中受到排挤的凉原，大和一哉仍旧毫无心机地出面帮忙。

    羽月由于原型的属性特长，耳朵擅长分析各式各样的情报。因此她很明白，大和一哉所说的话全是自然流露的肺腑之言。

    这名EX战士想必是认定学园中大多数人都不是「敌人」吧？趁现在要打倒他，应该很容易，不过……

    （……再观察一阵子吧。）

    这大概也是侦查人员的天性吧？

    一哉身为EX战士，却主动踏入改造人类的领域――对于如此奇特的男生，羽月不知何时已经开始产生兴趣。

    ***

    当天午休时间――

    或许是因为早上的事件，由良特地邀一哉到楼上吃午餐。

    「走吧，一哉。」

    「呃……好。」

    由良用异常认真的眼神盯著他，让一哉不禁被她的气势压倒，只能乖乖点头。

    她之所以没有找和惠理子和八神龙司一起吃午餐，大概也是顾虑到古森羽月有可能来袭，不愿将他们两人卷入危险。

    （话说回来……由良也不是「战斗型」的吧？）

    一哉走在阶梯上，望著前方的由良左右摇晃的裙子，心中想著这些问题。

    依照由良的个性，绝对不会主动参与战斗。

    她大概是因为替一哉感到担心，无法坐视他陷入危险处境，才会出面邀他吃饭。

    由良的多机能网的确是相当大的助力，不过对一哉而言，更让他雀跃不已的，是能够和她单独在一起吃午餐。

    「啊……！你在看哪里？」

    「嗯？怎么了？」

    「你还装傻！看你嘻皮笑脸的样子，真是……色鬼！」

    一哉原本只是因为在心中描绘著青春甜美的一页即将来临，脸上不知不觉露出笑容，没想到却引起走在前方的由良误会，以为他是从下方角度看到不该看得景色而喜悦。

    「不不不，不是这样的！你误会了！」

    一哉虽然极力否定，但看到由良压著短裙的模样，反而更加意识到其中的含意。

    「你果然在看那里！」

    「才、才不是！只是刚好而已。我怎么可能做那么危险的事情！」

    「你说危险，是什么意思？」

    「因为，如果被你发现我在下面偷看，让你一时紧张，不就会……呃，『跑出来』吗？」

    「那、那又怎么样？」

    「所以说，站在下面的我……大概刚好就会被喷到脸上……」

    一哉不知道由良到底打算让自己解释到如何详细的地步，但还是老实说出心中的想法。不论如何，他必须设法让由良镇静下来才行。

    果不其然――

    「啊……！」

    由良从一哉口中听到如此惨烈的情景，果然满脸通红濒临极限。

    「讨、讨厌～～～！」

    幸亏两人此时面对面，白色的蜘蛛丝朝著一哉的反方向发射。

    这大概是不幸中唯一的大幸吧？

    「给你，乌龙茶。」

    在顶楼的阶梯门口――

    由良坐在狭小的阴影范围当中，仍旧不停地呜咽。一哉只好将自己预先在福利社买的杯装乌龙茶递给她。

    这杯乌龙茶原本当然是打算给自己⒌模但面对此刻的状况也别无选择。

    「呜呜，谢谢……」

    由良接过已经插上吸管的乌龙茶，吸了一口，但或许是因为太过仓促而呛到了，忍不住剧烈地开始咳嗽。

    「冷静点……」

    「咳咳……呜呜，对不起。」

    看这情况，大概还要花上一段时问才能让她恢复正常。

    一哉面对眼前棘手的状况感到有些不知所措，但还是决定开始吃午餐。

    早上乌云密布的天空已经恢复晴朗。五月的晴空特别适合在顶楼上吃午餐。

    「好了，要先吃哪一种呢？」

    一哉在福利社买了汉堡、炒面夹心和豆沙甜甜圈三种面包。

    他打算以咸口味的面包作为结尾，因此只犹豫了片刻就拿起豆沙甜甜圈并撕开封口。

    「――哦，原来如此。」

    就在这个时候，他听到头顶上传来的声音。

    「如果是我，大概也会做出同样的选择吧。」

    「古、古森学姊……？」

    一哉抬起头，看到古森羽月从阶梯塔的屋顶上采出头观察著自己。

    「哈，真好笑！没想到我竟然会被EX战士称呼为学姊。」

    她口中虽然这么说，一双眼睛却一直盯著一哉手中的甜甜圈，湿润的下嘴唇垂下一道细丝般的唾液……最后甚至滴落下来。

    「哇哦！」

    滴下的口水恰巧命中一哉手中的甜甜圈，让他一下子失去了食欲。

    由良立即摆出准备迎战的架式，但一哉伸出单手制止了她，并试图冷静地询问羽月。

    「那个……有什么事吗？」

    他原本猜想对方打算再次求战，但从她此刻的态度却感受不到今天早上的「杀气」。

    「没什么――对了，那个面包，你不想吃吗？」

    羽月老实不客气地回应。一哉无奈地摇了摇手中的面包问道。

    「你要吃吗？」

    「当然！」

    她立刻回答。

    羽月抓住一哉的话柄，轻盈地降落到两人面前。「过去一点！」她在一哉旁边的阴影处占了位子坐下，迅速开始咀嚼沾了她口水的豆沙甜甜圈。

    就如她的战斗风格，这一连串的动作也如流水般顺畅连贯。

    一哉看著她一脸满足的表情，不禁摇头苦笑。

    「……不要紧吗？」

    由良在他耳边悄悄地问。

    「应该没问题吧。」

    一哉的回答相当乐观。

    「哼……多奈内的妹妹，你对我在这里有什么意见吗？」

    「没、没这回事……」

    由良立刻住嘴。羽月看到她脸上的表情，突然扬起了眉毛。

    「怎么了，你在哭吗？」

    「嗯？啊，不，这是……」

    羽月眼尖地发现由良双眼微微充血，脸颊上也带著泪痕，锐利地质问：

    「该不会是被这个男人欺负了吧？」

    「别、别开玩笑！」

    「你给我闭嘴，你这个『伪EX战士』！」

    「伪、伪EX战士……？」

    一哉感到有些受伤，但羽月完全不理会他的反应，转向由良继续以认真的态度问：

    「快说吧！你从刚刚就一直不说话，是不是因为被这个男的欺负了？」

    从羽月的口吻可以听出她的本性并不是完全不可理喻，对于同胞仍旧抱著适度的关怀与礼节。

    「事情是这样的――」

    由良面对羽月诚挚的态度，终于红著脸说出刚才发生的经过。

    然而……

    羽月默默地听由良说完，最后发出的感言却是――

    「竟然搞颜射啊……你还真厉害！」

    这一来完全失去了安抚由良的用意。

    「才、才不是――！」

    「你不是打算喷在这家伙脸上吗？那不叫颜射叫什么？」

    「我哪有说要喷出来！」

    由良愤慨地抗议，脸上染得通红。

    「呜――」

    接著她的脸色又因为过度兴奋而转为苍白。

    她逐渐濒临崩溃极限，连忙伸手压住臀部。

    「哈哈哈，你真有趣！」

    「什么……你、你以为是谁害的――呜、哇啊啊啊啊！」

    由良虽然努力压抑却徒劳无功，银色的蜘蛛丝再度气势十足地喷射出来。

    「呜呜……」

    她双脚一软跪在原地，再度开始啜泣。

    「别太难过了。」

    羽月拍拍她的肩膀，语气中却毫无愧疚之意。这回的爆发毫无疑问是羽月害的，但她不但没有道歉，还趁著由良无心顾及午餐，偷偷从打开的便当盒中拿走了煎蛋。

    （这个人真是恶魔……）

    一哉叹了一口气，将手伸到纸袋里，掏出剩下的两个面包试图吸引她的注意。

    「随便你要吃哪一个，请你赶快离开吧！」

    「我不喜欢吃不甜的面包！」

    她口中虽然这么说，却紧盯著眼前的两个面包。

    「虽然不喜欢……不过就破例一次吧。」

    「喂！」

    羽月一副勉为其难的口吻，却一口气抓走两个面包，一哉忍不住大声抗议。谁拜托她破例了！

    但羽月却不理会一哉的诉求，迅速撕开炒面夹心面包的包装，嘴里已经发出流口水的声音。

    （真是……！）

    一哉将手中的纸袋揉成一团，正想要塞进制服口袋里，突然摸到一个东西。

    「啊，对了，这是我今天早上捡到的，正不知道该怎么办――」

    羽月看到一哉从口袋掏出的东西，立刻变了脸色。

    她手中的炒面夹心面包只塞了四分之一到嘴巴里就停住了。

    一哉拿出的是早上从羽月的口袋掉出来的巧克力糖圆筒。

    「哈唔我呃哟呃噫啊！」

    「我听不懂你在说什么――总之，我就拿这个来代替面包吧。」

    「呼哇？」

    「我要吃咯～！」

    一哉故意在她面前打开巧克力的包装。

    当然，此刻的他比较想饱餐一顿，对于巧克力糖没有太大的兴趣，只是因为面包被夺走想要报复而已。然而――

    「啊呜呼！」

    羽月不知道在想什么，急忙咬了面包一大口，喉咙发出「唔、唔」的怪声，成功地将超过二十公分长的面包塞入嘴里。她的脸颊鼓得滚圆，撅起的双唇问似乎随时会冒出一根面条――

    「哼唔～！」

    接著她便直接冲向一哉。

    毫无疑问地，她打算鱼与熊掌同时兼得。

    「哇！喂！」

    一哉连忙举起拿著巧克力的手，回避羽月的抢夺。身高一四Ｏ公分的羽月拚命把手伸长，却无法构到高出她一个头的一哉举起的手。

    （对了，这个人不是会飞吗？）

    想到这点，一哉原本以为手中的巧克力大概也难逃被夺取的命运，但羽月却只是发出「呼～呼～」的鼻息，愤怒地在一哉周围蹦蹦跳跳。

    （嗯……？）

    在羽月跳跃的瞬间，她皱起的衬衫下摆飘了起来，一哉瞥到了她的侧腹部。

    她的肌肤出乎意料之外地白皙，上面刻印著青紫色的伤痕。

    「那个……是怎么回事？」

    「唔――？」

    羽月听到一哉的问话，不禁抖了一下，立刻停止跳跃。

    她嘴巴里的面包已经咀嚼完毕吞到肚子里，终于可以发出怪吼之外的语言了。

    「……没什么。只是波津斗――就是我爸――发生了一些事情。」

    「是……体罚吗？」

    「差不多。」

    羽月或许是在试图装出平常的语气，但她的态度明显和先前活蹦乱跳的样子判若两人。

    「对了，EX战士……呃，我记得你好像叫大和――你有治愈能力吗？」

    「啊？……治愈？」

    「或是……你的其他伙伴也没关系，有没有人具有治愈……或是时空逆转这类的特殊能力？」

    （怎、怎么搞的？突然问这种问题……）

    原本好战的羽月竟然会一本正经地向对手提出询问，一哉不免感到有些不可思议，但仍旧乖乖回答。

    「不……老实说，我之前上的都是普通的学校，除了我爸之外，我也不认识其他E X战士――除了上次攻来的那个暴风之外。」

    「炎和暴风啊……哼！这两个家伙的能力都和治愈或时空倒转无关，派不上用场。」

    「请问……你想要做什么？该不会是要治疗身上的伤吧？」

    一哉虽然因为自己父亲的能力受到鄙视而感到有些生气，但他想到先前瞥见到羽月身上的伤痕，便猜测她或许是想要疗伤。

    「哼！这点小伤根本不算什么。」

    「可是看起来好像很痛款。令尊实在没有必要像这样――」

    「轮不到你开口！」

    「啊……？」

    羽月的情绪突然变得激昂，不仅是一哉，连蹲在地上的由良都吓了一跳。

    「还不是因为你们这些EX战士……！」

    「……发生什么事了？」

    一哉看到羽月的双眼充满愤怒，便平静地反问。

    对方既然说原因是出在一哉身上，他自然难免会感到在意。

    「……可恶！」

    羽月的口气虽然愤怒，但却只是轻轻推开一哉，消失在阶梯的尽头。

    她既没有像今天早上一样披上武装化外骨骼，也没有向一哉挑战。

    到最后，一哉还是无法理解古森羽月这次找上他的用意何在。

    「古森学姊的父亲……会不会是发生什么事了？」

    「也许吧，我也不知道。」

    由良体贴地向一哉开口，但他只是垂著肩膀无力地回答。

    他的确猜想不到其中的理由。

    但他能够推想出，大概是某个EX战士伤害了羽月的父亲。而由良想必也有同样的想法。

    或许因为如此，由良轻轻地伸手拉著一哉的手臂，试图解除他心中的不安：

    「别在意。这不是你的错……」

    她的声音相当温柔，让一哉由衷感受到身处异类的自己在这所学园当中，总算得到了一位真正的『伙伴』。

    「谢啦。」

    「嗯。」

    由良面带微笑，一哉也尴尬地笑了。

    此刻的气氛，仿佛随时会有浪漫的事情发生。

    ――咕噜噜～～～

    然而美好的期待却被一哉肚子发出的叫声给破坏了。

    「啊，对了！我还没吃东西。」

    一哉买的面包已经全部被羽月夺去，剩下的巧克力糖似乎也不知何时自他手中消失了，大概是在混乱中被抢走的。

    即使现在重新返回福利社，大概也没剩下几个像样的面包。

    「真倒楣！看来我得去餐厅买午餐了。」

    一哉失望地叹了一口气，缓缓地走向阶梯。

    他的心情宛如败战士卒般沮丧，而这时向他伸出援手的，又是由良。

    「呃……要不要我分一半给你？」

    她指的当然是自己的便当。

    自从两人在一起吃午餐以来，一哉一直非常向往由良的便当，但却从来不敢开口要求「分我一点」。然而现在由良竟然主动提议要请他吃这个梦幻的便当！

    这简直就像是大逆转胜利的圆满结局。

    「啊，不过这样大概还是不够吧。」

    由良手上的粉红色便当盒是小巧的女孩子用尺寸，因此她很抱歉地补上一句――不过对一哉而言这当然不是问题。

    「不不不，没这回事。不过……你真的愿意分我吃吗？」

    「嗯。只是我不能保证味道――」

    「我开动了！哇，好好吃！」

    「啊！你怎么已经开始吃了！」

    一哉一经许可便抓起炸鸡，由良不禁惊讶地高喊。

    午餐时间的约会虽然因为古森羽月的介入而出现意外的发展，但此刻总算是迎接了最棒的结局。一哉内心洋溢著纯粹的喜悦。

    「真是的！你不要狼吞虎咽啦。」

    由良对一哉提出抱怨，但他听了心中却只感觉到无上的幸福。

    ***

    「这是我刚刚捡到的，应该是你的吧？」

    放学后，B栋三楼的走廊上此刻已经没什么人影。

    凉原太一发现寻找目标之后，便叫住那名男生，拿出一个用旧的橡皮擦递给他。

    「啊……？」

    满面青春痘的男生注视著凉原手中的橡皮擦，沉默了一会儿。

    「……哦，对对对。我一直在找这个。」

    他从凉原手中高兴地接过橡皮擦，打开书包谨慎地放回铅笔盒内。他的动作中没有丝毫犹疑，仿佛这是天经地义的事。

    「谢啦。」

    「不客气。很高兴能够为你效劳。」

    凉原挥手目送那名男生诚心道谢并离去，脸上仍旧保持一贯的微笑。

    「你还是这么厉害！『重组者』。」

    这时突然有人从背后叫他，并直接称呼在这所学园――甚至在过去的【HERA】――属于最高机密的代号……

    「好久不见了，小羽月。」

    尽管如此，凉原仍旧不为所动，微笑著回答。

    「别这样叫我，真恶心！」

    「我觉得很可爱呀。」

    「闭嘴――刚刚那个人就是今天早上对你丢橡皮擦的家伙吧？你打算对他报复吗？真阴险。」

    「我并不是这个意思……对了，你当时在场吗？」

    凉原想起今天早上看到她摇摇晃晃降落在中庭樱花树上的样子。

    「你好像受伤了，不要紧吧？」

    「你的眼光还真锐利。」

    羽月没有回答凉原的问话，只是冷笑了一声。

    「话说回来，你这个能力还真是恐怖――你要是敢用在我身上，我一定会宰了你！」

    「我当然不会对你使用能力――反正也只是徒劳无功。」

    「的确，我可以立刻察觉到你的『声音』……不过我还是要先警告你一声。」

    【HERA】这个组织在末期曾经计画对EX战队展开『全面大战』。当时研发出的唯一新品种改造人类，便是凉原。

    他的能力是在对方脑中植入伪造的记忆，让人误以为真产生错觉。如果巧妙运用，甚至可以让敌人放弃自己的力量或发生内斗，可说是一项恐怖至极的能力。

    然而蝙蝠原型的羽月因为具备杰出的听觉器官，是极少数可以抵抗凉原暗示的改造人类，也是学园中唯一注意到他这项能力的人。

    「而且……在波津斗告诉我之前，我也没有发觉到你的能力。由此可见你的『声音』的确不容小觑。」

    「谢谢你的夸奖――对了，你最近好像也很忙……该不会是波津斗先生状况不太乐观吧？」

    凉原接续先前的话题，询问羽月的父亲――古森波津斗――的近况。

    波津斗和凉原同样是在【HERA】末期研发或接受调整的改造人类，因此两人彼此认识。或许是因为这样的背景，羽月会老实告诉凉原未曾告诉其他人的秘密――即使是她赌上一切隐瞒的事实。

    「与其说不太乐观――不如说已经处于绝望的状态。」

    「该不会是……」

    「嗯。波津斗发动那个『装置』了。为了保护我……」

    「什么？没想到发生了这种事啊……」

    凉原看到羽月苦涩地点头，露出平时甚少见到的惊讶表情。

    「这里的校医……是叫濑似亚吗？她说过，『那个』是没有恢复手段的。」

    「这么说，你的伤该不会是波津斗先生……？」

    「嗯。他在白天的时候情况比较稳定，我才能像这样来上学。不过或许是因为原型的习性，他到了晚上就会开始变得活跃，也不肯听我的话。光是要让他乖乖睡觉就是一大难题。」

    羽月或许是不想表现得太深刻，故意装出开玩笑的口吻。

    「我很想帮你――但是你大概不会让我见他吧？」

    「嗯。很抱歉，除了有治愈能力的人之外，我不想让任何人见他。」

    一如凉原所预期的，羽月迅速否决了他的提议。他也没有继续坚持。

    「《庇护者》做出什么样的决定？」

    「我还没有向他们报告。如果让他们知道波津斗现在的状况，恐怕――」

    对于和组织关系密切的羽月而言，这样的举动相当不寻常，但凉原并不感到惊讶。

    「这样啊……」

    凉原猜到羽月没有说出来的事实，便不再追问，只是低下了头。

    羽月大概是无法忍受沉默的气氛，便改变了话题。

    「对了，凉原，你跟那个EX战士好像很要好嘛。」

    「嗯，因为一些事情――我本来也劝过他不要跟我扯上关系。」

    凉原苦笑著回答。

    「可是不知怎么搞的，就变成了朋友。」

    「……他发觉你的能力了吗？」

    「怎么可能！他只当我是个没有任何力量的弱者。不过啊，他身为转学生却不打算『入境随俗』，无视于其他人的反感，很大方地跟我谈话――你不觉得很有趣吗？」

    凉原笑著回答。羽月轻轻啐了一声。

    「怎么了？」

    「那家伙……那个叫大和的小鬼为什么不使用『变身口号』。」

    「有啊。我记得我听他喊过『Extend』――」

    一哉身为EX战士却刻意选用改造人类的这句口号变身，已经是全学园众所皆知的事情了。

    「别开玩笑！」

    羽月听到凉原的回答，却不禁勃然大怒。

    「对了，你好像很擅长趁『那个空档』发动攻击。」

    「那又怎样？哼。」

    羽月不层地回答。凉原抓抓头说：

    「哈哈哈。我想大和一哉之所以不用『那个口号』来变身，并没有特别的用意吧。」

    「多奈内的妹妹好像也说过，这是他表明决心的方式……」

    「嗯。他大概只是想要表明自己也是这所学园的一份子吧。再加上上次遇到暴风是他第一次正式作战，所以他大概没有发觉到那句口号的『重要性』。」

    「啧……」

    凉原明白羽月为什么会如此在意这件事，微笑著问：

    「你失去战斗意志了？不过这样一来，不是可以让你省掉很多麻烦吗？」

    「才不是这样！我那一招不只是要封住他们的力量，更重要的是要打击他们的斗志。大和那小子连口号的意义都不明白，即使对他发动招式，他大概也完全不会察觉。这样不行！我一定要看到那些EX战士受到痛苦的折磨！」

    「你还是打算……」

    「当然了！我绝对不承认那家伙。他是EX战士啊！难道你忘了EX战队让我们改造人类尝到多么悲惨的命运吗？」

    「可是，我相信他是特别的。」

    「……」

    凉原的评语让羽月陷入沉默，似乎是在思考――但她很快又摇摇头，抛去心中的迷惘，以强硬的口吻质问凉原。

    「你怎么能这么肯定？他身上也流著美斯拉女神那个背叛者的血统！你们竟然收容一个随时有可能背叛的家伙！一定是脑筋有问题！」

    「你不能跟他和好吗？」

    「绝对不可能！」

    「可是如果你跟他战斗，其他学生绝对不会坐视不管。」

    「你是指多奈内的妹妹吗？」

    「不只是由良。在暴风的事件之后，他的身分虽然曝光，支持他的学生却不少。」

    说完凉原将视线移向羽月后方。

    羽月也察觉到有人接近，立刻转身。

    「――没错，我也是其中的一个。」

    周防比夜的声音从走廊后方传来。

    她缓缓地走上前，千路美寻自然也跟在她身后。

    「哼。你身为学生会长，竟然替敌人撑腰！」

    羽月以讽刺的语调批评，但比夜却不为所动，平静地对凉原说：

    「凉原……很抱歉打扰你们说话，可以请你回避一下吗？」

    「好的，别客气。」

    凉原展开笑容，毫不迟疑地应允。

    「再见，『古森』。」

    「……嗯。」

    凉原道别时刻意装出生疏的口吻。看来他说的没错，这所学园的确只有羽月知道他『重组者』的身分。

    羽月苦笑著目送满面笑容的凉原离开之后，重新转向比夜。

    「有什么事吗？」

    「当然是关于大和一哉的事。」

    「你要跟我说，他不是敌人，不准对他下手？」

    「没错。其他学生受到他的影响，也开始改变旧有的观念，逐渐开始思考融人人类社会的方式。目前虽然还是无法完全避免纠纷，但是我相信这个状况对我们来说是很好的倾向。」

    改造人类虽然拥有超越人类的强大力量，但是人数却远远不及人类。再加上【H ERA】的组织已经崩解，残存的势力势必走向凋零的命运。为了存续仅有的剩余人口，他们必须设法让世人理解改造人类已经不具有敌意，并寻求与人类共存的方式。

    大和一哉这名少年是完成这项目标时不可或缺的关键人物。他很有希望能够成为人类与改造人类之间的「桥梁」――也因此，比夜无法坐视羽月伤害一哉。

    「我知道这么做很冒昧――不过我今天已经连络《庇护者》了。」

    「什么……？」

    羽月惊讶的反应非比寻常，但比夜却只是淡淡地说：

    「我真的很惊讶，没想到古森学姊身为《庇护者》的主要成员，竟然没有向上级报告就擅自回到学园。」

    「比夜，你该不会……」

    「请放心，我只是以假设性的前提，询问『古森学姊如果回来』，是否可以得到复学的许可。学姊目前在名义上仍旧属于执行侦查任务中的身分，请别忘了和往常一样定时报告。」

    听到比夜的回答，羽月才松了一口气。

    「古森学姊……可以请你告诉我详情吗？到底发生什么事了？波津斗先生真的只是在疗养中吗？」

    「我昨天不是说过了吗？他跟EX战士打斗时受了伤……事情就这么简单。」

    「……我知道你为了令尊的伤势而感到愤怒，但这并不是大和的错。」

    「……」

    比夜心中大概也抱著对抗到底的觉悟，才会说出这一番话。她当然知道，痛恨EX战士的羽月听了她的话之后会有什么样的反应。

    「呵呵……」

    羽月沉默了一会儿，终于发出嘲讽的笑声。

    「有什么好笑？」

    比夜迅速反问。

    「你真的很替他著想嘛！」

    「对今后的学园而言，大和是非常重要的人物。我们不能冒著失去他的风险。」

    「你该不会是喜欢上他了吧？『有毒』的你，竟然也会喜欢上男人？」

    「……」

    比夜听了这句话，竖起眉毛瞪了羽月一眼。

    但羽月并不畏惧她的眼神，继续挑衅：

    「可是你说归说，今天早上的表现却差强人意。难道你的防卫策略就只有事前警告而已吗？你对我的奇袭根本束手无策，反而是多奈内的妹妹抢先一步到达现场――你真的打算要保护他吗？」

    「……」

    比夜听完羽月的挑衅，眼中的光芒消失了。

    「看来……我真的太天真了。」

    「是吗？」

    羽月察觉出对方语气中非比寻常的怒气，口中虽然仍旧装出毫不在乎的语气，但已经准备采取战严姿态。

    一直处在最前线、有丰富实战经验的羽月，以及号称全学园最强的比夜……

    两人之间似乎随时会擦枪走火展开死斗。然而这时却有一个人影突然插入。

    「喂！搞什么？」

    「咦……美寻？」

    千路美寻无言地挡在比夜前方。不只是羽月，连比夜都显得相当惊讶。

    「……」

    美寻仍旧保持沉默，一双眼睛在银边眼睛后方闪烁著锐利的光芒。羽月有些无奈地开口。

    「哼，看来我真的是被小看了。千路，你以为你有本事跟我交手吗？」

    「如果是现在，应该可以……」

    「好大的口气！这个大块头！」

    羽月听到美寻终于开口，皱起眉头怒斥。

    两人之间的身高差距对羽月而言就像是在仰望天花板一般，但她非但没有因此而胆怯，反而变得更加强势。她垂在身旁的右手伸出了锐利的爪子。

    然而美寻也丝毫没有改变面色，低头看著三年级的羽月。接著她从胸前的口袋里掏出卡片状的遥控器，迅速按下开关。

    「什么――？」

    羽月察觉事情有异，迅速向后跳跃。在此同时，她们所在的B栋三楼走廊的灯光熄灭了，周围瞬间化为黑暗。

    看来美寻同时操作了窗玻璃上的偏光镜，连太阳光都一并遮蔽。

    （……笨蛋！你以为我是『谁』！）

    羽月立刻发动超音波回声定位，搜寻美寻的位置。

    她察觉到对方距离不到三公尺，仍旧留在原先的地点，便迅速向前缩短距离。这是习于摸黑战斗的羽月惯用的攻击模式。

    她无声的接近对手，将爪子伸向稍微偏离脖子的肩膀处……

    羽月预期尖锐的利爪将轻易贯穿美寻的肩膀，让她平时紧闭的嘴唇之间发出痛苦的悲鸣――然而事实并非如此。

    「什么……呜哦！」

    美寻并不在那里。当羽月的攻击划过空中的瞬间，她的身体被人以压倒性的力量由下方结实地抱住。

    （这家伙到底是什么时候……？啧！）

    以摔角的术语来说，美寻使用的是「熊抱式固定法」的招式。羽月虽然大吃一惊，但仍旧举起爪子试图进行下一波攻击。

    「到此为止。」

    黑暗中响起比夜的声音。她紧紧握住了羽月举在空中的手腕。

    「周防……你也看得到？」

    「是的，这也要多亏美寻――请你别再动手了。」

    羽月无法理解比夜话中的含意，但这时灯光再度亮起，夕阳西斜的走廊上，羽月的身体被缓缓地放开。

    「如果让你认真起来，就很伤脑筋了。」

    「你是在讽刺我吗？」

    羽月的攻击全数受到反制，听到比夜刻意为自己缓颊，反而打心底感到恼怒。

    「随便学姊怎么解释。不过我们先前封住你的攻击其实也是碰巧罢了。如果尝试太多次――不，如果你的身体处在十全的状况……」

    「别罗唆！」

    不论是偶然还是凑巧，如果是在实战中，她在被捉到的瞬间就已经注定败北。羽月在侦查班时，不断地苦练不让对手察觉自己所在的技巧。因此她的自尊绝对不容许自己找藉口。

    「没关系，我承认你们赢了。反正你们的用意就是叫我别对大和那家伙出手吧？」

    「是的。关于大和的事情，希望你能全权交给我们学生会来处理。只要你遵守约定，我也保证绝对不会将你和令尊的情况通知《庇护者》。」

    「哼……随你的便！」

    羽月转过身，冷笑了一声。

    「你就好好保护那位『心爱的大和』吧。」

    她临走之际仍不忘奚落比夜。

    比夜看著羽月逐渐远离的背影……

    「学姊不知道在误会什么！我怎么可能会喜欢上……真可笑！」

    她的语气显得有些紧张。

    「怎么可能会有这种事……对不对，美寻？」

    其实比夜并不需要理会羽月幼稚的挑衅，但她此刻却一反平常地过度反应。而美寻也只是默默地看守著这样的她。

    ***

    「――波津斗，我打输了。」

    这里是距离学园北方大约三十公里之处的山区。古森羽月俯瞰著父亲横躺在地上的睡姿，轻轻地说。

    即使她知道自己的话无法传递到古森波津斗的耳中，仍旧没有停止报告。败北的经过虽然让她感到屈辱，但她说话的语气却显得乐在其中。

    「她们说――不过基本上美寻几乎都不说话，所以都是比夜在罗唆……总之，比夜那家伙开口闭口都是『大和』，真恶心！――对了，上次那个EX战士啊……」

    羽月坐在十公尺高的樟树上，努力装出开朗的语调，彷佛有人在跟她对话一般比手画脚、滔滔不绝地说下去。

    虽然她很清楚，这些话不会得到任何反应，但她仍旧相信波津斗体内残留著些微的理性……

    「啊，对了。」

    她摸摸口袋，掏出圆筒状的包装。这是她今天中午从一哉手中夺回的巧克力糖。

    （真是奇怪的家伙！他如果没说出来，就不会被我知道了……）

    咕砰！圆筒包装的盖子发出滑稽的声音打开，羽月倒出三、四颗色彩艳丽的巧克力糖，一口气丢进嘴巴里。

    她不等外头的糖衣溶解便直接嚼碎，品尝著夹杂巧克力与碎糖的滋味。

    「哇～～好甜！对不起，波津斗，我还是没办法放弃甜点。」

    时刻已经接近半夜。

    在雾气弥漫、空气冰冷的山中，羽月独自咀嚼著巧克力糖。

    「你说过……一旦发胖，就飞不起来了。」

    这是波津斗的口头禅。

    她想起父亲平日便常告诫她，对他们这种拥有飞行能力的原型改造人类而言，体重可以成为武器，也会成为枷锁……

    「不行！我绝对没办法戒掉甜食。」

    羽月有些赌气地继续吃巧克力。

    这是她对无言的父亲所做出的最低限度抵抗。

    过去波津斗面对如此任性的她，时而斥责，时而感到无奈，但无论如何还是一直守护在她身旁。

    然而现在横躺在眼前的波津斗却是……

    「嗯？」

    羽月的耳朵突然接收到异样的「声音」。

    她为了警戒，一直朝著四面八方发出断绩的超音波，此刻她由回声感应到闯入者的存在。

    人数是一名。

    看样子应该是和她差不多身高的少年。

    《――真讨厌，怎么突然冒出这么多雾？》

    羽月竖起耳朵，听到数百公尺外传来男性的声音。

    听他边飞边自言自语的语调，果然如羽月想像的，是一名乳臭未乾的小伙子。从这句忿忿不满的台词中，她也可以猜到对方真实的身分。

    （……原来是EX战士！）

    绝对不会错。

    这家伙大概是为了扮演「正义使者」的角色，正在四处巡逻吧。

    三更半夜会飞到这种偏远地区的家伙，除了EX战士之外，没有其他可能。

    （啧！好巧不巧选在这种时候……）

    话说回来，只要对方持续直线前进，就不会发现他们所在之处了。

    羽月隐身在乳白色的薄雾中，等待那名年轻的EX战士接近。

    「早晨的伤痕」仍旧没有愈合，因此她现在无法以正常的状态应战。

    三OO……二五O……二OO……一五O……一OO……

    羽月等候著逐渐缩短距离的EX战士，感到全身逐渐紧张。

    （……不要过来……千万不要过来！）

    或许是她的祈祷实现了，这名EX战士通过了距离他们不到五十公尺的地点，没有发觉任何异状，即将直接飞离此地――

    然而就在这个时候――

    『――GYOAAAAAAAOOOOO！』

    树下的波津斗突然激动地摇晃身体并发出咆哮，声音之大几乎撼动整座森林。

    「波津斗？不、不行！现在不可以……」

    然而羽月还没说完，波津斗便抬起身体，再次发出刺耳的尖叫声。

    他是因为察觉到飞过至近距离的EX战士，被激起战斗本能。

    原本停在枝头休憩的鸟群同时拍打翅膀飞到夜空中，数量成千上百。

    在这样的状况下，EX战士绝对不可能没有发现异状。

    「哇，搞什么！」

    EX战士迅速返回羽月和波津斗所在之处，目睹眼前森林的惨状不禁惊呼。

    他会感到惊讶也是无可厚非的。

    先前浓厚的雾气已经消散，该地点已经没有任何遮蔽。在倒地的树木残骸中心，此刻正缓缓拾起上半身的――

    是一名体长超过十公尺的巨兽。

    这个生物的全身上下部披覆著黑色外骨骼，左右一对比身体还要巨大的翅膀有些勉强地折叠在体侧。虽然尺寸规模差了许多，但很显然是一名披上武装化外骨骼的改造人类。一双粗壮的腿支撑著他蠕动的巨大身躯，似乎随时要站起来。

    这正是羽月的父亲――古森波津斗的最终面貌。

    「这、这是什么怪物啊！」

    波津斗似乎听到了他的声音，头部一对模拟耳朵的巨大听觉器官抖了一下，脸部转向飘浮在空中的EX战士，龇牙咧嘴的口中不断滴落大量的唾液。

    『GOEAAAAA！』

    看到莫名其妙的巨兽朝著自己咆哮，穿著深绿色紧身衣的年轻EX战士立即判断对方具有敌意，双手迅速制造出巨大的「龙卷风」，同时向波津斗投掷过去。

    『咕哦哦哦！』

    龙卷风锐利地攻击波津斗的脸部，削过未披覆外骨骼的裸露表皮。波津斗体内的鲜血进流而出。

    「很好！」

    EX战士似乎对自己的攻击感到很满意。然而停在一旁树上观察的羽月却感到发自内心的无奈。这点程度的小伤只是无谓地刺激波津斗罢了。

    波津斗瞪著空中的暴风，一双漆黑的眼睛闪烁著异样的光芒。

    『――HYU，――Uvao！』

    他张开空洞的口腔发出怒吼，声波直接命中目标，不让对手有回避的机会。

    「――哇！」

    EX战士受到震撼大气的冲击波直击，顿时失去意识，从十多公尺的高空坠落到地面上。

    少年的身体摔到泥土地面之后，身上的变身装束消失了，倒在地上一动也不动。

    在他身旁，波津斗的兴奋情绪仍旧没有平息，再度开始疯狂地撂倒四周的树木。

    （该死……这样下去难保他不会又飞起来。）

    这一来就有可能和昨天晚上一样，被其他的EX战士发现。即使波津斗目前的力量因为「恶魔科技」而增强数十倍，但也仅如蜡烛熄灭之前的回光返照。他现在的情况就如同背水一战，每一场战斗都是在削减自己的生命。

    「波津斗，不要紧了！EX战士已经被打倒了，冷静点！」

    羽月张开翅膀，飞到波津斗面前高喊。

    每次当她要安抚化为巨兽的波津斗，都会像这样挺身而出，在这座偏僻无人的山中孤军奋战。

    在她向一哉挑战的那天早上，当她中途听到波津斗的喊声，便毫不犹豫地抛下学园飞回山中，尽一切力量阻止意图飞到空中的波津斗。

    「好痛……！」

    连日来的攻防已经在羽月身上留下众多伤痕，翅膀也处处裂伤穿孔，使她无法自由飞翔。

    『GU、GYAAAAAAAAA！』

    波津斗似乎已经失去正常的判断能力，连如此憔悴不堪的羽月都被他当成敌人。随著这声咆哮，他张开巨大的翅膀朝著羽月重重拍下去。

    「唔！――Extend！」

    羽月为了防御从旁边袭来的翅膀，瞬间披上武装化外骨赂。然而――

    「呜喀！」

    间不容发的攻击直接将羽月的身体打飞。她拚命撑住几乎被抽空的意识，展开翅膀试图在空中停住。

    羽月听到自己的翅膀筋骨关节四处发出吱吱的诡异声响，感觉有如十根指头同时被折到反方向。她不禁冒出全身大汗。

    但她还是咬紧牙关，压制心中的恐惧感，再度飞回波津斗面前。

    「你快醒醒啊！笨蛋波津斗！」

    羽月高喊。

    她不断地高喊。

    她大哭、大叫、拚全力怒吼，只祈祷著波津斗心中至少还残存著一小片理性，能够接收到她的心愿。

    ***

    造成这一切的原因，正是――

    被逼入毁灭边缘的【HERA】为了达成歼灭EX战队的野心，不惜牺牲同胞的性命，研发出恶魔般的技术。

    它的名称便是《狂飙力》。

    这项技术藉由内燃装置的狂飘，将肉体增大数十倍，攻击力、耐力、爆发力、复原力等各种能力也大幅提升，原本应该是划时代的新技术……

    然而这项技术有一个致命的缺陷：巨大化的肉体再也无法恢复原状，甚至会毁灭搭载者的意志，听凭本能引导将力量用尽，最后落到无可避免的死亡命运。

    也因此，试图安装这项装置的人相当稀少，而即使装上装置，也往往因为当事人迟迟不敢发动，而在没有充分发挥效果之前就丧失性命。

    这种有如粗劣炸弹般的武器之所以会装在古森波津斗身上，完全是大环境制造出的悲剧。

    当时处于劣势的【HERA】已经被逼到不择手段的地步。原本只装在自愿者身上的《狂飙力》到后来却安装在所有新生产的改造人类身上，成为标准配备。

    更残酷的是，这项装置的发动条件被设定为『安装者的非自然死亡』，等于是完全排除未发动装置就丧命的可能性。

    然而这种蔑视同胞性命的技术和方针在组织内部也引起反弹，到最后【HERA一仍旧无力改变战局，不久之后就步入毁灭的命运。

    当和平到来，众多改造人类也自战斗中得到解放……

    然而以生化材质制造的《狂飙力》却仍旧安装在波津斗等人身上，而且已经与肉体同化到无法拆卸的地步。对于和他拥有相同命运的改造人类而言，和平永远没有真正到来的一天。

    搭载《狂飙力》的改造人类几乎都生活在恐惧与不安当中，只有波津斗一人继续投入战斗。

    他原本的原型能力便属于相当稀少且有用的类别。为了继续传承超音波定位法等种种特殊技术，必须由他出面指导其他蝙蝠型的继承者。

    侦查的真谛，便是要在不被发觉的情况下窥探对手的动向。

    即使时局已经恢复和平，世间对改造人类依旧怀著强烈的敌意，再加上部分EX战士的持续威胁，这项能力绝对不能荒废。

    继承波津斗遗传基因的一共有三人。但波津斗本人只负责提供基因，对她们并没有特殊的感觉，甚至连母亲是谁都不知道。

    长女因为没有继承到原型特性，在很早的阶段就注销了蝙蝠原型的登录，过著与战斗无缘的生活。次女则因为过早习得战斗技术，年幼时便在首度参与的实战中丧命。

    由于这两次的失败经验，波津斗在教育三女羽月之前曾经苦恼了很久。

    要让她融入人类世界，过著普通人的幸福生活……

    还是将自己累积的技术全数托付给她，培育为「不论碰到任何情况都能够生还」的战士……

    最后波津斗选择了后者。

    要在这个对改造人类依旧严苛的世界上生活，最重要的还是要懂得「存活的技术」。

    而波津斗就是在做出这个判断的过程中，萌生了身为父亲的自觉。

    他原本一直因为被植入《狂飙力》，而以被害者自居。但在这个时候却首度为他人的幸福而真心祈祷。

    彷佛是为了弥补亏欠前两个女儿的父爱……

    他除了训练羽月蝙蝠《原型》的能力，也依照人类小孩的发展过程教导她各项知识与基本教养，并陪伴她体验购物、料理、娱乐等种种活动，极尽其能地扮演「父亲」的角色。

    他的努力得到了成果。羽月非常黏他，甚至在习得能力之后仍旧不愿意离开波津斗身边。也因此，当改造人类成立谋求与人类和平共存之道的教育设施时，她并没有像其他小孩子一样进入学园就读，却继续和波津斗共同行动。

    『你不想和大家在一起吗？』

    在一个满月的夜晚，波津斗曾这样问她。

    那是在羽月十二岁的时候。他曾试图劝她进入中学就读。

    『你已经学到蝙蝠的能力，可以跟其他小孩子过著同样的生活。我也觉得这样对你比较好。你不需要继续冒著生命危险。』

    但即使波津斗这么说，羽月自然也不会轻易答应。

    到最后，他不得不向她说明自己体内安装的《狂飙力》会有什么样的下场。

    ……对于现今的改造人类而言，「蝙蝠」的能力仍旧相当重要。

    ……如果继续从事侦查班的工作，波津斗不知何时会失控而陷入疯狂。

    ……届时他绝对无法忍受将羽月卷入危险。

    两人当时坐在距离地面十公尺以上的桦木树枝上。在柔和的月光下，波津斗花了很长的时间向她说明这些内容。

    他当时心中已经有所觉悟，这将是决定两人诀别的告白。

    然而――

    羽月原本鼓著双颊，眼中泛著泪水，默默倾听波津斗说话；等到全部听完之后，突然低声地说：

    「我还是想要和波津斗在一起。」

    听到这句话，波津斗心中不禁呐喊：「为了这个孩子，我死而无憾。」

    在那个美丽的月夜，他下定了舍弃一切的觉悟。

    那是他此生当中最幸福的夜晚，连月亮的轮廓都彷佛变得暧昧不明……

    ***

    「快醒醒！笨蛋波津斗！」

    譬如说，在休假的早晨……处于半睡半醒之间，听到心爱的女儿叫自己起床，可说是最幸福的时刻。

    ――羽月以前曾经听睡眼惺忪的波津斗带著满意的微笑这么说过。

    眼前的情况当然和当时完全不同，但她想要呼唤波津斗的心念却是不变的。

    羽月发现自己在如此紧急的状况下，竟还想起悠闲的往事，不禁对自己感到愤怒。但她还是努力忘记过去的回忆，继续呼喊父亲的名字。

    「你快点回复原来的样子吧……笨蛋波津斗！」

    她颤抖著全身啜泣，口中不停地这样喊。

    矗立在她眼前的，是巨大化之后体长超过十公尺的波津斗。

    『GYOAAAAAAA……！』

    他高高举起手臂，展开由手臂侧面延伸出去的左右翅膀，重重地拍了一下。

    翅膀产生的风压将周围树木的叶子全数拔起，地面上弥漫著非比寻常的砂尘烟雾。

    （他打算飞吗……？）

    羽月紧张了一下，但情况似乎不太对劲。

    『aAOO…………』

    波津斗看到了。

    他看到眼前拍打著残缺的翅膀哭喊的羽月……

    还有在她背后接近正圆的明月。

    「……波津斗？」

    羽月小心翼翼地窥探著终于安静下来的父亲。此时――

    「GYYYY～～～！」

    波津斗将右翼上方伸长的爪子刺进胸前的外骨赂。

    「啊？」

    羽月惊讶地说不出话来。只见波津斗撕开自己的外骨骼，露出掺杂在肉片和体液之间的一部分内脏。

    「讨、讨厌！你在干什么？波津斗……」

    这颗以生化材质制成的内脏，便是已经与血肉同化的恶魔科技集大成之作。

    波津斗正努力凝聚仅存的所有理性，向羽月做无声的诉求。

    他没有攻击。

    他也没有飞翔。

    最后他发出濒死般的痛苦尖叫，倒在原地并失去意识。

    羽月理解他想要表达的意思，但却爱莫能助，只能流下眼泪。

    ***

    「嗯……？」

    少年摇晃了一下身体，总算恢复清醒。

    他感到全身剧烈疼痛，甚至想呕吐。

    看来他的记忆似乎有些紊乱。他无法理解自己为什么躺在黑暗的森林地面。

    「啧，醒来了吗？」

    「咦？」

    少年原本以为四周没人，突然听到有人对他说话，吓得全身僵硬。

    他战战兢兢地回头，看到一名矮小的少女手拿著一串绳索。对方看上去像是一名年幼的女孩，但口吻却相当狂妄。

    「你、你是……？」

    「跟你无关！可恶，我应该早点绑起来的。」

    女孩恼火地回答。少年看到她背后的树木都横倒在地上，总算恢复了先前的记忆。

    「对、对了，我受到怪物攻击……」

    「闭嘴。不准叫他怪物！」

    「啊？」

    少年显得有些困惑，但女孩不理会他的反应，愤慨地对他说：

    「波津斗是我的父亲。你如果敢继续说下去，我就把你给杀了！」

    「波津斗……？父亲……？――你、你该不会也是改造人类？」

    「你的反应还真迟钝。」

    看到一个女孩子半夜一个人在森林里，少年一开始竟没有察觉到任何可疑之处……女孩老实不客气地批评之后，瞬间披上武装化外骨赂。

    她称呼那名巨兽为「父亲」，看来所言不假。黑色造型的武装化外骨骼让人立刻联想到蝙蝠。

    「你、你要对我做什么？」

    「现在如果让其他人知道这个地点就麻烦了。我要你在这里待一会儿。」

    「谁要听你的！」

    少年连忙起身，在额前交叉双手，喊出释放自己所有力量的关键词――

    「Exchange！」

    「KYYYYY―――！」

    在此同时，女孩所变化的改造人类突然发出震耳欲聋的高频率怪音。奇特的是，声音的长度恰巧和少年的变身台词重叠。

    「怎、怎么回事？」

    少年变身为EX战士，对女孩莫名其妙的举动感到困惑。他检视四周环境，却似乎没有发生任何改变。

    「你马上就会知道了。」

    「是吗？」

    少年看女孩没有发动具体的攻击，趁机将双手伸向前方交错，掌心中央出现一个异空间。

    「哈哈哈，《S・0・M》发动！」

    两人的身体瞬间被漆黑的空间吞没。

    这是EX战士最强力的招式。被这个空间吞没的对手将被迫在绝对不利的形势下作战，甚至连想要逃命都不行，只能单方面挨打。

    年轻气盛的EX战士完全不打算给予对手反抗的机会。

    『很遗憾，在你搞清楚状况之前，战斗就要结束了。』

    女孩此刻处在完全漆黑的空间中，周围处处席卷著狂风，少年得意的笑声也从四面八方传来。

    然而她却丝毫不以为意，只是叹了一口气。

    「原来……你就是『暴风』。」

    她立刻就猜到少年的EX战士称号。

    『哦，看来我也出名了嘛。』

    「你的战斗方式就跟影片上记录的一样卑鄙。果然是个还不成熟的小鬼。」

    『闭嘴！』

    少年被对方挑衅的言语激怒，在女孩周围制造出六道巨大的龙卷风，同时向中心点袭击。

    六道龙卷风迅速集合为一束，发挥偌大的威力尽情蹂躏女孩原本所在的地点，最后终于平息。

    然而当龙卷风消失，女孩的身影也销声匿迹。

    『什、什么……？』

    「――我在这里。」

    这时女孩突然出现在完全不同的地点。

    「焦点操作――让对手误认自己的位置――这是波津斗最先教我的技术。我猜的没错，这一招即使在《S・0・M》当中照样可以使用。」

    『哼，反、反正这只是故弄玄虚的小花招而已！你再怎么逃，也绝对没办法逃出这里！』

    少年碰到异于平常交战类型的对手，再加上自己的特殊空间似乎没有发挥太大的作用，心中不免感到动摇，但仍试图对女孩施压。

    他意图增加对方心中的恐惧感，故意不断变换声音出现的位置，并再度在对手周围连续制造出好几道龙卷风。

    「……你说得没错，这样下去也不是办法。」

    女孩平静地说完，转眼间便从原地消失。接著她突然又出现，一把抓住高速移动中的少年的脖子。

    此刻的女孩应该无法看到东西，但她的行动却毫无犹豫之处，大胆而正确无比。

    「哼……！这一招也没问题。看来美寻能躲过攻击只是偶然罢了。」

    女孩的这句话明显不是对少年所说的，但少年自然没有心情注意这一点，只是对女孩不可思议的动作感到惊愕。

    「为、为什么？你应该什么都看不到才对，为什么还能抓到我？」

    「就算看不见，我还是知道你所在的位置。更何况你现在根本无法发挥全力，要抓住你不是一件难事――好了，快让我出去吧！」

    羽月边说边抓紧对方的脖子。少年终于认输。

    『我、我知道了。』

    他懊恼地说完，凭自己的意志解除了《S・0・M》。

    周围的景象迅速回到原先的森林。在此同时女孩狠狠地揍了少年的心窝一拳。

    「唔……！」

    「GYYY―――！」

    接著她将嘴巴凑近年轻EX战士流线型的头盔侧面，发出震撼脑髓的怪音。对方全身僵直，当场倒在地上。

    他身上穿著的绿色紧身衣也瞬间如烟尘般消失。

    「――跟这家伙比起来，大和的确是好太多了。」

    女孩俯瞰著再度失去意识的少年，有些无趣地说。

第二卷 中场休息 续・大和家的居民2

    「――哈哈！跑进二十七分以内了！」

    大和抵达家门口，看到手表上的数值，忍不住高兴地大叫。

    虽然比世界记录稍稍慢了一点，但已经超越亚洲记录。在持续下著小雨的路上能够跑出这样的成绩，可以算是很不错了。

    每天早晚跑十公里――这是峰音十季子规定的训练份量。一哉不知何时开始已经乐在其中。

    他之前也曾为了纡解压力，数次在夜里全力奔驰。但现在有了加强脚力这样的目标，动机和当时完全不同。再加上先前与八神对战，让他深刻体会到自己的实力已经逐步增强，训练的热度当然也更加提升。

    话说回来，今天在接受训练时，十季子似乎特别严厉。

    一哉一进入格斗技场，她便怒声斥责：「太慢了！」接下来，不知是否为了弥补昨天训练的不足，重力训练和攻防练习的份量都是平时的两倍。

    （她今天是不是心情不太好？）

    一哉想起十季子放学后的斯巴达式训练，不禁苦笑著想。

    但是也多亏如此，让他无暇担心自己会因为胡思乱想而不小心笑出来，因此反倒是一件好事。

    （算了！）

    不论理由是什么，十季子的训练内容严格，对一哉来说也是一大助益。他很快就放弃继续去思考这个问题。

    「我回来了！」

    一哉单手拿著湿答答的风衣，打开大门――

    站在他面前的是母亲大和美斯拉。她一脸忧郁的神情，手上拿著他的外套。

    「哇！怎么了？」

    「你还问！这是怎么回事？」

    她「刷」的一声展开制服外套。只见衣服的腋窝处有数道撕裂的痕迹，彷佛是被锐利的爪子抓破的。

    不，事实上这是今天早上和古森羽月交手时留下的痕迹，因此的确是「被锐利的爪子抓破的」没错。

    「对了对了，我忘记跟你说了……你有办法补好吗？」

    「这还不简单――不对，问题不是这个！到底发生什么事了？你被人欺负了吗？轮到老妈出场了吗？」

    「呃，轮不到你出场啦。没什么大不了的，你不用担心。」

    「我怎么可能不担心呢？衣服破得这么厉害！你快老实招供吧。不说的话，我就要在这里缝上羞死你的图案！」

    美斯拉指著制服上的三条刮痕部位，以威胁的口吻对一哉说。

    一哉想像著占据如此广大范围的图案，不禁毛骨悚然。基本上，如果被缝上那么大的图案，不管是什么花样都很丢脸……

    「对了……就缝上超宅的美少女卡通图案好了！你爸的电脑里一定有很多，我就随便挑一个。」

    「对不起，我错了！」

    一哉听到美斯拉荒谬的提案，立刻如脊髓反应般低头道歉。

    「噗～！」几乎在同一时间，客厅传来父亲阳介把茶喷出来的声音。

    ***

    就这样，大和家的餐厅又开始一场家庭会议。

    三人围绕在餐桌前，各自的茶杯都注满了茶，盘子里也装满洋芋片、瓜子、仙贝等零食，替长时间的会议做好万全的准备。

    一哉大致说明完毕自己和古森羽月之间发生的冲突。美斯拉听完终于开口了。

    「真～～～没用！」

    她刻意拉长头一个字的音节――几乎长到可以在这段时问去上洗手间――以表达内心的不满。

    「哇，听起来好像很不屑的样子。」

    「我的确是很不屑。」

    「……」

    美斯拉啜饮一口茶之后毫不容情地回答，让一哉哑口无言。坐在一旁的阳介则交叉著双臂露出苦思的表情。

    「――原来如此。她叫『古森』，又具有飞翔能力，想必原型应该是蝙蝠吧。」

    阳介开始分析原型特性，美斯拉也立刻趁机提起她过去担任【HERA】干部的回忆：

    「对了，我当初在【HERA】的时候，也碰到过像这样的家伙，个个动作敏捷又超有个性。他们的能力专门适合侦查任务，可以隐形或使用回声定位法之类的……简单地说就是很会玩躲猫猫或寻宝，应该不太适合战斗才对。」

    果然开始了――

    大和家惯例的「特殊动物生态讲座」时间。

    「回声……定位……？」

    「回声定位法……好像也可以称作超音波定位法吧？真正的蝙蝠也具有相同的能

    力：它们会断续发出人类肉耳听不到的超短音波，利用回音来判断周围的状况。一

    「哦，我好像也听过，就像潜水艇的声纳一样。」

    「没错。基本原理都是相同的。回声定位法的别名就是『生物声纳』。」

    接著阳介的解说终于进入正题。

    「你说那个叫古森的女孩原本属于侦查班，一定也具有回声定位法的能力。这样看来，她最擅长的战场应该是在黑暗中。」

    「跟她打的时候，一定要确保足够的照明才行。」

    美斯拉照例插嘴。

    这个女人为什么这么好战呢？

    「这，我又不打算要跟她打……不过她真的这么强吗？」

    「正确的说法是：她不会让你正常对战。」

    美斯拉豪爽地咬了一大口仙贝，将剩余的一半举到一哉眼前摇晃，继续说：

    「你想想看，你看不到对方，可是对方却对你的位置了若指掌。也就是说，你不知道何时、从何处、会受到何种攻击。」

    她口里咀嚼著仙贝，另一方面却又斩钉截铁地对一哉说明。一哉听完之后，立刻想到一个主意。

    「呃……那有没有办法扰乱她发出的超音波？譬如丢个东西让她搞错目标之类的？」

    「没用！超音波又不只发出一次，而是持续性地反覆发送。如果是不成熟的对手那就算了，但是对方是用『声音』来认知环境的专家，一定可以轻易区分出真正的目标和伪装吧？『闭著眼睛也能办到』这种说法，正是为了回声定位法而存在的――啊！我刚刚举的例子很棒吧？对不对？」

    「没有好到值得这么兴奋吧？」

    美斯拉的话果然只能参考一半！一哉冷静地吐槽之后，接著由衷表示赞叹：

    「好厉害……这样看来，她在黑暗中简直就是无敌嘛。」

    「不过，你刚刚提到的点子倒是一个不错的想法。」

    「什么？」

    「你不是说……要丢出什么东西来扰乱回声反射吗？」

    阳介被美斯拉夺走谈话的主导权之后就一直沉默不语，但是在听了两人的对话之后似乎得到了某些灵感，终于开始议论起攻略方式。

    「这项作战方式的重点，就是要刻意安排无关的物体来扰乱对手的认知，观察对手的反应来进行反击。与其说是扰乱反射，不如说是给予对方错误的反射资讯才对。不过要取得成功的话，不能光只是随便丢个东西。至少也要像你母亲那样的能力才能达成。」

    听到阳介的最后一句话，一哉和美斯拉同时瞪大了眼睛。

    「别忘了，你妈的攻击速度比『声音』还要快。当她挥舞著『巨蛇』，没有人能够对付得了她。」

    「讨厌，你真会说话」

    阳介这番话听起来虽然不太像是赞美，但美斯拉仍旧染红了脸颊，羞答答地接二连三抓起瓜子，以惊人的力道丢向阳介。

    阳介则只是哈哈大笑，张开嘴巴精准地接住每一粒瓜子。这对夫妻果然不同凡响！

    到头来，美斯拉还是没有提出任何超音波攻略方式。不过一哉仍旧相信在实际作战时，他的母亲绝对是最后的胜利者。

    「另外还有……对了！有一招叫做焦点操作。」

    「隹点……操作？」

    「简单地说，就是利用眼睛的错觉……我也不是很清楚啦！只知道他们好像可以利用大气中水份反射的光线，替实际存在的物体制造虚影。所以敌人即使发现到他们并发动攻击，他们的本尊却很有可能是在稍微偏离的位置，根本不会被打到。」

    「哦……」

    一哉听到这种完全为侦查任务而进化的能力，不禁大为赞美。

    「要分辨真伪，必须依靠『声音』、『气味』或『直觉』等等……方法有很多，不过最直接的方式，就是进行地毯式的攻击。」

    「这……这算哪门子的战术？还有，你竟然说要靠直觉来分辨真伪？太扯了吧？」

    「啊！一哉，你看，你爸爸好像又想到别的事情要告诉你。」

    美斯拉一陷入窘境，立刻把阳介拉入话题。

    「嗯？呃，这……」

    可怜的是被迫发言的阳介。从他的态度明显可以看出，他已经没别的话要说了。然而他还是很尽责地开始说明蝙蝠的生态。

    「这个嘛……那我就来说说蝙蝠飞翔的方式吧。当然，这并不是所有蝙蝠共通的特性，不过我想应该还是值得作为参考。」

    这个会议的主题到此已经开始变得模糊，但阳介既然努力想要挤出话题，一哉也不好意思打断他，只好默默聆听。

    「有些种类的蝙蝠脚力特别弱，一旦著地就没办法再从地面飞回空中。像这样的蝙蝠为了得到再度起飞的位能――也就是处在高处而得到的能量――必须沿著树木或墙壁爬到一定的高度，才能重新飞翔。」

    「咦？可是……古森学姊可以很正常地飞起来呀。」

    一哉想起今天早上的情景――当时古森羽月轻易地从屋顶飞到空中。

    「那当然。改造人类的身体构造基本上跟人类差不多，怎么可能会有那么弱的脚力！」

    也就是说，阳介刚刚提到的蝙蝠特性和古森羽月完全没有关系。

    这真的只是一般的生态讲座了。

    「不过啊，你们怎么老是在讨论能力或行为模式之类的？我又不是要和她战斗，只是想要解除不必要的误会、跟她和好而已。」

    「搞什么？又来这一套！」

    一哉想起上一回面对多奈内由良的时候，也出现类似的情形。当时美斯拉只顾著讨论「蜘蛛喜欢的食物」，甚至还提出「送她蟑螂吧！」这种惊人的提案……

    「那还不简单！蝙蝠最喜欢的就是『蛾』。你去抓『蛾』给她吧！」

    她又提出这种毫无用处的生态常识……这种东西跟上次的蟑螂一样，一哉根本连准备都不想准备。

    一哉听了美斯拉毫无进步的建言，感到全身无力。

    「……不，算了……我会自己想办法。」

    「是吗？好吧，随你便。」

    美斯拉的反应意外地乾脆，但这当然不是出自识趣的退让，纯粹只是因为她已经厌倦这个话题。

    一哉叹了一口气，一旁的阳介则露出抱歉的表情看著他。

    （这不是你的错……你已经很努力了。）

    一哉在心中称许父亲的努力。

    他之所以没有实际说出口，当然是因为担心美斯拉要求：「你也要感谢我才行！」

    这场将近一个小时的会议，到底得到了什么样的结论？

    ――有一种棘手的能力叫「回声定位法」，目前没有对付方案。

    ――有一种棘手的能力叫「焦点操作」，目前没有对付方案。

    ――有些蝙蝠必须爬到树上得到位能之后，才能再度飞翔。不过这种特性和改造人类没有任何关系。

    ――蝙蝠原型喜欢的食物是「飞蛾」。

    一哉归纳出以上的会议结果，再度深深叹了一口气。

第二卷 第四章 漆黑与鲜红

    翌日仍旧是雨天。

    一大早，天空就乌云密布，过了中午便开始下起豪雨，使得学生会不得不召开临时会议。

    会议的主题是连日来的大雨在临镇骏河台山区造成的土石流及其因应对策。学园向来著力于地区志工服务活动，自然不会坐视事态的发展。

    这次的活动除了学生会委员之外，也开放所有自愿者参加。也因此，下午的课全都变成了自习

    「该过去了吧？」

    班上的同学都在准备自习，这时大和一哉独自站了起来。

    不用说，他要前往的地点正是学生会委员室。

    一哉在接受峰音十季子的个人指导之前，曾经和她立下一个约定――

    十季子要他尽可能多参加学园中各项义工活动。

    附近的居民虽然已经开始接受他们的存在，但世间对改造人类的态度依旧相当不友善。光是看到异形者踏入自己的土地，就会投以恐惧或嫌恶的眼神。

    【HERA】造成的伤痕如此深刻，使得一般民众都相信EX战士才是正义的象徵，而将改造人类认定为必须排除的邪恶存在。

    这时就轮到一哉出场了。

    一般居民只要看到象徵正义的EX战士在场，就会相信学生们是秉持著良善的目的从事活动。

    「啊，等一下，我也要去。」

    多奈内由良也跟著站了起来，表明参加活动的意愿。

    原则上，这类突发性的灾难救助活动通常不会鼓励能力较弱的一年级学生参加。但由良原本就具有一定的实力，再加上暴风的事件之后，她和十季子之间的心结也解开了，自此之后她便积极参与学生会的各项活动。

    由良的姊姊――多奈内由真――曾经是号称学园中实力最强的学生。由良曾经因为无法承受姊姊的盛名带给自己的压力，有一段时间甚至放弃了自我成长的可能性。但她现在却改变态度积极努力，让一哉内心也相当替她感到高兴。

    然而他所无法理解的是――

    「我也要去！大和桑，我陪你一起去吧！」

    八神龙司也跟著站了起来。

    「这……随你高兴吧。不过你为什么也要跟来？」

    「身为你的第一号弟子，这是理所当然的吧？我会跟随你到天涯海角的！」

    看到这个小白脸朝著自己竖起大拇指眨眨眼，不只一哉，连由良都有些受不了。

    三人前往委员室的途中，只听见走在最后面的八神有如念经般喃喃自语：

    「……从近距离观察对手的行动模式，总有一天一定要报一箭之仇……呵呵呵，看你能威风到什么时候！」

    「喂，我听到了！」

    一哉对心怀鬼胎的八神吐槽，但他却装作若无其事的样子一口否认：「什什什什么？我什么都没说啊！」

    一哉不禁有些佩服，竟然有人能够厚脸皮到这种地步。

    ***

    A栋二楼的学生会委员室――

    台下的学生听完学生会长周防比夜的活动说明之后，纷纷举手表达参加意愿。

    一哉自然也不例外，由良和八神也跟著他举手。

    「很高兴大家都能够热心参与现场义工活动。不过就如我先前提到的，由于雨势尚未停歇，很有可能发生二次灾难，因此这次的活动人数暂时先限定为二十人左右，剩下的人请留在学校待命――另外，峰音副会长，请你通知全校学生暂时留在学园内不要离开。」

    峰音十季子听到比夜的指示，一开始只是反射性地回答：「好的。」隔了几秒钟才反问：

    「呃，这点是没有问题，可是为什么是由我来指挥呢？难到你打算……」

    「没错，我和美寻也要前往现场，参与救灾活动。」

    这时台下掀起一阵议论声。会长亲自出马，代表这次的情况相当严重。紧张的气氛迅速扩散在整间教室。

    「为什么？」

    「目前虽然还没有掌握到明确的证据，不过这次的事件似乎有些不太寻常。」

    她说完，瞥了一眼室内的某个角落。

    站在那里的是古森羽月。她不知为何从一开始就在会场当中。羽月似乎也察觉到比夜的视线，有些怅然地将头转向旁边。

    （咦……？）

    一哉发现羽月的表情相当阴沉。不过他连羽月在场的理由都不知道，自然也无从猜到她此刻在想什么。

    他更在意的是――

    （……怎么搞的？）

    羽月的右手臂和露出裙子外的左脚都包裹著纯白色的绷带；在她刻意举手遮挡的脸颊上，似乎也带著新的瘀伤……这些伤痕，是否也跟她昨天提到的「体罚」有关呢？

    一哉正在思考这些问题的时候，十季子说话了。

    「……我知道了。这里就交给我吧。」

    她想必也察觉到比夜和羽月之间非比寻常的气氛，便顺从地接受比夜的指示，答应在她离开后接管学园事宜。

    在最后选出的二十名成员当中，一哉、由良、八神和羽月都列在名单上，即将和比夜一同前往现场。

    活动成员个个穿上学园指定的外套之后，搭上了月爰菔坏陌褪俊

    『你要好好表现才行！只要能发挥平常的力量，绝对不会有问题。』

    送行的时候，十季子走到一哉身旁，压低声音这样勉励他。对一哉而言，这是最佳的鼓舞。

    （不过啊……）

    一哉此刻坐在形同特别席的后座，紧张得如坐针毡，心中实在有苦说不出来。

    左边是多奈内由良。

    右边是周防比夜和千路美寻。

    如果只是夹在可爱的同学和美丽的学姊之间，一哉当然没什么好抱怨的……。但问题是右前方，隔了一个座位的位子。坐在那里的是――

    「……」

    羽月从椅背上方探出半个头，以锐利的眼神无言地紧盯著一哉。她或许以为自己隐藏的很好，但可惜她那超有个性的爆炸头让人一眼就看出来了。

    「……她还在看这里。」

    「……嗯。」

    坐在一旁的由良低声耳语，一哉也无奈地点了点头。

    事实上，他也只能感到无奈。

    「别太介意啦――对了，你要不要吃？」

    由良拿出来的是草莓棒，盒子上印著「春季限定」的粗体广告文字和鲜艳欲滴的草莓照片，巧妙地刺激消费者的购买欲望。

    「哇，好像很好吃――不过没关系吗？现在应该也算是上课时间吧？」

    坐在一哉右边的比夜听他这么说，便温和地告诉他。

    「没关系。到目的地还要一段时间，如果一直紧绷著心情，反而会影响到现场的工作进行。大家如果能适度放松心情，我们也会比较安心。饮食方面只要不过度，并没有受到任何限制。」

    听她这么说，一哉也发现车内的气氛简直就像是远足时的游览车，每个人手上都拿著零食和饮料在聊天。

    前座的羽月虽然没有露出嘴巴，但从她微微震动的头部来看，大概也正在嚼著零食吧？

    （对了，大家上车之前，好像都先去了一趟福利社……）

    圣克雷斯学园的学生几乎都完全专注在学业上，因此一哉原本不太能够理解福利社怎么会突然卖起零食。不过看到眼前的光景，他终于明白――原来就是为了这种时候准备的！

    最近学生们出外从事地区服务活动的机会越来越频繁，非常需要藉助甜点来缓和紧张情绪。

    当然，贩卖零食的目的应该不只这一点，但对于娱乐活动有限的学生而言，甜点的确具有放松心情的功能。

    「那我就不客气了。」

    一哉从由良已经开封的盒子里抽了一根草莓棒，突然想到一件事：

    「对了，草莓口味不是从以前就有了吗？为什么盒子上注明是『春季限定』？」

    「嗯～……说得也对，或许有哪里不一样吧？」

    这时从座位前方传来吞咽口水的声音，接著是一阵念咒般的低语。

    「……春季限定的口味使用晨摘草莓作为原料，含有少量果粒，增加整体酸味的比例……相对地，全年贩售的草莓口味则是使用一般香料和著色剂调味，世间评价普遍认为比较劣等……但其实也可以看作是这项产品的独特风味。」

    羽月仍旧只从椅背上方采出半颗头，一双眼睛以著火般的热烈视线凝视著两人――正确地说，应该是凝视著由良手中的粉红色饼乾盒。

    「哦……这样啊。那我就吃吃看吧。」

    一哉将草莓棒举到嘴边，又听到羽月吞口水的声音。

    （哇……好尴尬。）

    一旁的由良似乎察觉一哉的心意，便像个称职的贤内助般出面替他解围：

    「学姊……你要吃吗？」

    「要！」

    羽月的回答仍旧无比迅速。

    她以惊人的气势站了起来，将坐在由良前方的男生推到窗边的位置，接著便从椅背探出上半身索取草莓棒。

    顺带一提，被她推到旁边、头部撞到车窗上、还惨叫了一声「咕嘿」的那个倒楣男生，正是八神龙司――然而羽月和在场的其他人都没有特别注意到这一点。

    「可恶……我不能输……我要以疼痛的教训作为进化的精神食粮。加油……」

    他悲哀的喃喃自语，但当然也没有人理会。

    （不过……太夸张了吧？）

    羽月闪烁著一双眼睛，口中喘著气，简直就像一只索讨零食的小狗。如果她身后长了一条尾巴，此刻一定摇个不停吧。

    「呃……古森学姊，你怎么会想要参加这次活动？」

    一哉从她刚刚紧盯著自己的态度推想其中必有内情，因此便试图探询。然而对方的回答却意想不到地简单。

    「没什么，只是刚好很闲。」

    一哉完全不相信她的说法。

    不过看她一口气吞了两三根草莓棒还能说话，让人不免为她豪迈的吃相感到惊叹。

    「啊哇……呃，那个……一次拿五根好像太多了一点吧？……啊啊！」

    由良眼见自己的点心快速消失，不禁慌了手脚。一哉想像著她此刻的心境，对羽月肆无忌惮的态度感到有些火大。

    然而仔细观察她的脸颊，的确看得出淡淡的瘀伤……一哉自然而然地又联想到她身上缠著的绷带。

    他正打算冒著触怒对手的风险，询问这些伤痕的理由；但这时羽月却咬著草莓棒转向比夜，开口问她。

    「对了，周防！」

    「什么事？」

    比夜似乎早有预期她会提出质问，语气中丝毫没有表示出惊讶。

    「这次的活动，有必要由你亲自出马吗？你说里头有『不寻常之处』，到底是什么意思？」

    这个问题其实也一直存在于一哉心中。他到现在还没有亲眼见识过比夜的实力，完全无法想像她在现场实际参与救灾活动的模样。

    「你想知道？」

    「当然！」

    「好吧。事情是这样的――根据我们得到的情报，灾难现场的上空从昨天就出现奇特的乌云。」

    「……哼。既然在下雨，当然会有乌云啦。」

    「但是那片乌云不受大气影响，一直停滞在原处，你不觉得很奇怪吗？」

    如果真的像比夜所说的，乌云一直停滞在原处，那就很明显是异常现象了。先前提出质疑的羽月此时也无法反驳，脸上又出现像刚刚在委员室时阴沉的表情，静默不语。

    「还有……虽然不知道这些事件是否相关，但是两天前也有类似的乌云出现在城镇上空。当时负责调查任务的EX战士突然受到身分不明的敌人攻击，在交战当中受到重伤。」

    「你是指EX战士・狂风坠落到商店街的事件……？」

    一哉想起前几天在电视上看到的新闻，立刻插嘴。比夜听了睁大眼睛问一哉：

    「你怎么知道他的称号？新闻有播报出来吗？」

    「啊……不，是我爸看到电视上的画面告诉我的。」

    一哉没有预期比夜的反应会如此惊讶，便谨慎挑选字句回答。说得夸张一点，他甚至觉得如果随便敷衍作答，就等于是对比夜的背叛。

    比夜听一哉详细叙述前天的新闻节目内容之后，维持严肃的表情点了点头，对一哉说道。

    「原来大和家里是藉由这样的管道得到情报的。」

    「得到情报……？呃，也可以这么说吧……」

    一哉只不过是在看电视新闻，听到比夜这样形容感到有些突兀，不过还是姑且表示同意。

    「――也就是说，目前停在现场上空持续降雨的云层当中，很有可能暗藏玄机――不，应该说是暗藏著某个人物。」

    「人物……？」

    一哉反问。此刻的羽月已经完全陷入沉默，因此比夜的谈话对象不知何时已经转变为一哉。

    「是的。根据我的推测，那块乌云有可能是一种障眼法，中心部分隐藏著善于利用大气水份的人物……简单地说，就是与我们类似的存在。」

    「障眼法……利用大气中的水份……？我好像在哪里听过……」

    一哉歪著头喃喃自语，这时比夜只是默默地注视著羽月。

    「对了，是焦点操作！」

    一哉终于得到这个结论。羽月听了双肩抖了一下，开口质问他。

    「你怎么知道……这个名词？」

    她的态度明显出现极大的动摇。

    「我是在昨天听我爸妈说的。这种能力好像是利用大气中的水分来制造虚像，掩饰自己的真正位置。听说这是属于侦查类别的能力……学姊，你该不会也会这一招吧？」

    一哉看羽月难得开口，希望她能够继续加入讨论，便随口问了她一句。

    然而她却再度缄口不语，甚至以愤怒的眼神瞪著一哉。

    （哇！为什么……？）

    羽月表现出露骨的敌意，吓得一哉只好低下头。这时由良适时插嘴发问。

    「可是……用乌云当作障眼法，不是反而更引人注目吗？」

    「的确如此。我们还不知道云层的作用到底是什么。有可能只是单纯的自然现象，但是还有另一种可能，就是隐藏在其中的人物远比乌云还要引人注目……我就是为了确认这一点，才决定亲自同行。」

    「比乌云还要引人注目？那不是……」

    一哉的脑中浮现出一个答案。

    只是这个答案未免太异想天开了，让他无法确定是否应该说出来――然而这时却有一个人代替一哉说出心中的想法。

    「那简直就是在形容《狂飙力》嘛！」

    开口的是八神龙司。

    他坐在由良前方的座位，此刻正模仿羽月将上半身探出椅背，企图加入后座的谈话。

    《狂飙力》――这是【HERA】在末期研发出的技术，以受试者的性命作为赌注，将身体组织膨胀到数十倍，能力也飙升到极点。一哉当然也曾经听闻过这项『终极手段』的存在。

    「可是那是很久以前的技术了吧？现在哪有这种改造人类！」

    「这项技术和我们这些『继承者』的确无关，不过在那些二十五年前曾经参与过战争而生还的改造人类里头，或许有人体内还暗藏著没发动的装置继续生活吧。」

    「真的？难道没办法拿下来吗？」

    「我也不是很清楚，不过这个装置好像是使用……呃，那是叫生化材质吧？总之，这种材料几乎和身体组织完全相同，过了一段时间就会和肉体同化。【HERA】赌上一切研发出这种终极手段，应该没办法轻轻松松拆下来吧。」

    「怎么会这样……」

    听到如此残酷的事实，一哉感到相当惊愕。

    他原本以为在【HERA】衰亡之后，这项技术也早已随之消失：然而没想到至今仍有部分改造人类在体内暗藏著如此疯狂的装置继续生活……想到这里，一哉就觉得胸口一阵疼痛。

    然而八神却与一哉完全相反，得意洋洋地继续说出自己的想法：

    「所以呀，我猜那块乌云里一定也躲著不小心触动《狂飙力》的大块头。怎样？我的推理不错吧？」

    「……你给我闭嘴。」

    「啊？」

    八神荒诞的猜测似乎触怒了羽月，她一把抓住八神的头，以惊人的力量撞向车窗。

    「咕呸噗！」

    八神发出怪异的叫声，身体便无力地缓缓往下滑，一张脸再也没有出现在椅背上方。一哉看到眼前的惨状，不禁庆幸自己刚刚没有多嘴。

    「八神所说的情形也并非完全不可能发生。事实上，我们原本应该在事前就调查清楚，以免突然和敌人相逢。但是考量到降雨的情况，也没有多余的时间可以等待，所以我才会决定亲自前往现场进行确认。」

    意外的是，比夜竟然也对八神的意见表示肯定的态度。她以平静的眼神注视著默默无言口的羽月。

    「那个――」

    由良似乎也察觉到两人之间一触即发的紧张气氛，但还是有些唐突地插嘴询问羽月。

    「古森学姊在《庇护者》的时候，和由真姊姊是在同一个侦查班工作吧？」

    「……嗯。不过我们的任务内容完全不同。基本上我也没有跟她一起工作过。」

    「那就没办法了……」

    「什么事？」

    羽月的表情似乎变得稍稍温柔一些，语调也相当缓和。

    「呃，那个……如果你不知道就算了，不过……你知道姊姊――多奈内由真――最后负责的任务内容是什么吗？」

    「……哦。」

    羽月只回了这么一声，便似乎陷入沉思。

    「不管是多么细微的琐事都可以，请你告诉我！」

    由良继续追问。然而此时――

    「呜哇哦！」

    月敕⒊鼍叫，像上次一样突然停下了行驶中的巴士。

    在刺耳的煞车声中，坐在后座正中央的一哉再度依据惯性原理滚到走道上。

    「好痛！」

    「哇，对不起！我来不及帮你……」

    由良因为过分热中于和羽月对话，没能及时射出蜘蛛网拦住一哉，表情显得相当自责。

    当然，一哉绝对不会因此而责难她。

    「没关系，是我自己不小心……咦？」

    一哉抬起头，看到的景象却是――

    「……」

    周防比夜朝著他伸出双手，却从背后被面无表情的千路美寻紧紧抓住。

    「呃，这是……」

    比夜试图替自己的举动加以说明，却找不到适当的言语。美寻代替她回答。

    「我阻止了她。」

    美寻依旧和平常一样，冷冷地说出最低限度的台词。她大概是为了避免上次的情况重演，及时阻止比夜抓住一哉的打算吧。

    听到美寻难得开口说话，车内的学生都开始议论纷纷。其中搞不好有人还是第一次听到她的声音吧？

    由于她先前一直没有加入讨论，一哉还以为她早就睡著了，没想到遇到紧急状况时她竞能如此迅速地反应。

    「这样啊。」

    「嗯，是的……很抱歉，我没有好好扶住你……」

    「别在意，反正我也没受伤。」

    一哉看到比夜显得相当沮丧，完全不像平常的她，便笑著回答。

    「对了，月胂壬，这到底是怎么回事？」

    一哉转向再度害自己滚落座位的月胩岢隹挂椤

    月胨淙煌獗砀人辛辣的印象，但事实上却比任何人都具有道德感，如果是在平时，他一定会立刻转头问一哉：「要不要紧？」然而这回他却一直沉默不语。

    「咦？怎么了，月胂壬？」

    「――嗯？哦……抱歉抱歉。大家都没事吧？」

    月氲姆从β了不只一拍，一哉正想问他到底出了什么事，但当他抬头注视前方，看到的却是令人震撼的景象――

    「这……这到底是怎么回事？」

    车内其他学生看到挡风玻璃前方的惨状，也都惊讶得说不出话来。

    巴士行驶的这条道路位在河边和缓的斜坡上，路面铺著柏油，宽度应该也不算太窄才对……

    「可恶，我本来以为可以再开进去一些的……看来情况真的不太妙。」

    月氲目谄相当沉重。在他凝视的前方，已经看不到柏油路的地面……

    眼前的地形已经被大量沙土、岩石和崩塌的树木掩埋，沿著山壁流下的土石流持续将泥沙冲刷下来，以慑人的气势流入紧临的河川中。这是一幅宛若恶梦般的光景。

    然而更惨的是，大雨仍旧毫无间断地打在地面上，仿佛要隐藏眼前的一切景象。可以预期灾害一定会更加扩大。

    「――那么我们就从这一带开始著手吧。」

    即使面对几乎令人绝望的光景，比夜仍旧毫不犹豫地做出决断。

    她的语气中丝毫没有先前与一哉对话时不知所措的态度，显得冷静而沉著。她迅速向月胂麓镏噶睢

    「月胂壬，照这个情况看来，这里大概也会在不久之后被土石流淹没。请你先把巴士开回去吧。接下来的事情就交给我们。」

    「知道了。小心点！」

    「好的，谢谢你载我们到这里。」

    月氲奶度意想不到地顺从，立刻答应让学生们在这里下车。由此也可看出他对学生会长比夜的完全信赖。

    车内的其他学生也都没有人对比夜的选择提出异议。只有一个例外――

    「骗人……不会吧？我想回家了……」

    坐在一哉前方的八神龙司窥伺著车外的模样，脸色不禁苍白。

    （嗯……其实我也有同感。）

    当然，一哉绝对不会像八神那样说出来。

    「垃圾留在车上，不可以丢在山谷里！」

    月肴跃杀持一贯的道德感，提醒准备下车的学生们。

    「――不管是什么样的事情都可以，请你告诉我……你真的不知道吗？」

    一旁的由良继续向羽月追问先前没有得到结果的答案。

    她虽然曾经说过，即使无法得知姊姊失踪的真相也没关系，但从她此刻执著的态度，可以看得出她对姊姊的思念之深。

    然而她的期待却落空了。

    「抱歉，我真的不知道。」

    羽月有些愧疚地说完，快速下了车。

    「……由良。」

    「啊，对不起，你在等我吗？」

    一哉无法丢下垂头丧气的由良不管，试图想要安慰她，但由良却勉强装出平时的开朗态度，以半开玩笑的口吻说：

    「哈哈哈，我真的搞不懂，姊姊到底跑到哪里去了！」

    「……嗯，的确。」

    「让你久等了，我们走吧，一哉！」

    「哇！」

    由良双手抓著一哉的肩膀，用力将他往前推。看到她强颜欢笑的模样，即使是愚钝的一哉，也深刻地体会到她内心的悲伤。

    「喂，别推……哇！不要推啦！」

    一哉想不出该怎么开口安慰她，只能配合她演出滑稽的闹剧。

    ***

    「别给我发生意外！否则我绝对不会原谅你们！」

    学生们在月胪鹑缍蚕虐愕纳援中陆续下车。一哉一到车外，就感觉到倾盆大雨鞭打著自己的身体。

    （哇！这下不妙了。）

    密度惊人的雨点在空中彼此碰撞并溅散在地面上，周围弥漫著宛若浓雾般的水汽，大幅降低了前方的可见度。

    「那么就照预定计画，A组负责移除这一带堆积的土石，并确认反方向车道；B组负责以绳索和网子固定坡面。从天候来判断，这项工程会比预期的还要艰难。各位可以凭自己的判断决定是否要武装化。」

    在即使撑伞也无法阻挡的激烈雨势当中，比夜仍旧迅速地向各小组下达指示。

    A组与B组负责所有灾害恢复工程。

    C组与D组负责确认生还者及疏散附近区民。

    比夜与美寻则组成E组，负责探究灾害造成的原因。

    学生们一下了车就被分为以上五组。由良、一哉和八神因为不具有特化为劳力或采测的原型能力，因此被指派临机应变支援A～D组。

    「那么，我们就先留在这里帮忙移除土石吧。如果发现必须救援或疏散的居民，再以人命优先前往支援。」

    「嗯，就这么办。」

    「可是，大和桑……这么大块的岩石，没有武装化绝对不可能搬得动的。会长刚刚也说，『可以凭各自的判断决定是否要武装化』，我们应该可以先变身吧？」

    八神一开始就显出示弱的态度，一哉不免想要叫他有骨气点。不过看看眼前堆积的砂石量，的确相当惊人。

    一旁的学长姐已经开始著手进行工作。只见他们身穿简便的运动服，没有武装化就直接徒手击碎巨大的岩石、挑起沉重的树干、自在地游走于岌岌可危的坡面……一哉自己也没有把握能够在不变身的状态下跟上他们。

    他不得不承认八神的话也有些道理。

    「说得也对……否则我们在这里也只会碍事。」

    「决定了！Extend！」

    一哉才刚表示同意，八神就立刻披上武装化盔甲。

    （……还真有气势！）

    一哉在内心苦笑。接著他转头寻找由良，看到她已经由指尖射出多机能网，密密麻麻地封住崩塌的山壁，作为正式铺网工作开始前的应急措施。

    （对了，由良即使没有变身，也可以成为很重要的战力。）

    虽然也有其他学生和由良一样，在没有变身的状态下仍能够保有特殊能力，但这些能力多半是跳高或快跑等体能技术的延伸。像由良这种不用武装化就能使用原型能力的学生，属于非常珍奇的例子。

    「……嗯？怎么了？」

    由良察觉到一哉的视线，转头问他。

    「呃，没事。」

    「你看，人家八神那么努力在工作，你也赶快变身吧！」

    「唔，说得也对。」

    「真好，你们两个都可以变身。哪像我，只能穿著运动外套工作。」

    由良抓起上衣下摆用力拧转，看著大量雨水滴落到地面上，不禁露出苦笑。

    （哇……）

    一哉连忙移开视线。为了摆脱脑中淫乱的想像，他便将话题转移到先前想到的事情。

    「你即使不变身也可以派上用场，这样反而更棒啊。」

    「真、真的吗？」

    「嗯。你的蜘蛛网我亲眼看过很多次，真的很厉害。等到你拥有武装化能力，大概就所向无敌了吧？」

    由良曾经说过自己已经「停止成长」。

    然而她现在却改变态度，积极地参与学园活动。相信她一定能够在不久的将来获得武装化能力。

    「谢谢你……就算是开玩笑，我还是很高兴听你这么说。」

    「呃……没有啦，我只是说出心里的想法而已。」

    一哉发觉自己似乎又不小心说出令人害臊的话来了。

    他背向由良举起双手，像是要隐藏脸红般交叉在额头前方。

    「――EXtend！」

    这句「只属于自己的变身口号」已经成了他变身前的惯例仪式。

    ***

    「……真是笨蛋。怎么又搞『这种』变身方式！」

    羽月隔著一段距离观察一哉，听到他又喊出这个口号，一脸不耐地喃喃自语。

    「你还是很在意他吗？」

    不知何时，比夜已经站在她的身后，美寻也默默跟随在后。

    羽月虽然没有特别提防，但没想到这两人竟能在她毫无察觉之下接近，不免感到大吃一惊。

    「……周防，有件事我想问你。」

    「什么事？」

    比夜似乎早已预期她要问什么，以冷静的态度反问。

    「为什么我没有分到任何一组？」

    没错。先前比夜分派的五个组别当中都没有羽月的名字，甚至也不像一哉等人那样对她下达具体的指示。

    比夜注视著她，以不输给雨声的清晰语调开口。

    「因为即使下达指示，你大概也不可能会乖乖听从。」

    「什么意思？」

    羽月听到比夜轻描淡写地这么说，怒气冲冲地反问。

    「就是字面上的意思。学姊大概根本无暇帮忙灾后复建的工作吧。你会参加这项活动，只是为了采查我们的行动……不，大概只是为了省去以负伤的身躯来到此地的麻烦吧。总之，你心中别有目的――不是吗？」

    「哼！你刚刚在车上也是这副口吻……明明没有确实的证据，态度倒是挺挑衅的！」

    「我的确没有明确的证据，但是心中早已得出结论了。」

    比夜说完，抬头眺望乌云笼罩的山头。

    她所凝视的目标已经不再是云层。

    「美寻，我们走吧。大雨如果继续下个不停，事情就不妙了。」

    美寻默默地点头，跟在比夜身后离去，只有羽月一人留在原处。

    两人轻松地越过堆积如山的土石，朝著山顶前进。

    （……啧。）

    她们早已发觉到事情真相――

    这场大雨是因《狂飙力》而巨大化的波津斗所引起的。

    藉由焦点操作，隐藏自己的实体――即使在失去大半理性的情况下，身为侦查专家的波津斗仍旧在本能中记得这项能力。大气中的庞大水汽在他周围形成浓雾的结界，最终变化为含有大量雨水的乌云。

    也因此，察觉到事情真相的两人才会以云层中心做为前进目标。

    她们打算去阻止波津斗继续肆虐。

    阻止那个已经连亲生女儿的声音都无法理解的巨兽……

    （看样子，只有这么做了――）

    没错。

    事到如今，羽月只有一条路可以选择。

    ***

    「――快要追上来了吧？」

    「……嗯。」

    比夜感受到来自背后的强烈敌意，简短地和身旁的美寻对话。

    两人的脚步丝毫不受颠簸的地面影响，沿著最短距离朝著山顶奔驰。

    她们的目标是前方的乌云，以及躲藏其中的古森波津斗――被《狂飙力》逼入暴走状态的同胞。

    事实上，比夜刚刚说她「没有确实证据」并非实话。

    从学园出发的时候，她的确只是根据既有的线索做出推测；但是当她踏入此地，抬头看到滞留在上空的乌云，这个猜测便转为无可动摇的确信。

    她的「眼睛」此刻已经可以清楚见到――

    潜伏在乌云中的巨大有翼生物……

    这正是比夜周防――以及千路美寻―所拥有的特殊能力，但其中的「原理」却相当复杂，也严禁对他人说明。

    也因此，她们才决定采取单独行动，尽速解决这次的事件。

    她们已经作好最坏的打算，不惜释放被视作珍宝的这项「能力」。

    话说回来，对手虽然已经失去理性而成为破坏一切的怪物，但却是羽月的亲生父亲。即使明知必须狠下心肠做出了断，也很难下定决心。

    连续几天的恶劣天候……

    每次听到雷鸣，羽月就迅速飞回天际，下次出现时则总是负伤累累……

    她本人虽然绝口不提，但从她身上的伤痕看来，波津斗想必已经完全失去理陆。

    然而羽月还是赌上性命保护波津斗。

    没错，她绝对不会舍弃波津斗。

    既然她已经猜到比夜和美寻两人的打算，势必会设法阻止她们达成目的。

    事情只能速战速决。

    眼前除了战斗之外别无选择，那么与其同时对付两名强者――

    「――比夜。」

    「嗯，我知道。」

    两人维持同样的速度向山顶奔驰，这时美寻突然低声向比夜开口，比夜也点了点头。

    就在此时，她们察觉到急速往上空飞来的物体，迅速往两边各自分散。

    「KY―――！」

    超越音速的剧烈波动冲散了持续往地面灌注的雨水，在两人先前所在的地点凿出了一个大洞。

    原本已经脆弱的地盘无法承受如此强烈的冲击，开始大规模的崩塌。

    「美寻！」

    「是！」

    美寻立刻伸出手臂，从袖口同时射出数道铁链。

    细长的铁链只在空中停留片刻，就彷佛具有自己的意志般往四面八方分散，纷纷刺入地面。

    数公尺下方的地面顿时传来沉重的巨响――接著地面微微震动，先前出现龟裂之处冒出了白烟……然后就是一片沉寂。

    在这场大雨中，地面受到刚刚的冲击原本即将演变为山崩，却因为美寻的铁链而得以重新接合，完美地固定在一起。

    「修复完成！」

    「辛苦了，美寻。」

    比夜微笑回应美寻的报告。

    这时空中传来羽月的声音。

    「哼，这就是你的能力吗？千路。」

    羽月以乌云为背景，张开双翅缓缓降落，无声地在两人面前著地。

    「还挺不赖的嘛！」

    她的语气不知是赞美还是讽刺，但美寻仍旧保持一贯的无言以对。

    「古森学姊……你还是打算要阻止我们吗？」

    「当然了。如果有人要杀死千路，你会见死不救吗？我现在就是这样的心情。」

    「说得也是。这样的感情是不需要理由的。我可以了解你的心情。」

    「那就没什么好说的。」

    「的确。」

    双方各自选择站立位置，缓缓地摆出迎战架式。

    美寻察觉两人的决意，刻意保持一段距离默默观望。

    「哼！就算一次对付两个人我也不在乎……你们该不会是小看了我吧？」

    「刚好相反。和具有焦点操作能力的对手交战，有同伴在身边反而会碍事。」

    比夜说完，露出自信的微笑。羽月则梢梢张开身体的姿势。

    战斗的号角开始了。

    『――EXtend！』

    两人几乎同时完成武装化。

    一个是漆黑。

    一个是鲜红。

    双方彼此间爆发的战斗力，将周围的雨水瞬间化为蒸汽。

    拥有黑色翅膀的外骨骼跳跃到空中的刹那，鲜红的外骨骼也举起背后多关节的尾巴，进入攻击姿态。

    「哼，这家伙的外型还是这么莫名其妙！」

    羽月俯瞰著对方极端瘦削的诡异轮廓，发出苦笑喃喃自语。

    周防比夜的原型是继承《蝎子》基因的改造人类。

    在进入武装化状态后，她的全身上下虽然都覆盖著外骨骼，但这副盔甲为了减轻重量，和一般武装化外骨骼相较非常地薄，胴体部分保留了女性化的线条，反而比较像紧身衣。然而最特别的是背影――从颈部到腰间遍布著有如鱼鳞般的隆起，臀部则长出一条总计有十二节的尾巴，长度几乎与身高相同――这就是《蝎子》原型最大的特徵。

    「没想到竟然必须跟你交手。」

    「我也没有料想到这一点。」

    羽月缓缓上升到空中，发出高频率的音波；比夜则缓慢地摇摆尾巴，仿佛是在追随她的位置，微妙地移动著尖端针头的角度。

    「我要上了！」

    「好的。啊……！」

    羽月宣布完毕便率先采取行动，还没等比夜回答完，就藉由焦点操作转眼间消失在两人面前。

    「……」

    比夜竖起耳朵，窥探周围的动静。

    她听到「嗡」的一声有如苍蝇拍翅的细微声响从右边穿过正前方，接著全身漆黑的羽月便出现在距离不到五十公分的前方。

    （不对――不是『这个』。）

    羽月伸长锐利的指甲，高高举起向比夜划过去。

    （声音通过之后……残影却留在正面……？）

    比夜在脑中迅速思考，并试图凭直觉迎击。

    「――喝呀！」

    她的左手如大刀般自正面往左侧挥砍过去。

    根据她的推测，焦点操作应该能够在大气水分中留下残影，使敌人错认对象位置，因此她才会做出这样的攻击。

    「唔……！」

    然而比夜的攻击却落空了。在此同时，她没有防备的上半身感到剧烈的疼痛。羽月长长的利爪划破了她的外骨骼。

    （果然还是很强……）

    比夜知道自己的猜测没错。

    攻击时机应该也恰到好处。

    但她还是没能击中羽月，这代表对手的技术高出一等。

    擅长间谍工作的羽月除了以焦点操作误导对手，还可以藉由超音波回声定位法正确预测对手的动向。当她同时使出这两种技法，就连比夜也很难抓到她的动向。

    （……只好这么做了。）

    她缓缓摇动尖端朝上的尾巴，从前端射出总计六发利针，纷纷飞向无人的地带。

    这种乱枪打鸟的攻击当然不可能射中羽月，针头接二连三刺入地面。

    『这是在搞什么？周防。』

    羽月的身影出现在比夜前方。这时比夜根据「声音」与「视觉」综合判断找出位置，先前朝地面发射的利针再次齐飞出去。

    『什么――？』

    面对突发的状况，羽月的反应慢了半拍，一根利针刺中她的脚踝。

    『唔……』

    她立刻拔出针，将这根如竹签般的细针折成两半。

    『没想到这东西竟然也具备导航功能。不过像这么微弱的攻击……咦？』

    「这是速效的神经性毒素，会暂时夺走你的视力。」

    比夜听到羽月突然不自然地中断谈话，便冷冷地告诉她。

    『哼，不愧是「带毒」的女人……不过你没搞错吧，周防？你竟想从我身上夺走「视力」？』

    羽月的口气中没有惊愕的样子，只显得有些无奈。但比夜仍旧保持沉默。

    她举起比身体其他部位粗了一圈的前臂，将收纳其中的巨剪伸长到比拳头稍前的地方。

    『哼。你打算使用剪刀吗？没用的，即使是现在，我还是可以清楚掌握你的一举一动。这种状况对我而言根本算不上什么。你还不如先把我的听觉封住。』

    「你是利用了超音波回声定位法吧？真厉害，没想到竟然能判别到如此细微的地步。」

    听到对手正确猜中自己微小的动作，比夜由衷感到佩服。

    即使在这段时间，羽月想必仍继续发出每秒震动两百次以上的音波，藉由回声精准地分析比夜的一举一动。

    这正是比夜的目的所在。

    『你的剪刀也派不上用场了。』

    羽月的身体飘向空中，彷佛要刻意避免近身肉搏战。

    比夜看到她伤痕累累的翅膀，感到一阵心痛。

    （她连飞在空中都很费力了，却还是为了波津斗先生挺身战斗……）

    为了阻止她悲壮的决心，比夜也不能退让。

    即使这么做会暴露出羽月的「弱点」，打击她的自尊心――

    （古森学姊，我们一决胜负吧！）

    羽月张开翅膀飘在空中，身体缓缓朝向比夜――接著便急速朝著她俯冲。

    此刻的羽月仍旧没有解除焦点操作，无法判定她的正确位置。

    但比夜却藉由远距离操作，将先前射出的五根利针同时射向羽月应在的位置。

    羽月的超音波没有放过如此细小的反应。她丝毫没有降低俯冲速度，同时自由自在地躲过所有针头攻击。

    羽月能够迅速地对超音波回声做出反应，然而她这种完全依赖听觉的习性却反而提供比夜攻击的契机。

    蝙蝠最主要的猎物――蛾。

    这种昆虫懂得如何对付蝙蝠的超音波，巧妙地躲过攻击。即使被逼到极近距离，仍有一些蛾能够幸免于难。

    其中的关键，就是在蝙蝠即将发动攻击的瞬间，突然以急速俯冲或回旋等方式进行闪躲。

    蝙蝠的听觉虽然足以把握对手的所有行动，但最关键的运动能力却未必能够百分之百跟上声音的速度。

    也因此――

    『什、什么？』

    比夜耐心等候羽月即将攻上来的前一刹那，突然蹲了下来。羽月的双臂扑了一个空，身体顿时失去平衡。

    好巧不巧，这个回避动作正好和千路美寻上次使用的技法一模一样。

    「――噗咻！」

    比夜瞄准这个瞬间，锐利地吐出一口气，从蹲下的态势使出浑身力量踢出一脚右回旋踢。从羽月先前躲避针头的时候，比夜就已经掌握到她以焦点操作刻意隐藏的真正位置，因此这一脚扎实地踢中了对手。

    『咕呼！』

    羽月发出苦闷的叫声，身体被踢飞出去，重重撞上杉木的树根，接著就无力地倒在地上。她已经失去焦点操作的保护，全身上下的黑色外骨骼也如雾散般消失。

    「胜负已经分出来了，古森学姊。」

    比夜也解除身上鲜红色的外骨骼，走到羽月的身边。

    在毫无间歇的大雨中，羽月蜷曲在大树底下全身颤抖。比夜以平静的口吻向她开口，并伸出了一只手。

    然而羽月却粗鲁地挥开她的手，试图顽强地抵抗。

    「哼……不行，我绝对不会让你们杀死波津斗！」

    「古森学姊。」

    「吵死了！波津斗……我一定要保护波津斗！」

    她发出悲痛的叫声。然而就在这个时候――

    『GYOAAAAAAA―――！』

    巨大的吼声几乎震撼周围的群山，原本笼罩在山顶的厚重云层顿时散了开来。

    大雨已经停止，浓雾也迅速散去……

    天空终于放晴，波津斗的身影也呈现在她们眼前。

    时间大概接近黄昏，天空染成一片血红，清楚地勾勒出这只巨大有翼生物的轮廓。

    波津斗头部突起的听觉器官看起来宛若一对兽角，再加上一双巨大的翅膀，看起来简直就像是神话世界中的邪恶魔兽。

    「……你的父亲已经变成那样，你还要保护他吗？」

    比夜凝视著波津斗的剪影，冷静地询问羽月。

    「当然了！」羽月狠狠地回答。「他是我的父亲啊！不论是失去手脚或是无法开口说话，还是会希望他继续活下去吧？」

    她的视力虽然已经恢复，身上却明显受到严重的打击。然而她仍旧抬起伤痕累累的身体，试图走向父亲身边。

    「他会再次伤害你。」

    「不用你管！总比让波津斗受伤好过一百倍！」

    「那么如果站在相反的立场呢？」

    「相反的立场……？」

    羽月听到比夜的口吻突然变得严厉，便收起正要张开的翅膀。

    「没错。如果你站在波津斗先生的立场……你认为他会想要一再伤害自己最爱的人吗？」

    「很遗憾，波津斗先生已经无法复原了。他已经失去理性，陷入暴走状态，只会持续破坏身边的所有东西，最后用尽气力而亡。」

    「闭、闭嘴！」

    「你必须面对事实！」

    比夜抓住羽月举起的拳头，在几乎贴近的距离下对她说话。

    「唔……」

    「为了让他维持那样的姿态而战斗，值得吗？让他背负著【HERA】的污点继续生存，你以为他会感到幸福吗？」

    「呜、呜呜……」

    「波津斗先生绝对不会想要成为威胁人类的怪物！你如果痛恨【HERA】的作为，就别再让他继续受苦了！」

    「这种事……不用你说，我也……！」

    羽月的眼中充满泪水，双手紧紧抓住比夜。

    她把比夜的身体压在湿答答的大树上，将头埋在对方胸前，颤抖著瘦小的身躯痛哭。

    比夜温柔地抚摸著羽月的后脑勺――她原本向外竖起的发型已经被雨水淋湿而失去了活力。比夜回复平时温和的口吻说：

    「……我知道这种事不是理性能够说明的。即使脑筋明白，也无法轻易切断情感。你绝对无法轻易接受这个事实，所以接下来就让我们……」

    「……」

    羽月仍旧把脸埋在比夜胸口，拚命地摇头，看起来像个闹别扭的小孩。比夜看到她这副模样，也无法继续说下去。

    羽月泪眼汪汪地抬头看著比夜，终于下定了决心。

    「你们来帮我吧。」

    「什么……？」

    「我想要让波津斗……得到安息。」

    比夜――以及不知何时已经回到她身边的美寻――看到她严肃的眼神，双双默默地点了点头。

    两人点头的时机完全吻合，简直像是事前串通好的。

    「你们两个……果然还是很奇怪……哈哈。」

    羽月看到两人的动作彷佛是在演默剧，终于松弛了紧张的情绪破涕为笑，接著又掉下几颗眼泪。

    然而就在此时――

    『JYAOOOO――！』

    原本保持片刻沉默的波津斗再度发出惊人的叫声。

    「不、不行，波津斗！」

    羽月看到父亲站在山顶上准备飞翔，激动得高喊。

    但波津斗自然不可能听到她的声音。他的双脚无情地离开地面，长达十公尺以上的巨大身躯翱翔在傍晚的天空中。

    「糟糕……他大概是要去找大和。他发现大和是EX战士了！」

    波津斗在巨大化之后，潜意识中或许仍将EX战士视作自己的敌人，先前也曾经两度察觉到身边EX战士的存在而主动向对方挑战。

    这次他想必也发现到变身为EX战士的一哉了。此刻的一哉正在山腰一带忙著移除堆积的土石。

    「这下不妙了，因为一哉他还……」

    「嗯，我们赶快过去吧――美寻！」

    比夜明白羽月想要说什么。

    她让美寻背起负伤的羽月，领先在前头以全速冲下山坡。

    （大和……！）

    比夜注视著波津斗飞去的方向，以祈祷般的心情向前方奔驰。

第二卷 第五章 月下的战斗

    「――哇，怎么突然放晴了？」

    在先前的倾盆大雨中，一哉原本一直默默地进行移除土石的工作，总算抓到了一些诀窍；然而当他看到天上的乌云突然散去，也不禁停下手边的工作惊讶地抬头张望。

    「山上的天候本来就让人捉摸不定啊。」

    在一哉身旁共同进行移除作业的八神轻描淡写地回答，似乎完全不以为意。事实上，他是因为忙于应付眼前的工作，根本无暇分神注意其他事情。

    「可是，这也未免变化得太快了吧？」

    天空染成一片暗红色，美丽的黄昏景致很难让人和先前的恶劣天候联想在一起。

    「还有，你没听到刚刚奇怪的声音吗？」

    「声、声音？什什什什么意思？幻听？幽灵？山神作祟？拜托，在这么偏远的山区，又是在黄昏时刻……别说这种吓人的话好吗？」

    八神的声音完全变了调，惊慌失措地反问一哉。

    他身上披著威武的《蜥蜴》外骨骼却慌张成这副德行，外表与内涵之间的严重落差让一哉感到既滑稽又好笑。

    「没事，我只是听到很像野兽的叫声……搞不好就是――」

    他原本想说，『搞不好就是你刚刚提到的――因为《狂飙力》巨大化的改造人类』，但立刻收住了口。这种想像未免还是太不合现实了。而且更重要的是――

    「啊？搞不好就是……？你想说什么？」

    「搞不好就是――在你后面！」

    「呜哇哇哇哇！真、真的吗？真真真真的吗？」

    八神紧张地大叫，但一哉却若无其事地回答。

    「我只是开玩笑的。」

    「这……别吓我啊！」

    「八神，你该不会连鬼都怕吧？」

    「怎么可以说『连鬼都怕』呢？这种说法好像是在暗示我怕的东西还有很多一样！」

    「不是吗？」

    「可恶，我一定要拿稻草娃娃诅咒你！」

    「你是指丑时参拜吗？那是在半夜一个人去的款。」

    「唔……可恶！」

    （这家伙还真是有趣。）

    现在的八神完全化作了丑角，让一哉感到些许亲近感，却又对自己这样的心态感到有些迷惘。

    他耸耸肩，四处环顾了一下，想要确认除了自己以外是否也有人听到那个『声音』。

    「一哉～！」

    「嗨！」

    由良从远处呼唤他的名字跑过来。

    「那边的工程完成了吗？」

    「嗯。暂时固定的工作都做完了。学长姊他们现在正在进行正式固定。」

    「这样啊。辛苦了！」

    幸亏此地距离民宅有一段距离，没有碰到需要救助或疏散的居民，才能让他们专注于土石流灾害的复原工作。

    原本三人受到的指令是「临机应变支援各小组」，但只有由良因为具有多机能网的能力，被B组找去帮忙固定山壁；剩下的两人则只能留在道路上从事移除土石的单纯劳动。由良在这次活动中的贡献明显比他们两人超出许多。

    「你呢？工作还顺利吧？」

    「我在这里好像反而碍事。」

    「哎呀，那还真糟糕。」

    「顺带一提，比我更碍事的就是这家伙。」

    一哉说完便指向一旁的龙型改造人类。这只笨龙正努力在推一块怎么看都不可能移动的巨大岩石，听到一哉这么说就连忙抗议：「别这么说啊！」

    「哈哈哈，你们挺要好的嘛。」

    「他刚刚还说要『诅咒』我。」

    「诅、诅咒？」

    由良听一哉突然提起如此偏激的话题，不禁睁大了眼睛。笨龙迅速解释：「我我我、我只是开玩笑的。」

    这时一哉才想起来：

    「对了，你刚刚有没有听到奇怪的声音？」

    一哉指的是刚刚在山顶附近听到的神秘怪音。由良似乎也想起来了，点点头，有些困惑地说：

    「嗯，我也听到了。会不会是『那个』啊？――周防学姊在车上不是说过，『乌云里隐藏著某个人物』吗？」

    「不知道……不过，原来你也听到那个声音了。」

    一哉知道自己不是幻听，感觉安心不少，但是关于『声音』的谜团与不安却更加深了。

    「那到底是什么啊？是鸟吗？」

    「感觉应该是更威武的肉食野兽吧？像是黑熊之类的。」

    「熊不会发出『叽耶～～』的叫声吧？」

    「刚刚那叫声不是『叽耶～～』吧？」

    「是啦！绝对是『啾耶～』！」

    「不对不对，应该是更低沉的声音……」

    「GYOAAAAA―――！」

    就在这个时候，刚刚的『声音』又传来了。

    这回的音量大到几乎刺破耳膜。

    如果是在喜剧漫画当中，两人此时大概会彼此点点头说：「对对对，就是这种声音！」但现实中自然不会有如此的闲情逸致。

    「哇！那是什么声音？」

    「咦？什、什么？」

    「咦？什么什么？我听不到，我什么都听不到～！」

    三人的话虽然都带有类似的含意，但其中一名（貌似恐龙的家伙）却完全是在逃避现实。

    这时原本在山坡上固定防护网的B组女生纷纷跑了过来。

    其中有几个人已经武装化，却还慌张成这副模样，可见事态有多严重。

    「怎么了？发生什么事了，学姊？」

    由良刚刚还跟她们在一起工作，便拉住一名女生询问。

    「嗯？啊，多奈内，事情不好了！那东西突然飞过来，现场变得一片混乱！你们在这里很危险，赶快逃吧――」

    「GYOAAAA――！』

    这名女生还没说完，一只从未见过的巨大生物便出现在他们眼前，撕毁了B组辛辛苦苦张起的防护网。

    这只巨兽和古森羽月武装化之后的外型相当接近，但尺寸却相差许多――似乎是巨大的蝙蝠型改造人类。

    「这、这就是《狂飙力》……？真的有这种东西？」

    一哉看到巨兽惊人的外型，不禁全身战栗。

    （这、这是什么……？怎么可能会有这种事……？）

    （为什么会让这种事发生……？）

    【HERA】为了试图起死回生而导入的恶魔科技――

    直到亲眼看到残酷的「结果」，一哉才深切体认到，这是对于生命尊严的践踏，也是疯狂的产物。

    黑色的巨兽看到一哉便停止继续前进，在空中缓缓转向。

    （――嗯？那是……？）

    一哉的视线停留在巨兽胸前。

    巨兽的全身上下都被黑色的盔甲覆盖，只有胸前有一处不自然的红褐色斑点，也只有该处闪烁著异样的光芒。

    一哉眯起眼睛想要看得更仔细，然而就在此时――

    『GYUOAAAA！』

    巨兽发出震撼大气的惊人尖叫。

    一哉立即放低身体姿势躲过一劫。这阵冲击波似乎是某种音波攻击，不仅卷起周围的瓦砾树木，就连四处窜逃的学生们也被吹到空中。

    「哇哇哇哇！」

    「八神！」

    一哉抓住飞过身旁的八神脚踝，试图想要拉住他，却被八神的重量和冲击波的劲道冲飞出去。

    「一哉，把手放开！」

    「由、由良？――哇，好厉害！」

    一哉听到背后传来的声音转头一看，发现由良已经张起了巨大的多机能网。飞到后方的学生们都被蜘蛛网接住，并直接包裹在茧中，避免被飞来的瓦砾击中。

    「我会接住八神，你放心吧！」

    「谢谢，那就交给你了。」

    他毫不犹疑地放开八神的脚，只听见八神发出「咦？什么？等等……哇哇哇」的窝囊喊声，便直接朝向后方的蜘蛛网飞过去。

    『GYAAAAAAA！』

    巨大的怪兽看到只有一哉没有被吹走，似乎感到相当不痛快，朝著他怒吼并伸出锐利的爪子。

    「哇啊啊啊！」

    一哉察觉到异样的气氛，迅即跳向前方――也就是巨兽的怀里。

    在此同时，他身后发出一阵惊人的巨响，先前站立的车道地面已经被完全挖空了。

    （什么……！）

    一哉原本对不知名的改造人类感到些许同情，但看到眼前的惨状心中便升起了怒火。

    「可恶！竟然把大家辛辛苦苦整理的道路……你太过分了！」

    一哉看到对手轻而易举就将柏油路面和栏杆破坏殆尽，虽然感到胆战心惊，然而想到今天的努力都白费了，心中的愤怒胜过了恐惧。

    『GYOOO～！』

    「叫什么叫！吵死了！」

    一哉走到浮游在地面附近的巨兽脚边，踩在横倒于附近的巨木树根上，狠狠地使出一招中段踢击。

    这一脚中灌注了他浑身解数的力气，完全重现上次将八神龙司的外骨骼踢飞的动作。

    「――uGOa！」

    一哉这一记扎实的攻击让巨兽发出细微的悲鸣，庞大的身躯微微倾斜。

    ――然而也仅止于此。

    巨兽立刻挥出手臂横扫过去，重重地打在一哉身上。

    这只手臂比一哉先前和八神共同搬运的巨木还要粗壮，就连他平时训练有素的动态视力和耐打的特性都派不上用场。一哉的身体有如火箭般飞速撞上一旁的山壁。

    「唔哇，好痛……」

    不论是拳打或脚踢，一哉完全无法发挥自己的攻击招数。

    面对激烈拍打翅膀展验敌意的对手，他心中感到莫名的焦躁。

    当他一筹莫展地呆在原地时，巨兽张开双翅，从近距离再度发出先前的冲击波――

    『GYAOOOO―――！』

    「呜哇啊啊啊！」

    一哉直接受到这股波动的冲击，全身上下的骨头同时发出悲鸣。

    他感到剧烈的疼痛直冲脑部，几乎失去意识。

    「……吗？」

    就在一哉感到眼前瞬间转为一片白色的同时，他听到有人在呼唤自己的名字。

    这是他熟悉的声音。

    「――不要紧吗？大和！振作点！」

    他再度张开眼睛，看到从未见过的改造人类披著造型特殊的武装化外骨骼站在自己面前。不过这个声音应该是――

    「周、周防学姊……？」

    身披红色外骨骼的战士站在一哉与巨兽之间，张开手臂阻止冲击波直接攻击一哉。她背后一根比身高还要长的尾巴高高竖起，似乎是要尽可能多阻挡一些波动的能量。

    「――真是的，你如果没办法『碰到它』，就别出来碍事！」

    继而抵达现场的是运动服打扮的古森羽月，以及不知为何背负著她的千路美寻。

    「让开！」

    羽月说完便披上漆黑的外骨骼，张开背后的一双翅膀。

    （哇……怎么搞的？）

    一哉看到惨不忍睹的翅膀，惊讶得说不出话来。

    只见翅膀上处处沾附著乾涸的体液，皮膜上破了好几个洞，甚至有些部位连骨架都折断了。看她这副模样绝对无法飞起来。

    「――哼！」

    然而羽月却丝毫不以为意，将力气施展到翅膀尖端，在冲击波的攻击中仍坚定地维持著双翼的形状。

    接著她深深吸了一口气，以不输巨兽的音量发出尖叫――

    「KYYYYY――！」

    「哇啊啊！」

    突发的状况让一哉不知所措。

    然而更让他惊讶的是接下来发生的事情。

    （……咦？）

    先前还处在暴风圈中的周遭一带，此刻却如同进入异世界般恢复安宁。

    「趁现在，赶快走吧！」

    「可是……你的翅膀不要紧吗？」

    「这一点小伤，我还飞得起来――快点！」

    羽月抱起一哉，迅速离开原地。美寻和鲜红外骨骼的战士（想必是周防比夜吧）也跟随在后。

    『――AOOOOO――！』

    当四人安全抵达附近的悬崖，巨兽的声音才慢了半拍抵达，原本一哉等人所在之处再次扬起大量的烟尘。

    然而从巨兽毫无变化的姿势和位置看来，对手似乎从刚刚就一直毫无间断地发出冲击波。

    「咦？可是刚才怎么……？」

    一哉想起先前羽月尖叫的时候，怪物的声音似乎中断了片刻……

    他正感到疑惑不解，突然听到一旁的羽月低声说：

    「『反作用音波』――这是藉由声音与声音的碰撞，抵消彼此的冲击效应。记住了吧！」

    「反作用……音波？」

    「原理就跟你以前用过的《对消灭》相同。」

    「哦……」

    一哉没有料到羽月竟然会知道《对消灭》，甚至也不明白她为什么要告诉自己这些事情，但既然解决了当前的疑问，他便进一步询问――

    「呃，请问……那真的是《狂飙力》的结果吗？」

    「……是的。」

    红色的战士――亦即周防比夜――沉痛地回答。

    「很遗憾，他已经无法恢复原状了。为了避免使灾害扩大……」

    比夜说到这里迟疑了一下，一旁的羽月代替她接下去：

    「在造成进一步灾害之前，必须由我们全力打倒他。你也来帮忙吧！」

    「咦？可是我的攻击根本……呼噗！」

    羽月不等一哉说完便捏起他的鼻子，凑近他的脸怒斥：

    「你给我听好了！虽然你现在的综合战斗力不足，但是光论力气却是我们几个当中最强的。要不然我干嘛特地来拜托你！」

    「呜……我？」

    「没错，就是你！那怪物胸前的《狂飙力装置》应该已经暴露在外头了，如果你能够全力击中那个装置，或许可以让它停止运转。」

    「噗哈！――可是，我刚刚也全力攻击过那……呃，那个人，但是却完全没有效果……」

    羽月一松开他的鼻子，一哉便连忙诉说自己力量的不足。他的中段踢击虽然仍在发展阶段，但却是峰音十季子亲自传授的得意招式。如果连这一招攻击都无法派上用场，他根本无计可施。

    然而羽月却在一哉面前长长地叹了一口气，很不耐烦地告诉他。

    「有个方法或许可以行得通。」

    「咦？什么意思？啊……你该不会是要叫我使用《S・0・M》……」

    「当然不是。你应该也不会想用吧？」

    羽月为什么会连这种事都知道？一哉感到更加不解了。

    「嗯，对呀……」

    一哉表示同意。如果可以避免，他希望能像自己的父亲一样，永远不要依赖《S・0・M》的力量战斗。

    当然，先决条件是要有别的方法可以解决。

    如果因为自己的坚持而让大家陷入危险，那还不如――

    「放心吧，这个方法更简单……我本来不想告诉你的――」

    羽月的语气显得很不情愿。接著她沉默片刻，说出更惊人的话来：

    「――大和，你马上解除变身吧！」

    一哉当然以为她是在开玩笑。

    ***

    「搞什么？快点！」

    羽月望著仍在五十公尺之外继续咆哮的波津斗，再次急迫地催促一哉：

    「你快点解除变身！我现在扰乱了他的音波，他才找不到我们。可是如果他飞到空中用眼睛寻找，马上就会发现我们在这里了！」

    「呜，是的！」

    一哉听到羽月焦躁地发布最后通牒，终于解除了红黑双色的紧身衣装束，恢复到学园指定的运动服打扮。

    「那就再变身一次。」

    「咦？」

    「不过这次要按照『正常的』变身方式。」

    「啊？」

    一哉感到莫名其妙。

    「那个……你在开什么玩笑吗？」

    「我怎么会在这种时候跟你开玩笑！」

    羽月看到眼前这名呆呆的EX战士在如此紧迫的时刻依旧不相信自己的话，心中燃起熊熊怒火。但比夜适时替一哉辩解。

    「古森学姊，刚刚的说明未免太草率了一点。别忘了，大和直到上次和暴风交战，才首度变身为『EX战士』战斗。」

    听到比夜这么说，羽月只好不情愿地补充说明：

    「喂，你在变身的时候，不是都喊『Extend』吗？」

    「嗯……对呀。毕竟我也是圣克雷斯学园的一份子……」

    「那是大错特错！没有人期待你做这种事。」

    「啊呜……」

    羽月冷酷的指责让一哉顿时意气消沉。

    虽然羽月也明白这是一哉表明立场的方式，这份心意也的确令人高兴，但如果反倒成为弊害，就一点意义也没有了。

    「你似乎以为『改造人类的变身状态』和『EX战士的变身状态』是相同的东西，但这根本就是天大的误解。我们改造人类变身的时候，只是促进体内组织活性化，得到武装化外骨骼。但是EX战士变身的时候，除了坚定的变身意志之外，还需要一项必备条件。」

    羽月凝视著一哉，将所有的心愿寄托在言语中，缓缓地说道。

    「那就是『Exchange』这个变身台词。」

    「什么……？」

    就如羽月所预期的，一哉对EX战士的世界一无所知，听到这句话也只是愣头愣脑地看著她。

    「『意志』与『关键词』――有了这两者的加成效果，EX战士才能发挥『EX战士正义的力量』。这就是你穿的紧身衣代表的意义。不论缺少了哪一项，都只能让你得到半吊子的力量。」

    「原来……是这么回事啊。」

    「虽然我也不想承认，但是对改造人类而言，EX战队仍旧是很大的『威胁』。为了降低双方战力的差异，才会研发出刚刚那招『反作用音波』的技术。如果能在EX战士说出变身台词时同时启动，就可以抵消台词的效力……不过跟你打的时候却没有派上用场。」

    羽月回忆起先前和一哉在屋顶上战斗的经过，语调中充满讥讽之意。

    「哦……就是那个时候啊！」

    一哉总算领悟到对方话中的意思。羽月不禁为他的迟钝苦笑。

    「好了，赶快变身吧！」

    「呃，可是……」

    「别担心。我们已经知道你是我们的『伙伴』了。」

    「……好的，我知道了。」

    羽月的再三催促，比不上周防比夜最后一句温柔的保证。一哉立刻将双手交叉在额前准备变身。

    （啧！是我说明的耶。）

    羽月感到有些悻悻然，但一哉终于说出了那句台词。

    这是为了得到EX战士真正的实力。

    「――Exchange！」

    现场进发出刺眼的光芒。

    ***

    一哉为了打倒巨大化的波津斗，经由正规的变身方式成为EX战士之后，第一个前往的便是由良等人所在之处。比夜看著他离去的背影，对羽月说：

    「……结果你还是没有告诉他。」

    「什么事？」

    「有关波津斗先生的事情。」

    「这样他才能毫无顾忌地打倒『怪物』吧？」

    羽月自虐式的说法让比夜感到心痛。

    「你真温柔。」

    「别开玩笑！」

    然而比夜却更正羽月的说法。

    「可是……你的说法并不完全正确。至少一哉并没有把现在的波津斗先生当成『怪物』。」

    「你怎么知道？他已经变成那副模样了！」

    「你在刚刚的对话当中，难道没有注意到吗？他一开始差点跟著你称呼波津斗先生为『那怪物』，却立刻改口为『那个人』。即使他不知道那是你的父亲，也明白波津斗先生只是《狂飚力》的牺牲者。」

    「……」

    「他已经是圣克雷斯学园的一份子了。」

    比夜说完之后，继续目送著一哉的背影。EX战士的身影在对面山坡上著地，掀起一阵夸张的烟尘。

    一哉身为EX战士，却意图以改造人类的武装化口号变身――

    当他著地的瞬间，口中高声大喊「由良～！」甚至从比夜和由良所在的位置也听得到，两人不禁面面相觑苦笑。

    「那个笨蛋……难道不怕被波津斗发现吗？」

    「看样子他已经被发现了。」

    只见波津斗凝视著一哉著地的位置，似乎随时准备要开始前进。

    「真是！我们也过去吧。」

    「好的，就照刚刚讨论的――美寻，你也没问题吧？」

    站在比夜身后的美寻依旧默默地点头，寡言的程度仿佛受到字数限制一般。

    羽月转向美寻问道。

    「对了，千路，你不用变身吗？」

    「呃，学姊，她现在……」

    比夜立刻插嘴，羽月便苦笑著说：

    「原来如此，你们果然已经『共有』了。昨天放学后――还有刚刚发觉波津斗躲在云层里的时候，也是使用同样的招式吧？我虽然听过传言，但没想到是真的。」

    「是的，你说得没错。」

    「这一切都是为了得到《神之观点》吗？看来你们也承担了不小的苦果……算了，我不该多问的。」

    「请别在意。」

    两人之间的对话高深莫测而耐人寻味――

    在此同时，武装化的两人以及运动服打扮的美寻朝著准备发动攻击的波津斗跳跃。

    ***

    「嗯？那是……」

    由良抬头仰望高居于巨兽上方的悬崖，看到从该处升起一道眩目的光束，差点没有吓得心跳停止。

    那里是一哉等人先前逃离巨兽之后暂时降落的地点。由良想到他们可能已经遭到不测，心中感到忐忑不安。

    一旁的八神龙司看到她紧张的神情，便担心地问她：

    「怎、怎么了，多奈内？」

    「八神，你没看到刚刚那个吗？」

    「咦咦咦？刚刚……哪个？」

    八神的恐惧反应非比寻常，一直躲在岩石后头不敢出来。从他那个位置即使想看也不可能看到任何动静。

    由良发觉自己白问了，无力地回答。

    「……没事。」

    两人此刻和被冲击波吹来的学生在一起，留在与巨兽有一段距离的地方待命。

    这并不是躲避。

    万一身为主力战斗员的比夜和美寻失败了，他们即使身为非战斗员，也得尽所有力量将巨兽困在此地，绝对不能让他跑到住宅区。

    也因此，具有应急能力的由良才会待在最前线，观察巨兽的动静……

    （呜呜……我好害怕。）

    然而她的内心其实也已经达到忍耐极限。要是那只巨兽突然朝著他们所在之处过来，她一定会忍不住『失禁』。

    （一哉……）

    她在心中呼唤一哉的名字，双手有如祈祷般交叉在胸前，手中紧紧握著一哉送她的天竹鼠手机吊饰――这是她特地从书包上摘下来的。

    她的祈祷很快就实现了――

    「――由良～～！」

    她听到一哉的声音呼唤著自己，在此同时有一个人影朝著她这里豪迈地跳过来……说得直接一点，发出巨响降落在附近地面的EX战士，正是如假包换的一哉本人。

    「呼捏？呜……一、一哉～！」

    由良没有想到自己的心愿能够如此快速地实现，心里完全没有作好准备，一不小心就濒临极限――

    「呜、呜哇啊啊啊啊！」

    无数微粒子聚集而成的多机能网最终还是从运动裤的臀部喷射出来。

    「哇……抱歉――对了，我可以拜托你一件事情吗？」

    一哉为了自己再次让由良受辱而道歉，却又马上提出要件。从他的口气听来，事情应该相当急迫。

    「什、什么事啊？」

    由良压著屁股摇摇摆摆走向前。一哉不禁苦笑，接著他也招呼躲在岩石后方的八神。

    「还有八神，我也想要拜托你。希望你们可以一起帮我的忙。」

    「什、什么事啊？说得这么正式――」

    「还好吧？算了。事实上，我希望你们两个可以跟我一起战斗。」

    「咦……战斗？要打谁呀？」

    八神这个问题等于是明知故问。

    不，应该说就是因为知道答案，才会故意装傻。

    「那还用说吗？」

    一哉以大拇指比著后方。然而那只巨兽此刻并没有站立在他的身后，却不知从何时开始和羽月等三人展开战斗。

    「不……不会吧？」

    「不可能，绝对不可能！」

    「可以的，由良，你一定办得到。」

    一哉充满自信地回答她。

    英挺的面具之下发出的声音既温柔又有力，由良不禁也觉得自己可以办到一切。

    不知为何，此刻的一哉语气当中，就是会给人如此可靠的确信。

    「嗯，我试试看――不，我一定会办到！」

    「嗯。你一定可以办到。」

    由良听到他再次肯定自己，露出喜悦的笑容点点头。

    正当两人沉浸在幸福的气氛当中时，被排挤在外的八神急忙插嘴问：

    「那、那我呢……？」

    「嗯，问题就出在你身上。」

    一哉明明自己主动要求对方帮忙，回答却苛刻而毫不留情。

    「可恶！既然你这么说，我就一定要办到给你们看！」

    八神轻而易举就中了激将法。

    「那就拜托你了。老实说，我还挺期待你上次『那一招』的。」

    「呜呜、大和襄！」

    一哉的话似乎让八神深受感动，连话都说不清楚了。

    「好了，那我就开始说明战术吧。总不能让学姊她们等太久。」

    一哉的态度从头到尾都确信而可靠，由良和八神两人不禁感动地点点头。

    ***

    「――可恶，大和那小子怎么还慢吞吞的？」

    在山间道路上交战的羽月转头看著背后，焦躁地抱怨。她此刻正设法阻挡感应到E X战士存在的波津斗。

    波津斗庞大的身躯占据著双线道路的中央，正逐步开始往一哉的方向逼近。

    他现在已经能够直接目视到一哉，因此动作当中毫无犹豫；即使羽月试图以反作用音波加以干扰，也无法继续隐瞒一哉的位置。

    果不期然，虽然两者之间的距离还有一百公尺，波津斗仍旧朝著一哉所在之处发射出冲击波――

    『GYOOOOAAA――！』

    「KYYYYYY―――！」

    羽月展开双翼，以反作用音波对抗。

    反作用波发射的时机恰到好处，顺利将对方的冲击波抵消。然而就在羽月松懈紧张情绪的那一刹那――

    （啊……）

    波津斗的手臂有如准备猜拳般高高举起，接著便往羽月身上用力拍下来。羽月立即振翅想要飞离危机。

    「唔……」

    负伤的翅膀让她无法顺利起飞，只能无力地倒在原地。

    （波、波津斗……！）

    羽月看到巨大的拳头逼近到头顶上方，心中已经作好殉难的准备。

    ――铿！

    就在这千钧一发的时刻，一声巨大的撞击声在她头顶上回荡，脚下的地面也下陷了十公分左右。

    「你、你是……」

    「幸亏赶上了。学姊，你没事吧？」

    羽月仰起头，看到一名EX战士以双手抓住波津斗巨大的拳头。

    一哉的能力虽然已经大幅提升，但他应该还没有试用过「EX战士真正的力量」才对。

    从他此刻微微颤抖的模样也看得出来，在巨大的拳头与一哉的身体之间，存在著非比寻常的抗衡力量。

    （即使如此，他还是来了……）

    即使是为了拯救同学的危机，但在圣克雷斯学园当中，也不知道有多少学生真正能够为了他人而置身于危险当中。

    羽月直觉地了解，像这样毫无迷惘的行动，正是EX战士――不，应该说是大和一哉――真正的「力量」。

    「唔、唔哦哦啊啊啊啊！」

    随著一声怒吼，拳头被高高推回空中。波津斗没有预期到如此强大的反抗力量，失去平衡往后仰。

    「――美寻！」

    「在。」

    站在波津斗后方的美寻听到比夜的声音，便从运动外套袖口射出数条铁链，缠住波津斗的四肢，迅速固定在附近的柏油地面上。

    『GYOAAAA――！』

    波津斗在向后仰的姿势当中被束缚住动作，身体更加失去平衡，最后终于摔倒在地上，露出毫无防备的胸膛。身披鲜红色外骨骼的比夜从上方俯冲攻击，一双与纤瘦身材不成比例的粗壮手臂各自伸出了两把利刃。

    在她的脚边，《狂飙力》装置已经露出在波津斗的外骨骼之间。只要破坏它，就可以解决所有的问题。

    犹如青龙刀般的利刃在夕阳完全下山的余晖中，仍旧闪闪发光。比夜毫不犹豫地将手臂挥向波津斗胸口。

    「啊！」

    随著铿锵一声碎裂的，竟然是比夜的刀子。

    『GYUOOOO――！』

    波津斗或许本能地明白该部位的重要性，拚命地在地上挣扎，终于挣脱铁链的束缚，展开翅膀扬起庞大的烟尘，再度飞到空中。

    「――轮你出场了，八神！」

    一哉随即向八神下达指令。他的视线仍旧目不转睛地集中在空中的波津斗身上，彷佛不想错过决定性的瞬间。

    「了解！龙神散弹～～～！」

    身披《蜥蜴型》外骨骼的八神听到命令，便从盔甲上隆起的尖角发射出数十发光弹。

    无数道光束划过无云的夜空，纷纷射向波津斗右侧中央的翅膀皮膜。

    精准无比的光弹接二连三发出砰砰砰砰的声响，狠狠地在翅膀上画出一道直线。

    不论猎物如何移动，都无法躲避八神「龙神散弹」的持续追踪。姑且不论这个招式愚蠢的命名――在羽月负伤之际，这一招是唯一能够对空中的波津斗发动攻击的手段，而八神龙司也确实达成了这项任务。

    『GYA！GYOAAA……！』

    虽然只是单边翅膀受到伤害，但已经足以使波津斗失去平衡。他发出痛苦的哀号，摇摇晃晃降落到悬崖下的河谷。

    「――干得好！」

    一哉看到波津斗的动向，毫不犹豫地跟著跃下河谷。

    左右矗立著悬崖的这处山谷，正是决战的最佳舞台。

    ***

    一哉感觉全身上下洋溢著力量。

    当他遵照羽月的指示，以『Exchange』作为关键词变身之后，便感觉体内彷佛奔驰著即将爆发的巨大能源。

    也因此，他才会感到踌躇。

    他不知道自己是否该对眼前的巨兽施展力量。

    一哉也不是傻瓜。

    他知道羽月直到最近都和父亲搭档工作，而巨兽外型又酷似她蝙蝠型的武装化外骨骼――光凭这两点事实，答案就很明显了。

    那只巨大的生物，正是古森羽月的父亲。

    也因此，她在巴士上才会执拗地纠缠比夜、怒视一哉，并以暴力手段让说错话的八神闭嘴。

    她不想让任何人发现自己的父亲因为《狂飙力》而巨大化。

    然而现在她却宣布要打倒巨兽，甚至还教导一哉发挥真正的力量，要求他的协助。

    （古森学姊的父亲，大概已经……）

    一哉奔下通往山谷的悬崖斜面，边跑边凝视著眼前的这名「父亲」。

    巨兽这时缓缓地站了起来。

    他已经失去理性，只是凭著本能攻击自己的天敌――EX战士。

    为了羽月，也为了羽月的父亲本人，一哉心中也很想早点让对方得到安息；然而他对于夺走对手性命的行为仍旧感到些许排斥――

    （他也不是自己愿意变成这副模样的……）

    巨兽似乎看准了一哉内心的犹豫，举起巨木般粗壮的手臂，挥向毫无防备的一哉。

    『――GYOAAA！』

    这一招就是先前把一哉狠狠摔在山壁上的横劈式挥拳。

    一哉停下脚步，张开双脚，以双手抵抗快速逼近的拳头攻击。

    「――喝！」

    在冲撞的瞬间，他集中全身的力量，仿佛要将蓄势待发的能源一举解放。

    接下来的瞬间，他感受到一股沉重的冲击力压在自己身上。

    脚下的地面随著巨响陷落，冲击产生的风压扬起一阵沙尘。

    然而也仅止于此。

    这次的攻击足以将巨木连根拔起，却只对一哉造成如此细微的影响，而他本人自然也是毫发未伤。

    巨兽看到他有如钉入地面的铁钉般一动也不动，想必也很惊讶吧？

    『GYYYYYY！』

    巨兽再度展开双翼，切换为音波攻击。

    （抱歉，我可不打算再吃这一招！）

    一哉预先猜到对手的动作，迅速缩短距离，瞄准支撑巨大躯体的脚部阿基里斯腱附近，狠狠地从后方钩了一记低脚踢。

    「砰！」这一脚正中目标，发出扎实的一声重低音。长达十公尺的巨兽摇晃了一下身体，终于往后方倒下去。

    『GYAOOAAAA――！』

    即使在倒地之后，巨兽仍旧以仰卧的姿态发出冲击波。向上直冲的波动破坏了四周原本就已经松动的悬崖，纷纷朝著倒在中央的巨兽崩塌下来。大量砂石和树木残骸滚落到山谷中，其中甚至还夹杂著车辆大小的岩石，卷起了大量的烟尘。

    一哉暗自期待，即使是巨兽应该也无法承受如此的打击……

    （――不，还不行！）

    堆积在地面上的土石与岩块开始摇动，宣告著战斗还没有结束。

    巨兽豪迈地甩落堆积在身上的岩石泥土，缓缓抬起上半身。

    一哉抓住了这个机会。

    「看招！」

    他算准时机，趁巨兽还没完全站起来之前飞奔上前。

    他跳上巨兽为了站起来而折起的脚，从膝盖上朝著胸前的《狂飙力》装置准备踢出致命的一脚――

    （――没关系吧……？）

    他心中再度产生疑惑。

    一哉已经看到巨兽胸前斑驳的外骨骼，以及隐隐散发银色光芒的《狂飙力》装置。然而片刻的迟疑却大幅降低了他的跳跃力。

    「哇！」

    巨兽看穿一哉的用意，伸手紧紧抓住他的身体，往侧面的山壁掷过去。

    「咕……」

    一哉试图采取防御的姿势，然而在没有任何支撑点的空中，他无法顺利操控力量，最后只能在急速下重重地撞上岩壁，受到的冲击和先前撑住拳头时完全无法相比。

    「呜哇……！」

    一哉掉落在地上之后，又被巨兽捡了起来，再度高高举到空中。

    （糟糕……这下可惨了。）

    如果被重复丢个好几次，即使是强化过的这副身躯大概也会吃不消。一哉使劲力气，试图想要从巨兽掌心中逃脱，但在他扳开对方手掌之前，又再度被丢掷出去。

    就在他差点又要撞上岩壁的瞬间――

    「――一哉！」

    由良不知何时已经来到悬崖下方，在一哉撞上岩壁之前的刹那，及时射出大量多机能网层层包住他的身体，大幅降低冲撞时的打击。

    多亏由良出神人化的援助，一哉虽然被狠狠地摔在岩壁上，连同无数岩石碎片滚落到地面，却仍旧毫发无伤。

    他心中充满对由良的感激，也再次体认到要打倒眼前的巨兽，必须藉助由良杰出的反射神经。

    「抱歉，多谢了。」

    多机能网消失之后，一哉连忙跑到由良身边。巨兽仍旧在破碎的瓦砾当中寻找EX战士的身影。所幸他此时并没有使用超音波回声定位法。

    「对、对不起。你不要紧吧？」

    由良之所以道歉，大概是因为在一哉第一次被丢出去时没能来得及阻止吧。

    「别道歉。是我不好，硬是要你来帮忙。不过刚刚的时机真的是恰到好处。」

    一哉对她正确的判断表示赞许。

    「可是你怎么会跑到这里？太危险了吧？」

    事实上，一哉原本要她在悬崖上待命，在确保安全并拥有辽阔视野的条件下，抓住射出多机能网的时机。

    「因为距离太远了！如果碰到像刚刚那样的状况，从悬崖上发射绝对来不及。」

    「这样啊……」

    仔细想想，一哉的确忘了计算蜘蛛丝发射的时间。即使能够高速射出，要从距离数十公尺的地方及时发射，也未免太强人所难了。

    「而且刚刚的情况跟你提的『战术』也不一样啊！要抓准那个时机射出蜘蛛丝，还是太难了啦！」

    「说得也是，时间和距离都不够充裕。这样的话――」

    「一哉，小心后面！」

    一哉听到由良的警告一转头，看到巨兽正全力往这边冲过来。

    『GYAAAAAA――！』

    巨兽发出尖锐的叫声向前猛冲。这时从空中飘下一个人影，降落在巨兽右肩上。

    这个人影便是已经无法顺利飞行的古森羽月。

    羽月一降落，便将自己锐利的长爪刺入没有外骨骼保护的巨兽眼睛。

    「噗咻！」茶褐色的体液随著这个声音喷出，巨兽在剧烈的疼痛之下疯狂地挥舞手臂。但羽月仍旧及时张开伤痕累累的翅膀逃离，勉强滚落到附近的地面上。

    『GYU！GYUOAAAAA――！』

    疼痛不堪的巨兽张开双翼，再度飞到夜空中。

    「哇，他竟然还能飞！」

    「多少还可以，但是应该也飞不远了。马上又会有下一波攻击。」

    羽月摇摇晃晃地走过来并迅速回答。一哉转头，看到她已经解除武装化。

    「哇！」

    羽月一走近他，便狠狠地打了他的头。虽然不特别痛，但还是让一哉吓了一跳。

    「为、为什么要打我？」

    「你刚刚在干什么？明明是绝佳的好机会！」

    「啊……」

    一哉一时语塞。他知道羽月指的是先前他在巨兽膝上没有成功发动攻击的事情。

    「EX战士不是和平的象徵吗？那就该好好打赢这场仗吧？」

    「古森学姊……」

    「不要想太多！『那东西』……已经无药可救了！」

    那应该是她的亲生父亲才对。

    两人一直在一起共同生活，现在碰到这样的情况，最悲伤的应该是羽月才对。

    然而因为一哉先前的迟疑，害得羽月得蔑称自己的父亲为『那东西』，甚至还让她刺瞎了父亲的右眼。

    她的所作所为，全是为了让一哉能毫无顾忌地攻击……

    「如果你对『那东西』抱持著一点同情……把『那个怪物』当作圣克雷斯的同胞……那就拜托你，让『那东西』……让波津斗安息吧！」

    羽月抓著一哉，靠在他身上，双脚一软便跪倒在地上……

    她说到最后，已经泣不成声。

    （对了，我不能让她亲自下手……）

    一哉想到自己让羽月受到这样的折磨，心中感到懊悔不已。

    他的确同情《狂飙力》的牺牲者。

    如果可能，他也希望能够救回受害者的性命。

    然而――

    （我应该早就知道了……）

    那天午休时在顶楼上，羽月特地找上身为EX战士的一哉，为的就是要找出使父亲恢复原状的手段。当时她的侧腹部也印有令人痛心的伤痕

    没错――身为女儿的羽月不可能会轻言放弃。

    她一定会不惜一切去追求幸福的结局。

    然而结果却如眼前所见的。她亲口承认EX战士是强大的威胁，却仍旧教导一哉真正的变身方式。光凭这点，一哉就该认清她的觉悟。

    不，他或许早就已经明白眼前残酷的现实。

    没有任何办法可以救回那名可悲的改造人类了。

    （可是我却……）

    追根究柢，他只是不想弄脏自己的手罢了。

    即使在无计可施的情况下，他也不想背负「杀害同伴」的罪名。

    也因此，他才会抛弃羽月所托付的任务，待在不会伤害到自己的安全地带装出同情，直到最后关头仍冀求他人来解决问题。

    这种暧昧不明的态度，只会制造出更多的「痛苦」与「悲哀」。

    （你到底在干什么？）

    他扪心自问。

    他追问心中赤裸裸的真实自我。

    （喂，你所谓的「正义」，就是这么一丁点的程度吗？）

    不对！

    暴风袭来的那一天，一哉发誓要捍卫学园的决心，绝对不是如此脆弱不堪的程度。

    那应该是更热诚、更纯粹，也更堂堂正正的决心。

    （怎样？大和一哉？――你的心，难道没有接触到太阳吗？）

    他一定要成功。

    一定要成功才行。

    为了有一天能够成为真正的「正义使者」，他必须面对这场战斗。

    他不能让其他学生下手，更遑论让古森羽月去杀死自己的父亲。

    一哉身为EX战士，正应该在这种时候发挥力量。

    「很抱歉――我会立刻了结这一切。」

    一哉抱著羽月瘦小的肩膀，在她耳边果断地说。

    她没有抬起头，只是点了点头。

    羽月眼中涌出泪水，滴落在好不容易乾涸的河谷沙地上。

    一哉将她的心意化作力量，倏地站了起来。

    在这同时，紧身衣上黑色的部分突然弹开并消失了，一哉的全身上下都染成火焰般的深红色。

    这个颜色代表著他坚定不移的决心。

    「由良，接下来就是最后一场战斗了。」

    一哉仰望著左右高耸的悬崖，以及悬浮在空中的巨大阴影，坚定地对著背后的由良这么说。

    「嗯，我知道了。」

    由良了解他的意图，紧张地点了点头。

    『GYAOOOOO―――！』

    巨兽从上空看到一哉，便迅速朝著他俯冲下来。

    他打算藉由下冲的力量，将一哉一脚踩扁。

    一哉即时闪躲攻击，使得巨兽完全失去平衡，以夸张的姿态摔落在地面上。

    地表剧烈震动，在漫天的瓦砾与烟尘中，巨兽缓缓抬起身体，再度张开巨大的翅膀。

    一哉断定他打算重新起飞，便抓准这个时机冲向巨兽的怀里。

    巨兽立刻发觉逼近到眼前的EX战士身影。

    然而他既然已经准备振翅疾飞，与其当下切换为攻击行动，还不如选择飞到上方再度取得位能力量。

    （――没关系，就是这样！）

    一哉奔上巨兽的身体，抱紧在胸膛中央闪烁的《狂飙力装置》。

    在如此贴近的距离下，一哉才发现这个装置外面包覆著坚硬的外壳，凭一般的攻击恐怕无法摧毁。既然如此，只能借用对方的力量了――

    巨兽因为先前被八神撕裂一只翅膀，无法全力飞翔，很快就到了高度界限。到了最高点之后，他展开巨大的双翼。

    一哉记得这个动作：这家伙又打算要击出冲击波了。

    先前的攻击有如暴风席卷般吹倒树木、削开岩壁。而现在，他准备由上空朝著正下方使出这一招攻击。

    朝著谷底的由良和羽月――

    『GYOAAAAA―――！』

    就在怪音波发出的瞬间，一哉松开抓著装置的手，将自己的身体置于冲击波的正中央。

    「唔――！」

    随著「咚！」的冲击声，一哉有如被投石器抛出去的石头，以惊人的加速度往地面俯冲。

    关键的时刻从现在才正式开始。

    ***

    「――哦……原来他是这个打算。」

    周防比夜平静地注视著从谷底窜升到夜空中的波津斗，以及从他怀中跳出来的赤红色EX战士。

    从悬崖上的这个角度来看，他的身影正好落在比夜的正对面。

    （原来如此。凭现在的一哉，的确有可能办到……）

    比夜意识到最后一刻即将来临，不经意地自言自语。

    在此同时，她也不禁为自己目前的这副身体发出苦笑。此刻的她处于「共有」状态，可以轻易掌握到周遭的所有状况。

    「美寻……可以拜托你吗？」

    「好的。」

    比夜没有转头，低声询问身后的美寻，而美寻也立刻应允她的要求。

    她知道这对美寻来说是相当残酷的选择。

    （……这种力量怎么能称作《神》呢？）

    （……我注定只能成为《恶魔》。）

    比夜和美寻，其实也是【HERA】这个组织的牺牲品。

    她们的能力是在【HERA】毁灭之后由部分残存的研究员研发出来的技术。

    这项技术的目标并不像《对抗EX战士》这么轻松，而是要在未来的所有战斗当中取得永恒的胜利。

    为了获取这项能力，必须要有一名同伴――美其名为同伴，实际上却形同祭品――将两人位于不同空间的感觉器官及运动器官连结起来，藉由《共有》的手段，磨练「透过他人观点、从多方位角度观察局面」的技术。

    训练的最终境界，是要得到《神的观点》。

    被选中获取这项至高能力的人选，就是周防比夜。

    为了磨练比夜的能力而必须提供感觉器官的，则是千路美寻。

    随著比夜的感官逐渐锐利，美寻的感官则会逐渐消耗；当比夜最终得到《神的观点》，美寻就完成了她的使命――亦即步入消灭的命运。

    美寻体内的装置也和波津斗的《狂飙力》相同，已经与体内组织同化，再也无法取出来。

    比夜当然无法忍受让这种事发生。

    她为了尽量拖延获得《神的观点》的时间，决定随时随地和美寻共同行动。两人的视觉、听觉、嗅觉、味觉及触觉几乎永远处在相同的环境当中，让原本应藉由《共有》得到相同经验的学习速度大幅减缓，以回避最终获得能力的时机。

    也就是说，对比夜而言，美寻不是为了获取能力找来的利用对象，而是货真价实的同伴。

    然而――此刻比夜却决定要违背自己的信念。

    她必须确保大和一哉的攻击成功。

    现在的一哉的确有能力可以刺破保护装置的坚固外罩，破坏《狂飙力》装置。

    然而从实际战斗情形来判断，一哉过分缺乏战斗经验。他温柔的天性容易在战斗中掺入不必要的私情。如果他这次再度因为迟疑而无法破坏波津斗的装置，那么不论再试几次都会得到同样的结果。

    届时将没有任何退路可选择。

    在场的人当中，唯一能抵消波津斗能力的羽月已经疲惫不堪，比夜和美寻也无力对付像波津斗那么巨大的对手。

    现在只能期待一哉给予对方致命的一击。

    也因此，比夜本人也必须使出「最终的手段」。

    就在波津斗施放冲击波、将一哉的身体抛出的瞬间――

    「美寻……从现在开始，我需要向你借用十秒钟。」

    「悉听尊便。」

    比夜得到美寻承诺，立刻集中所有注意力，在维持武装化的状态下追求更高一层的境界。

    ***

    「――唔咿咿……！」

    一哉勉强撑住几乎丧失的意识，注视著前方以火箭般的速度逼近的地面。

    找到了！他清楚地捕捉到意图寻找的目标。

    在矗立两旁的悬崖之间，银白色的蜘蛛网闪闪发光……

    （好！）

    这是多奈内由良以多机能网构筑的防护网。

    在如此急迫的状况下，她还能以绝妙的时机结出这么大的一张网，算得上是笔墨难以形容的伟大功绩――最后，一哉重重地摔落在防护网的正中央。

    速度的能量直接转换成网子的伸张力，拉成圆锥形的网子仿佛经过精准计算般，仅差一点点就要触及地面――

    紧接著，蜘蛛丝将浸透整张网的能量凝聚为收缩力。

    一哉异想天开的计策终于即将实现。

    「我、冲――！」

    坠落的力量化成反作用力，让一哉几乎垂直向上方弹起。他的胸口燃起熊熊斗志，在此同时身体也散发出火红的光辉，看起来就像是射向天空的一支灼热的弓箭。

    「――GYUOAA！』

    巨兽察觉到一哉朝自己逼近，连忙转身闪躲。

    （唔――！）

    对手即使到这个地步仍旧展现出惊人的闪躲能力和执著的生命力，让一哉甚至感到备受威胁。

    他想到自己浑身解数的攻击很有可能落空，心中产生焦躁与绝望的感受。

    砰砰！

    这时由侧面射来的金色光辉连续击中巨兽，封住了双翼和身体的动作。

    一哉从视野一角瞥见比夜的武装化外骨骼正好由金色转回红色，美寻则无力地跪倒在她旁边。

    而逼近到他正前方的，则是巨兽毫无防备的胸膛，以及中央不断闪烁的「恶魔科技」――《狂飙力》装置。

    一哉立刻了解，此刻绝佳的局面是比夜和美寻两人共同提供的。

    八神的攻击将巨兽困在这个地点――

    羽月的决心成了支撑自己的力量――

    由良的支援抓住了攻击的时机――

    而现在，两人的助力则给了他绝佳的机会。

    一哉将所有人的协助化作力量，化身为燃烧的火焰。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦～！」

    这是最后的一脚攻击。

    一哉的右脚直接踢中巨兽的胸口，破坏了厚重的保护罩，接触到内侧的《狂飙力装置》。

    巨兽的身体受到爆炸般的冲击，连同一哉被弹飞到正上方。

    一哉感觉到球型装置发出诡异的声音，整个儿被押人身体中，接著就毫无阻力地直接贯穿巨兽的身体背面。

    （……咦？）

    他脚下的装置开始不正常的震动，他立即察觉到这个装置在离开寄主身体之后，已经处于极不稳定的状态。

    「哇、哇哦……！」

    「大和――！」

    一哉在空中无处可逃，急得像热锅上的蚂蚁，但这时从下方飞来一个身影，迅速将他带离装置所在之处。

    「古、古森学姊？」

    「失去作用的能量正在急速膨胀，马上就要爆炸了！」

    为了警告一哉并救他远离危机，古森羽月特地拍打著受伤的翅膀飞到空中。在她后方，濒临极限的能源化作一道道光束，从球型装置表面犹如足球花纹的接缝处射出。

    「危险！」

    一哉大叫，在此同时装置终于爆炸。

    一哉在空中抱住羽月的身体并交换两人的位置，用自己的身体来当盾牌。

    「哇……！」

    冲击波夹带著装置的碎片，往一哉身上飞射过来。其中有几片带有锐利尖角的碎片甚至贯穿他的紧身衣，直接刺入他的身体。

    「大、大和？」

    「我、我不要紧――学姊，你还好吧？」

    一哉虽然受伤，却仍勉强装出没事的样子。羽月看了不禁含著泪水点点头。

    「嗯……我不要紧。」

    当他们缓缓向地面降落的途中，一哉瞥见飘浮在空中的巨大身影。

    （啊……）

    可悲的生命在拆除《狂飙力》装置之后，仍旧维持巨大化的形体、只能逐步等候凋零。

    羽月和一哉同样默默看守著那脆弱的姿态，眼中滚落出大颗的眼泪。

    「他叫……波津斗吧？」

    「咦？」

    「呃，这……我是刚刚在下面的时候听你说的……」

    一哉看到羽月讶异的表情，连忙加以解释。

    「原来如此。我大概是不小心脱口而出的吧……看来我也还不够成熟。」

    羽月说完露出无力的微笑。一哉默默地摇头。

    「那是你父亲吧？」

    「嗯。他很强，却又很温柔……我真的很喜欢他。」

    羽月看著往下方坠落的巨大身躯，低声地说。

    「――波津斗。」

    巨兽――古森波津斗――彷佛听见了羽月的呼唤，缓缓地张开翅膀。

    从他身上已经看不到任何敌意。即将消逝的生命再度以破碎的翅膀，试图将巨大的身躯带到空中。

    缓缓地……

    缓缓地……

    波津斗和羽月的距离逐渐接近。

    「啊……」

    他似乎停了一瞬间，看了羽月一眼……接著又继续上升，最后两人只能仰望他的身影。

    在两人的视线前方，皎洁的满月散发著神圣的光芒。

    羽月抬头看著空中的景象，眼中又溢出了泪水。

    「对了，他很喜欢月亮……」

    羽月朝著月亮伸出手掌，像是要同时抓住波津斗的身影和月光，缓缓握紧拳头。

    『GYOooooo……』

    临终前的吼声已经渐行渐远……

    巨大的身体仿佛已经融入月光中，染成一片银白，最后就如白雪般散成碎片。

    「他终于走了……」

    这是一场悲哀而美丽的初夏之雪。

    羽月望著飞舞在空中的银白色碎片，静静地说。

    眼泪滑过她的脸颊，接著又有新的泪珠滚落，但她没有伸手擦拭，只是一直凝视著心爱的人最终的姿态。

    「再见，波津斗……你再也不用受到折磨了。你可以……自由自在地飞到任何地方……」

    她颤抖的嘴唇彷佛在吟唱情歌般，以最温柔的语调道出诀别。

    「对不起，我到最后还是这么任性……不过，我已经不要紧了。虽然我不敢说自己可以一个人生活……但是，我会努力的！」

    一个在地上。

    一个在空中。

    两者的距离缓慢而确实地增加。

    羽月以含著泪水的双眼，拚命追踪父亲持续上升的身影。

    不知是因为距离，或是因为崩解，波津斗的身影已经小到无法辨识，但羽月还是忘情的大喊！

    「――爸爸！」

    她似乎将所有思念集约在喊声中，哭皱著一张脸继续大喊：

    「谢谢你！我一直、一直都……很喜欢你！」

    波津斗的身影已经几乎看不到了。

    然而……

    在最后的时刻――

    波津斗很明显地张大了翅膀，银色的身体在满月中鲜明地粉碎散落――

    仿佛是致赠爱女的最后声援……

    羽月大概也感受到了这温柔的讯息。

    她将脸埋在一哉胸前，压低声音啜泣。一哉轻轻地抱紧她颤抖的瘦小身躯。

    受伤的翅膀承受著寒冷的晚风，带领两人缓缓降落在地面上。

    要等她的呜咽完全停止，地面未免太接近了一点……

第二卷 终章 勇气的象徵

    过了一个礼拜――

    这次古森波津斗驱动《狂飙力》而暴走的事件，对圣克雷斯的学生们来说，是认清【HERA】过去罪行的良好教材。

    学园以隆重的仪式哀悼波津斗的死亡。羽月和其他众多学生一样成为孤儿，回到圣克雷斯学园，成为住宿生的一员。

    古森羽月住院几天之后，三天前终于正式回到学园，积极地参与各项活动，彷佛要尽速补回先前落后的进度。

    而现在――

    「那里！还不快跳！」

    「我、我怎么可能飞到那里？又不是古森学姊！」

    「EX战士都是会飞的！你连这点常识都没有吗？」

    「咦？真的假的？」

    这里是放学后的第一格斗技场。

    变身为EX战士的一哉正接受古森羽月毫不留情的严苛训练。

    羽月回到学园之后，便几乎天天都在峰音十季子的特训指导时间出现，教导一哉和十季子不同的战斗方式。

    一哉一开始只觉得多了一个罗唆的小姑，但没想到她的指导却带给自己许多意想不到的益处。

    也因此，到了第三天的今天，她已经俨然成为继十季子之后的第二号数练，理所当然地在第一格斗技场发号施令。

    当然，这或许也是她享受学园生活的方式之一吧……

    「难道你忘了，EX战士・暴风不是也会飞吗？」

    十季子在一旁听到两人的对话，面带苦笑插嘴。

    「啊，对哦……」

    「你这家伙真是……」

    一哉身为EX战士却完全不了解自己的能力，让羽月感到相当无奈，抱著头问一旁的十季子。

    「喂，这家伙不要紧吧？」

    「这样才有锻炼的意义呀。」

    「嗯，的确……好吧，那我就彻底来磨练你。大和，今天之内你一定要摸到天花板，否则就别想回家！」

    「这……太乱来了吧！」

    第一格斗技场是全校最大的室内设施，天花板高度超过十公尺。更何况一哉今天并不是以「正确的关键词」变身。

    对于刚当上EX战士不到一个月的他而言，这个课题的难度未免太高了一点。

    「可是羽月，这一来我就没有时间教他了！」

    「今天不是你教的日子，应该是轮我值班才对。」

    「你还好意思说！昨天是谁打断我的训练？真是的！自从你来了之后，我都没办法完成教学进度了！」

    「教学进度？十季子，你竟然依赖那种东西？太无聊了！应该针对当场发现的问题点来做强化训练，这样才有效率！」

    「你说什么？」

    「怎样？有意见吗？」

    「哇哇……两位，请镇静一点，好吗？」

    一哉看两人丢下自己迳自开始争执，连忙战战兢兢地插嘴――但她们完全不理会他。

    「这样好了，把练习量增加到两倍，分成前后两段，每天都由我和十季子分别磨练大和。」

    「为什么要听你来主导……不过这的确是个好方案。」

    两人最后达成令人不可置信的协议。

    「不不，这根本不是什么好方案……」

    「既然决定了就别拖拖拉拉的，大和！你待会还得接受十季子的指导款。」

    「没错！这么一点高度，只要轻轻一跳就可以摸到天花板了。不过待会还要进行对招练习，所以你最好保留一点体力。」

    「你、你们的心……难道都没有接触到太阳吗？」

    一哉喊出致胜的「开场白」，但――

    「笨蛋！蝙蝠是夜行性动物。」

    羽月回答。

    「我讨厌紫外线。」

    十季子也这么说。

    一哉的攻击没有在两人心中造成任何影响。无计可施的他只能默默承受来自双方更积极严厉的怒声催促。

    「快飞呀！笨蛋！」

    「没错，快点飞吧！」

    虽然最初是一哉主动要求接受特别训练的……

    「飞吧！」

    「飞呀！」

    想到今后势必变本加厉的斯巴达式训练，他不禁感到忧心忡忡，心中暗自泣血。

    ***

    「哎呀，你不要紧吧？」

    「我……不行了……脚好酸。唔～……我不想走路了……」

    「真是的，振作点吧！」

    多奈内由良从背后支撑犹如软体动物般无力的一哉，把他推向校门。

    这个时间已经不能称为放学时刻了，但由良还是坚持等到一哉训练完毕，结果还得负责照顾疲惫不堪的他，可说是倒楣透顶。

    「那两个人真的是魔鬼――披著黄蜂和蝙蝠外皮的魔鬼！」

    「别瞎扯了，好好走路吧！」

    「真抱歉……让你等到这么晚。」

    一哉突然停下脚步转过头说，由良不禁怔了一下。

    「咦？你怎么突然说这种话？」

    「你不是一直都在等我吗？对不起，一定很无聊吧？」

    一哉相当歉疚地回答，由良只能苦笑。

    「还好啦。我都会自己想办法打发时间。」

    她说完爽朗地笑了笑。

    「真的？你都去哪？」

    「像是图书馆或保健室之类的。」

    一哉可以理解到图书馆打发时间，但是保健室听起来就怪怪的。校园偶像剧常出现利用保健室来当休息场所的情节，但有多少人实际体验过呢？

    不过他也觉得继续追问下去有些不妥，沉思了一阵子之后只回答一声：「哦。」

    在这当中一定有男生无法理解的烦恼吧？一定是这样没错。

    「怎么了？看你鼻孔撑得好大！」

    「唔喔？」

    一哉不知不觉便踏入妄想世界，听到由良这么问，不免一阵心慌意乱。

    他原本重心就往后仰，大半重量都靠由良从后方支撑，结果心里一急，整个人往后倒在由良身上。

    「啊，讨厌！」

    「哇……」

    两人倒下的瞬间，由良的裙子掀了起来……

    一哉正好倒在视野最佳的特等席，眼前只看到比日光还要洁白的――

    「啊……」

    眼见由良的脸逐渐涨红，一哉脑中立刻联想到接下来要发生的事。

    可是――

    （等等，这个姿势未免太危险了一点！）

    或许是他的想法传递到由良心里，她的右脚狠狠踢在一哉左侧头部，将他整个人踢到一旁的草丛中。

    接著，就是盛大的喷射――

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    一哉在草丛中听到她的喊声，心中不免佩服她总是能掌握到「最佳的时机」。

    ***

    最后一哉被由良用多机能网五花大绑，一路拖到校门口的候车处。

    羽月从屋顶上看著他窝囊的模样，深深地叹了一口气。

    「――真是，不晓得在搞什么！」

    「他很有趣吧？」

    凉原太一站在她的身旁，露出愉快的笑容。

    「的确。」

    羽月说完，把视线转向由良。

    「……喂，凉原。」

    「嗯？」

    「你是不是对多奈内的妹妹做了什么？」

    「什么意思？」

    凉原没有直接否定，反过来询问她话中的用意。羽月便继续问下去。

    「她的表现怎么想都不太对劲吧？那家伙既有毅力，判断力也不差。虽然体力普普，不过多机能网的能力足够弥补这方面的不足了――怎么可能还无法进行武装化？」

    「……」

    「我只能猜想，一定是有人不想让她战斗。」

    「这点就请你自行想像吧。」

    凉原保持微笑，淡淡地说。羽月皱起了眉头。

    「果然是你搞的鬼。」

    「你为什么这么肯定？」

    「是你自己要我想像的，就别抱怨了！――还有，她好像很想知道由真的事情。」

    「她问过你了？」

    「她问我，除了失踪地点是在日本海沿岸之外，是否还知道有关由真的其他线索。」　　羽月回想著巴士中的对话，轻描淡写地回答。

    「你怎么说？」

    「我告诉她，我什么都不知道。」

    「这样啊……」

    凉原表面上虽然装出若无其事的样子，但羽月注意到他似乎松了一口气。但她并没有对此继续追问。因为――

    「哼，不然我还能怎么回答？那一带的确常常有人目击到EX战士出现，一定隐藏著某种秘密……现在想起来，上次的侦查任务失败真的很可惜。」

    「的确。今后他们一定会更加警戒，要进行侦查也会更困难……搞不好还会把整个基地移走。」

    「啧……你想说是我搞砸了机会吗？可恶，这一来我一定要回到《庇护者》，近期之内查个水落石出！」

    「你也别这么急嘛！你对这所学园来说是很重要的人，学生会也不可能让你随便离开吧――总之，就算要进行侦查，也得先培养一定的战力才行。」

    「唔……」

    羽月无法反驳凉原，原本兴奋的情绪一下子被浇熄了，一反平常地沉默下来。

    「对了，在那之后，《庇护者》怎么说？」

    凉原迅速改变话题。

    有关波津斗的报告已经呈交给《庇护者》，凉原问的当然就是这件事。

    羽月在这次事件当中没有按照组织规定照实报告，有可能被视为叛逆行为，因此凉原也很担心她受到的处置。

    「很奇怪，他们竟然不打算惩罚我。不知道是因为里头有人同情波津斗被装上《狂飙力》，还是因为那个学生会长暗地里帮忙说情……总是，我算是得到无罪释放了。」

    这两点大概都是原因吧。

    「那真是太好了。」

    凉原听了羽月的回答，露出一贯的友善笑容。

    （真是――）

    羽月总觉得自己好像被当作傻瓜，只能对他高深莫测的态度摇头苦笑。

    太阳已经下山，天空中闪烁著几颗星星，但没有出现月亮。

    凉原注意到羽月张望著天空，便若无其事地告诉她。

    「今天刚好是旧历二十三号，月亮会在半夜才出来。」

    「刚好？二十三号为什么是『刚好』？」

    「这天的月亮是很美的下弦月。听说这天晚上等著月亮出来，就可以实现愿望，俗称『二十三夜祈祷』。听说有不少信徒在这一天祈祷生子或安产。」

    「哼……你知道的芝麻小事还真多。」

    羽月有些无趣地讥讽他。

    「这也是工作的一部分啊。」

    凉原搔搔头回答。

    身为「重组者」，为了要「捏造谎言」，平时大概也需要广泛搜罗各种资讯吧？

    「……喂。」

    羽月瞥了一眼深藏神秘力量的凉原。

    「什么事？」

    「你应该不会希望自己的能力被其他人知道吧？」

    「那当然了。」

    「你可以改变我的记忆。我现在已经不在侦查班，今后会一直待在学园里。身旁有人知道你的秘密，你应该也不会放心吧？」

    羽月的语气显得相当认真。

    「什么意思？」

    「没什么特别的意思，只是我希望你能帮我消除一个记忆。」

    「消除记忆？」

    「除了有关你的能力的事，还包括我对一哉无名的愤怒，以及波津斗的死……总之，就是这些零零总总的记忆。」

    「我拒绝。」

    「咦……？」

    羽月惊讶得哑口无言。凉原对她说：

    「这些都属于不需要被遗忘的记忆。」

    「可是……」

    「你可以保留这些记忆。我们改造人类也不是全由原型遗传基因制造出来的。不论是喜怒哀乐，或是波津斗先生的回忆……这些加起来，才构成了现在的你。把这些记忆丢掉，未免太可惜了。」

    「……」

    羽月沉默不语，似乎是在内心思考。

    「不过啊，」凉原继续补充。「关于波津斗先生的事，我可以让这段记忆在你的脑海中经历一段时间。克服悲哀的历程虽然也很珍贵，但是我想你已经受过够多的苦了。」

    「凉原……」

    「你说呢？」

    经过一阵沉默，羽月摇摇头，露出坚强的笑容。

    「不……还是算了。套用你的话，我之所以会这么强烈地想要忘记波津斗的死，正代表著我对他的思念。既然这样的话，忘记这段悲伤的记忆真的很可惜。」

    「我说得没错吧？其实，你应该考虑的是将来才对。」

    「将来？」

    羽月显得有些茫然。

    「你还剩下不到一年的时间，可以好好享受之前没有经历过的学园生活。再加上那个『发展中的英雄』……即使不去刻意遗忘，大概也会马上忘掉不需要的回忆了吧？你说是不是？」

    凉原带著平时的笑容解释。

    羽月虽然知道这个笑容是他刻意隐藏自己的面具，但此刻却不感到嫌恶，反而感觉有如沐浴在春风般，心里一阵温暖。

    「……哼。算了。」

    她只能以孩子气的口吻放弃争论。

    「对了，那位发展中的英雄，似乎终于取得『称号』了。」

    「嗯，好像终于决定了……听说是学生会长大人亲自命名的。」

    根据羽月从峰音十季子那里听来的说法，山中的事件解决的隔天，周防比夜在委员会议上进行报告时，顺带提出了有关一哉称号的提案。

    十季子虽然没承认，但根据传言，她是会场上第一个表示赞同的。

    「――你觉得呢？在我看来，这个名字挺适合他的。」

    「还好吧。毕竟，他也只有『勇气』这个优点是毫无疑问的。而且和他的父亲一样，只用了一个字。」

    「哈哈，的确。」

    ――《EX战士・勇》

    羽月再次思考这个称号所代表的意义……

    她想起那个不成熟的学弟听到称号时的惊讶表情，脸上不禁泛起笑容。

    「为了不让他有辱这个称号，我得好好磨练他才行。」

    羽月想著明天放学后的训练，喃喃自言自语。

    她抬起头望著天空，像个恶作剧的小孩般露出淘气的微笑。

    （美丽的下弦月……）

    时间刚好过了晚间八点。

    距离月亮出来还有一段时间。羽月虽然不打算祈求安产生子……

    但她今天却非常渴望看到月亮。

第二卷 后记

    各位GA文库的读者，大家好！

    这本书算是系列作品的第二集，应该不会有「初次见面」的读者吧？不过万一真的有这样的读者，我会强烈建议应该从第一本开始读起。嘿嘿嘿。

    强迫推销完毕之后，接著就要来谈谈出版心情了――我是织田兄第的弟弟。话说第一集出书之后，没隔多久又出了第二集，总算让我松了一口气。

    上回后记中的妄想幸运地美梦成真，这次的改造人类主角果然是「蝙蝠女」。

    写作本书之前，我查了不少和蝙蝠生态相关的文献参考资料……但是在描写改造人类的时候，蝙蝠实际的生态资料似乎派不上什么用场（这是废话），因此今后我打算放弃专门书籍，从漫画文库或儿童小百科寻找资料。

    当然，这样的做法也有可能不小心走火人魔而偏离工作正途。譬如哪一天要是某怪兽大百科出现在工作室，我大概会爱不释手地高喊「狄沙军团的钢铁参谋好帅～！」或是「钢铁王（Iron King）四六万吨未免太重了一点吧？」根本没有心思工作。

    姑且不管这些，很高兴这次又能够出版新书。这本书是兄弟共同执笔以来（实际贩卖的）值得记念的第十本书，喜悦的程度也更高了。

    六年当中只出了十本书，似乎稍嫌少了一些，不过这点也姑且别管（虽然这点好像不能不管……），先让我们沉浸在幸福当中吧。

    事实上，我之前曾偷偷立下一个目标，决定在出了十本书之后，就要正式以作家自居……也就是说，我终于可以把名片上的职称改为「作家」了。真是可喜可贺！

    不过因为我平常都窝在家里，即使印了名片好像也没有分送的对象。

    既然这样，要不要送给之前分发过旧版名片的少数几个人呢？上一次名片上印的职称是可疑的「企划文编」，我可以告诉他们，这是超珍贵的限定版名片。

    ……对不起，这样好像挺丢人现眼的。

    话说回来，负责插画的UKI老师在繁忙当中，仍旧替这本书完成了超诺牟逋迹真的是辛苦了！为了替惯例的庆功宴预作准备，让我们好好饿扁肚子去吃烤肉吃到饱吧！

    这本书如果大受好评，就可以继续维持下去。根据某国民人气特摄影集的剧情发展，接下来出场的应该就是「学生会长大人」了。

    希望下次也有机会像这样写些没有内涵的文章。

    那么――请各位继续翻到下一页。有一个人好像又在胡思乱想了。

    后记  哥哥（健司）篇

    对于GA文库的读者，应该说一声「初次见面」。我是织田兄第的哥哥，健司。

    仔细回想，《EX！》第一集的出版是在去年年底到今年年初……正值家里搬家、盖房子、生产二号机（早）的繁忙时刻，出版的日期也刚好是我兼课的两间专校学期结束的第二天。

    如果是在平时，我虽然是个年纪不小的欧吉桑了，还是会雀跃不已地等待新书的出版。但是这回的反应却相当平淡，只是想到：『哦，又要出新书了……』

    话说回来，多亏读者的爱戴，这本《EX！》在出版后立刻获得增刷，并且决定要成为系列作品。学生们也跑来告诉我：「喂，难得我们心血来潮去书店想要买你的书，怎么都买不到了啦！可恶！」（谈话内容稍微经过夸饰。）让我心怀无限感恩之情。

    各位购买本书的读者，真是太谢谢你们了！

    今后为了提供更有趣的作品，我们两兄弟＆UKI画师都会尽最大的努力，写出让自己也感到有趣的系列作品。

    这回的『恐怖！蝙蝠女』，不知道各位看了有何感想？

    这部系列作品虽然和主角一哉一样，还处于发展中的阶段，不过还是希望大家能以宽容的态度继续给予支持。

    顺带一提，当初『EX！』决定系列化的时候，关于书名我想到了一个很不错的点子：每增加一本，就在书名上多加一个惊叹号（！）。

    也就是说，第二集是『EX㈠』第三集则是三个『！』，第四集则是四个……

    现在有很多系列作品都没有标示集数了，不过如果成为业界第一本同音书名的系列作品，一定可以作为很好的宣传噱头。在『X』的后头加上连绵不绝的惊叹号，感觉也挺正点的。我个人当时觉得这是再好不过的点子了。

    ――虽然到第五集左右，书背上的书名印刷起来可能会有些麻烦，不过我心想：反正到时候把EX横写就挤得下了！不，如果真的能出那么多集，我根本不在乎为这种问题烦恼。

    然而这个企划案却一下子就被编辑部否决了。

    听说这是因为书店流通的关系，不能取同音的书名。啧！

    既然这个点子没办法如愿，这一集当中我们就决定采用出版业界首见（？）的兄弟合写后记形式。

    下一本书，就是『怪人！毒蝎女』了。让我们朝著九十八集的目标迈进吧（笑）！

第二卷 插图



第三卷 序章 记忆的残渣

    台版 转自 轻之国度

    扫图 Ozzie

    录入 rose.chang

    周防比夜眼前有两位少女。

    她们的年龄大约在六、七岁左右。两位少女正并肩坐在周防比夜现在仍旧居住的「宅邸」缘廊，开心地交谈着。

    「美寻，今天要玩些什么呢？」

    「嗯～这个嘛……」

    名叫美寻的少女将食指凑在自己的嘴唇上，宛如和脑海中的自己讨论似地抬起视线，思考了一阵子。

    「什么都好啊。只要比夜小姐喜欢的话，什么都可以。」

    过了不久，比夜眼前的少女转回视线，莞尔一笑地回答。

    （这是……）

    明晰梦――也就是能够清楚地自觉到梦中发生的事情是梦境的情况。

    无庸置疑，两位少女就是幼年时期的周防比夜与千路美寻。看来她们似乎看不到站在她们眼前的比夜。

    虽然实际上两人过去未必有过这样的对话，不过比夜却觉得和美寻之间的每一个互动都令人怀念，也觉得相当新鲜。

    「那我们去后山吧。」

    「咦……不、不行啦。」

    「耶――为什么不行？你不是说什么都可以吗？」

    「我是说了……不过因为今天有检查，所以大人叫我们不要外出。」

    「还来啊？真讨厌，什么检查嘛。痛死人了啦。」

    没错，检查很讨厌。

    大人们会对自己身上抽取出来的资料感到惊讶，并且夸赞自己成长的能力，有的时候甚至会表现出恐惧的样子。这些对于年幼的比夜来说，的确是某种值得自豪的事

    不过……

    即使如此，比夜对于和美寻一起玩的爱好程度，还是比检查高上几倍、几十倍。

    「我决定了，今天的检查就中止吧。」

    「可、可是……」

    「没关系啦，走嘛。对了，我们再来爬树吧。既然今天的天气这么好，如果爬上后山的那棵樟木的话，一定可以看到很远的地方吧？」

    比夜这句话让美寻的双眼闪闪发亮。

    「那就走吧。」

    比夜从缘廊上轻轻一蹦地跳到庭院里，并且冲向宅邸的后方――

    「啊……请、请等等我。」

    结果美寻果然还是追着比夜的屁股跑。

    在【HERA】和EX战士还打得如火如荼时，为了躲避世人的目光，而在深山中建造出周防的宅邸――两位少女爬上了从宅邸后门笔直延伸出去的山路，直往山顶跑可是美寻的体力远远不及比夜，跑步的速度亦然。

    在坡度陡峭、路况险峻的山路上，两人之间的距离逐渐拉开了。

    「比……比夜小姐，等等我。」

    美寻对健步如飞的比夜伸出手。

    「…………」

    年幼的比夜目不转睛地盯着美寻伸出来的手。

    在比夜年仅五岁的时候，沉睡在体内的「特性」就已经觉醒了。

    可是由于比夜还无法充分控制那股力量，所以她曾经在情绪高亢的情况下，为周围带来了巨大的灾害。

    因为这个缘故，连在宅邸里负责照顾比夜生活起居的佣人们也开始对她感到恐惧，不知不觉之间，他们变得和比夜保持着微妙的距离……

    然而美寻并不畏惧这样的比夜，只是单纯地追求着比夜的手。

    （……对了。）

    （……只有这个孩子……还是一如往常地对待我。）

    ――周防的公主殿下――

    ――带毒的少女――

    以及，

    ――众多改造人类的王牌――

    这是周防比夜从幼年时期开始每天都会听到的『称谓』。

    几乎没有人会直接称呼她的名字。

    这是因为――

    比夜的父亲是一位战斗力极为强大的人物，他曾经毫不退让地力克对手EX战士。正因为如此，这位战士与身上才刚正式引进了保存者机能的母亲交配生下的比夜，自然会备受来自周围人们的期待。

    如果是那位战士的女儿的话。

    如果是拥有那位足以和EX战士披敌的男子基因的比夜，一定能够体悟从【HERA】传承下来的技术。总有一天，比夜一定能够为【HERA】带来重建组织的契机……在比夜的成长过程之中，周遭的人总是持续不断地这么对她说。

    可是，只有美寻――只有以同年龄玩伴之一的身分被派遣过来的她丝毫不感到畏惧，始终以小孩子般的态度对待比夜。

    在其他大多数的孩子们过分客气地和比夜保持距离时，只有美寻总是积极地接近正因为如此，

    「真拿你没办法。」

    梦中的比夜应该又会对那样的美寻伸出手才是。

    「谢谢你，比夜小姐。」

    （……话说回来，这个时候的美寻有这么常笑吗？）

    面对着那张脸上浮现出来的温柔微笑，比夜不经意地这么想。

    （――啊，）

    那张打从心底感到安心的笑脸，绽放出胜过世间万物的纯洁光辉――

    （啊啊啊……！）

    那宛如宝石绽放光芒的一瞬间，让比夜强烈地体会到自己所犯下的沉重罪孽。

    （……对不起……对不起，美寻！）

    在那一瞬间――世界突然完全扭转了。

    这里是某个宛如住院设施的场所。

    比夜眼前有一位横躺在钢管床上的少女。

    少女赤裸的上半身部分包裹着大范围的绷带。从设置在她身上的点滴、输血袋、以及氧气面罩等等看来，可以让人轻易地推测出这是一副刚动过「大手术」的景象。

    （这是……那个时候的……？）

    如果是这样的话，那横躺在那里的少女……就是刚满十二岁的千路美寻。

    此时的比夜同样是没有实体的。

    所以频繁进出这个房间的医护人员们只是慌慌张张地来回奔波，任谁都没有注意到比夜的存在。

    （…………）

    比夜静悄悄地凑进美寻身旁，提心吊胆地窥探着她。

    那张平静地呼出鼻息的脸已经发育得相当美丽，可以让人联想到美寻现在的端正脸庞。

    （……啊。）

    那样的美寻缓缓地睁开双眼。

    「…………」

    仿佛确认自己置身何处似的，美寻慢吞吞地游移着空洞的视线，过了一会儿――

    （――！）

    美寻的视线不偏不倚地停留在比夜站着的位置。

    不知道是不是出于偶然，美寻的目光直直地揪住旁人无法目视的比夜。

    不发一语，只是一直凝视着比夜的那个表情――完全没有一丝笑意。

    所以比夜再也无法继续面对那张脸……

    她宛如强行撕下这幅景象似地睁开了双眼。

    比夜回到了事态已经进展到无可挽救的地步，又毫不留情的现实世界之中。

    ***

    她――周防比夜并没有花太多的时间就掌握了现况。

    因为视线前方是看习惯的寝室天花板，而自己的身体又在被窝里头，所以比夜很快就理解到刚才的光景只不过是梦境一场。

    比夜伸手去拿放在枕边的闹钟。那是一个设计与配色都充满奇幻风格的小型座钟，和这个二十叠榻榻米大小、可说是充满纯和风旨趣的房间一点都不搭调。比夜确认了闹钟上的时间后，发现距离她平常起床的时间还有三十分钟的空档。

    （不过……）

    刚才的梦境内容实在是太真实了。

    无庸置疑，那是过去曾经发生过的事。

    不管是出现在梦里的场所、情况，还有人物也好……全都像是事先预录下来，再从头拨放的影片。

    「……这该不会也是《神之观点》的影响吧？」

    喃喃自语的比夜将视线转向铺在旁边的另一组棉被。

    一位高个美女正睡在那儿，她的胸膛以一定的频率平静地呼吸起伏。

    她是千路美寻。

    她那躺在被窝里头也一样伸得直挺挺的身体姿势，以及硬是要人为她准备的同款特制尺寸睡衣，让比夜苦笑了起来。看着看着，比夜的视线角落捕捉到美寻枕边的某个东西。

    「啊……」

    那是比夜最近时常看到的美寻爱书。

    或许美寻真的很喜欢那本文库本吧，比夜曾经看过她反复阅读了无数次。从塑胶制的蓝色封套缝隙中看得到的书页部分，就像是使用了很久的老旧字典一样，被阳光晒黄、遍布污渍，内页之间夹带的空气让整本书微微地鼓起来。

    「真是的……也不必特地弄成这个样子吧。」

    这大概是为了不让人擅自窥看内容的措施吧。只要这本书离开美寻手边的时候，她总是会用特制的极细链条严密地封住这本书，就像是表演脱逃术一样夸张地缠上好几层锁链。

    那个样子反而煽动着比夜的好奇心。虽然至今为止，比夜曾经数度想要一窥那本书的内容……不过美寻每次都顽固地拒绝了比夜。这个回忆不容分说地浮现在比夜的脑海中，让她不禁感到有些失落。

    （不过就算她再怎么讨厌，应该还是会被我『看到』吧……）

    趋近于自虐式的思考让比夜一边苦笑，一边开始认真地考虑起今后的事情。

    也就是众人期待比夜今后将会拥有的特殊能力。

    《神之观点》――也叫做「Providence　view」。这个能力不会被局限在单一角度，可以多方面地侦测万物的现象，同时也能够进行更为详细的分析。这种能力也可以说是一种高速扫描的力量。如果把这个能力用在其他人身上的话，就能详细地掌控对方所有的战斗能力。如果施加在自己身上的话，除了能够消除自己所有的死角之外，幻觉攻击之类的精神性影响也完全对自己起不了作用。

    就连第一次接触的对手――也是如此。要是对手是拥有名为《S・O・M》的独特技术的EX战士时，这种技术更显得格外重要。对于势力日益衰微的改造人类们来说，这是他们最迫切渴求的能力。

    可是为了体悟《神之观点》，同伴乃是不可或缺的存在。必须透过《共有》来共享对方的感觉器官，藉此学习「从其他观点探测现象的方法」。

    藉由完全掌握同伴的感觉器官，创造出其他角度的观测点之后，《神之观点》才总算得以完成――同时《神之观点》蕴藏的《力量》也才会觉醒。

    这个正可谓一旦领悟了之后，便能够为改造人类的未来产生莫大影响的《力量》。

    （我还是……使用了。）

    在骏河台的事件之中，比夜展现出来的正是这股《力量》。

    「……对不起。」

    比夜一边忧心这如今已经确实地化为自己血肉的能力，一边发自内心对美寻谢罪。

    就跟那一天一样，比夜一次又一次地忏悔。

    虽说那是出于无奈的状况，比夜还是深深地懊悔着。

    这是因为比夜要完全体悟《神之观点》的技术，同时也意味着必须牺牲身为同伴的美寻的感觉器官，让她沦为形同废人的状态。

    在长时间的《共有》之下，现在美寻的感觉器官正逐渐衰退。她的视力已经衰退到裸视几乎什么都看不到的地步。和他人进行对话时，除了身体状况还不错的情况之外，她就像是珍惜即将耗尽的电池似地不发一语。

    （其实她的笑容是那么地美丽……）刚才在梦境中看到的灿烂笑容一浮现在脑海里……比夜的胸口不由得痛了起来。夺走那个笑容的人毫无疑问地就是自己。

    如果自己没有被选为「实验体」的话――

    （……不对……不是这样的吧。）

    没错。就是自己――

    「……咦？」

    突然问，某个东西碰触到比夜的手背。那股冰凉的触感让比夜回过神来。

    「啊……美寻？」

    到刚才为止还乎静地发出鼻息的美寻，不知道什么时候坐起身子来，并将她的手伸向比夜。她的鼻梁上已经挂着平时常戴的银框眼镜。

    「那个，早安啊。」

    比夜笨拙地开口问候，美寻也像是回应她的问候似地轻轻点头。

    虽然站在辅佐立场的美寻表现出来的态度显得相当桀傲不逊，不过对于透过《共有》互相沟通的两人来说，这么一点小动作就已经足够了。

    现在美寻的思绪也透过这种方式源源不绝地传向比夜，对刚才比夜内心产生的迷惘说「没问题的」。

    因为美寻已经接受了自己的命运。

    现在的她之所以几乎和比夜一起行动，也只是因为比夜强烈的要求使然。不过万一发生了危及比夜人身安全的状况，恐怕她也早就有随时献上自己性命的觉悟吧。

    千路美寻就是拥有这种信念的人物。

    ***

    「――比夜小姐，您睡醒了吗？」

    靠近走廊的纸拉门外传来了佣人的声音。

    那个冷静的声音有着年轻女性特有的张力，态度谨慎，却又不致于让人感到不快。

    「怎么了？理绪。我想应该还不到用早餐的时间吧……？」

    比夜一边说，一边确认时钟上的时间。距离平常起床的时间，果然还是有一些些空档。

    「非常抱歉，藏方大人来电。」

    「――！……我知道了。过来这里吧！」

    「失礼了。」

    纸拉门静悄悄地拉开了，名叫理绪的佣人迅速地将电话分机递给比夜。她的年龄大约是二十岁左右。和比夜与美寻差不了几岁的她，也是货真价实的改造人类――同时，理绪也是她们「原本所属的机关」精心挑选并派遣过来的战士。

    「谢谢你。」

    「那我就先告退了。」

    这么说完之后，理绪又再度静悄悄地关上纸拉门，离开了房间。

    在比夜身旁的美寻直到最后一刻都没有将视线瞥向理绪。

    （……真是的。）

    尽管这是司空见惯的情形，比夜还是为美寻一成不变的态度叹了口气，不过她很快地将自己的情绪切换成跟对方――也就是藏方谈话的状况。

    「我是比夜，让您久等了。」

    『一大清早就打电话给你，真是抱歉啊。』

    听筒传来了男子充满压迫感的语气，让比夜微微地皱起眉头。

    然而说话的藏方本人丝毫不以为意，理所当然地尽速切入主题。

    『关于前几天骏河台发生的事件，这边也已经收到了来自调查班的报告。看来要得到《神之观点》的力量，也只不过是时间上的问题罢了。』

    对于自鸣得意的藏方所说的话，比夜泼冷水似地说：

    「可是进行《共有》的千路美寻消耗得比想像中要来得剧烈……」

    『没关系。你也知道，「我们」对你的要求也只有得到《神之观点》而已。身为「共鸣源」的你能够掌握能力发动的诀窍，才是最优先的事。』

    「…………」

    ――共鸣源――

    那宛如咒文一般的辞汇几乎让比夜喘不过气来。

    正因为拥有这种令人费解的资质，比夜才会被选为《神之观点》的修习候补者。

    『不管怎么说，你要完全习得《神之观点》的话，就非得把美寻当成消耗品来使用不可。你现在才介意这种事情也于事无补。』

    「怎么……」

    藏方残酷的话语让比夜感到锥心之痛。不过要是比夜在这里反驳他的话，说不定反而会让美寻的立场变得更加恶劣――在直觉判断之下，比夜硬生生吞下这句差点脱口而出的话。

    『不过啊，到目前为止也已经花了不少时间了呢。总之，要是继续拖延下去的话，我们这边也会很困扰的。在这个关键时刻，与其腾出时间花在美寻个人身上，你倒不如藉着这个机会，努力学习如何把他人用过即丢的方法。毕竟一旦决定正式运用的话，牺牲的同胞人数恐怕不是现在能够相比的啊！』

    「……是。」

    『总之，我们也得先看看现在的进展状况才行。近期之内，希望你能来我们这边报到。就这样。』

    迅速地说完这些事情之后，不等比夜回答，藏方就单方面地挂上电话。

    （呜……怎么这么自私……！）

    对于置身在特殊环境之下的比夜与美寻来说，藏方宗治可说是扮演着监视两人的角色。

    他那高压的说话方式，大概是源自于他那在改造人类之中显得特别顽强的大甲虫素体原型，加上他又兼具实力的自信表现吧。

    虽然比夜已经跟藏方进行过无数次的报告，比夜还是无法喜欢这种类型的人。

    不过这也是莫可奈何的事。

    过去在最前线作战的父亲受中枢机关的前身――也就是【HERA】不少照顾。比夜能够居住在当时赠与父亲的宅邸里，以及在父亲过世之后能够维持这样的生活，全都仰赖中枢施舍的恩惠。为了不让《共有》的美寻持续消耗下去，比夜无论如何都想死守现在的生活――也就是不过度勉强美寻。

    不只如此。

    对比夜她们改造人类来说，得到《神之观点》一事还是相当重要的。

    虽然比夜本人对于把《神之观点》当成战斗手段持否定态度，不过这股力量的存在能够对EX战士造成威胁或牵制，同时比夜也期望无辜的改造人类们不必胆战心惊过活的世界能尽早到来，所以她才会甘于服从中枢的命令。

    就算如此，比夜还是想在不强行加速事态进展的情况下，透过中枢尽可能地获取情报，藉此寻求更安全的方式来确实习得《神之观点》。毕竟也许还有不需要牺牲美寻的生命，而能够求取《神之观点》的途径。

    《神之观点》的体悟，与千路美寻的救赎。

    也就是说，为了让这两者并存，比夜必须延迟计划的进行，同时也得展现对中枢的忠诚心。比夜切掉电话分机的电源，对身旁的美寻说：「――你听到了吗？美寻。」美寻一言不发地点头。

    因为《共有》依然持续进行的缘故，所以只要美寻的意识专注在比夜身上的话，刚才的对话应该能够透过比夜的感觉器官，一字不漏地传到美寻耳中才是。

    比夜之所以当面询问美寻，只是单纯地想确认美寻本人的意愿。

    「那么我们最好先到学园一趟，做些简单的指示。接着再到中枢去吧。原本我想拜托十季子学姊应该就没问题了……不过现在光是大和同学的训练就够她忙了吧。」

    大和――光是从嘴里说出那个名字，就让比夜的胸口一带扑通扑通地跳个不停。

    明明一想到两人到机关之后等待着她们的事情，此时此刻，比夜的脑海里根本不应该充斥着这种浮躁的思绪。

    「…………」

    也不知道美寻是不是察觉到比夜的心境变化，她只是静静地关注着比夜的动向。

    察觉到美寻视线的比夜慌慌张张地向她确认――

    「那个……这样可以吗？」

    美寻还是无言地点点头，顺从地回应比夜。

    比夜当然知道美寻会遵从她的意见。不过正因为两人透过《共有》互相联系，所以美寻应该也可以看穿比夜心里那若有似无的犹豫吧――虽然比夜是在这么认为的情况下问美寻的，但是……

    （……果然。）

    比夜独自在心中为外表丝毫不见迷惘的美寻叹了口气。

    一直都是如此。美寻绝对不会把比夜真正想知道的「关键部分」暴露在她的眼前。

    「那么，我们去吃早餐吧。毕竟那个人极度重视战斗能力，恐怕一场模拟战是无可避免的吧。如果不多吃一点的话，体力恐怕无法负荷呢。」

    「…………」

    「我们走吧。」

    确认美寻点头回应之后，比夜走出了房间。

    （就算再怎么快……整个上午的行程大概还是泡汤了吧。）

    比夜不经意地想起了今天的议题之一，也就是学园会耗费今天一整天的例行公事。

    （偏偏得在这样的日子里到中枢进行检查……）

    或许就算不去中枢，她们也能透过那位保健室老师来进行报告。不过就在比夜这么想的一瞬间，她也立刻想到藏方是不可能允许的，而打消了这个的念头。倒不如说应该也有直接赴约应该才能够得到情报吧，这么说服自己的比夜停止继续烦恼下去。

    这些事情等抵达中枢之后再考虑就可以了。

    比起这个――

    （对了。今天对他来说是第一次的……）

    思索着预定行程的比夜又无意识地联想到先前才刚想到的大和一哉。

    （……？为什么我会那么介意大和同学……？）

    思考的程序真是令人费解。对于自己的思考回路居然把跟现在的状况毫无关联的一哉强行拉入，并且构成一连串的连锁，比夜不由得为此感到惊讶。

    为了抹消这种想法，比夜轻轻地摇摇头，并稍微加快了脚步。美寻像是配合她似地跟上了她的速度。

    「…………」

    不知道是不是比夜的错觉。

    她刚才似乎听到了在背后的美寻轻轻咋舌的声音。

第三卷 第一章 诱人的身体检查

    「喝啊啊啊啊啊啊――！」

    就算大和一哉下定决心奋力往上一跳，他的手还是够不到天花板！说得更仔细一点，就是支撑第一格斗技场天花板的铁柱部分。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一哉从距离地面十公尺高的地方气势如虹地往下坠落。

    为了预防万一，地板上铺着好几层垫子。一哉的身体背部往那些垫子「砰」地撞了上去。冲击的力道与游走在身上的痛楚，让一哉的身体微微痉挛起来。

    面对这样的一哉，古森羽月极度冷淡地这么说。

    「你是白痴吗？」

    当然，她也是预见了一哉强健的体魄，才会说出这种话吧……

    不过这句话对现在仍然在垫子上痛苦地快昏过去的一哉来说，实在是太不留情面了。

    再加上她又是一位拥有不满一百五十公分的身高与童稚的脸孔，任谁第一眼都会误认为是小学生的美少女。

    「你又把眼睛闭上了吧？真是的，你要我说几次才会懂啊。」

    这样的羽月说出口的话越辛辣，一哉悲惨的情绪也随之倍增。

    「就算你这么说……可是我真的不喜欢高的地方嘛。而且又是在没有变身的情况下……痛痛痛。」

    面对着以有如男人一般粗暴的语气责备自己的羽月，一哉终于开口反驳――不过尽管一哉的脑海里明白她的焦躁，脱口而出的反驳却显得软弱无力。再加上不知道是不是掉下来的时候撞到了什么重要的部位，一阵阵痛楚正窜过一哉的腰际。

    所以面对着一哉那副无法让人联想到「正义象征」的德行，羽月的语气变得更加严厉。

    「我已经确认过你在变身状态之下可以『摸到』。重复同样的事情也没有意义吧？而且最重要的是，在损害剧减的变身状态下进行特训的话，你这个人根本就完全欠缺紧张感。如果你不想再摔得乱七八糟的话，就好好地在这个状态之下睁大眼睛，抓到天花板，然后漂亮点着地给我们看看！」

    「在那之前，身体就会先撑不住的。」

    「没问题的。」

    羽月自信满满地回答，并且快速地伸出大拇指指向背后。

    「那家伙说的话是不会有错的。」

    羽月的指尖前方是靠在墙边双手交叉抱胸的蜂音十季子。她投注在一哉他们身上的视线之所以会显得不大高兴，大概是因为忧心着自己的特训课程会因为古森羽月的介入而不如预期来得有进展吧。

    就算揪结起来也依然美丽的那张脸，似乎注意到一哉的视线。只见她的表情变得有些惊讶，并且慌慌张张地瞥开视线。

    「咦？蜂音学姊有这样讲吗？」

    「没错。你的耐打程度可是有那家伙挂保证呢。虽然说只是模拟战，不过你最近不是变得很能忍受那家伙的攻击吗？」

    「不，嗯……不过我还是一直单方面地挨打。」

    自从一哉开始和十季子进行特训以来，已经过了将近两个礼拜的时间。不过一哉的攻击还是无法确实地命中十季子。

    「这是当然的啊。那家伙可是学园里不折不扣的顶级实力者耶。不过是个冒牌EX战士的你，怎么可能轻松打赢她嘛。你这家伙还真是有够不自量力的耶。」

    「冒、冒牌EX战士……」

    「不过啊，那个十季子『只』认同了你的耐久力哟。这可是相当了不起的事隋吧？」虽然羽月说的话基本上是在称赞一哉，不过一哉却完全高兴不起来。当他的睑上浮现出复杂的表情时――

    「等、等一下，羽月！你在说什么啊？」

    终于察觉到话题跟自己有关的十季子，以惊人的气势从旁插嘴说道。

    「说什么……你是说那个事实吗？」

    「你！」

    「你自己这么说的嘛，『他的耐打程度是优异的武器呀』。」

    「谁、谁说过这种话了……！」

    面对着脸蛋明显染上了一层红晕，话又说得结结巴巴的十季子，羽月依然若无其事地开口。

    「你就是这么说的啊！」

    「呜……」

    「你说过了吧？」

    「我……我可没有说『呀』。」

    「这是当然的啊。以你的年纪来看，这种说话方式只会让人觉得恶心。」

    「……呜呜呜。」

    宛如默认了羽月说的话似地，十季子心不甘情不愿地转头避开羽月的脸，结果她的视线凑巧碰上了一哉。

    「那边那个人！有什么好笑的！」

    「对、对不起。」

    一哉大概不自觉地把笑意表现在脸上了吧？十季子兼具泄愤的用意而立刻丢向一哉的怒吼，让一哉慌慌张张地挺直了背脊。

    在开始上课前的第一格斗技场里――

    一哉他们现在进行的训练，和放学后进行的特训是同样的东西。

    自从学园第二女子宿舍开始启用以来，为了配合像和惠理子一样需要进行晨练的学生们，一哉也跟着修正他的上学时间，所以他在朝会开始前一个小时就已经抵达学园厂。

    当初一哉效仿惠理子在早上进行奔跑能力的训练。因为这项训练同时也能满足主张强化脚力的蜂音十季子提出的课题，所以就某种意义上来说，这个训练可说是最理想的时间运用方法。

    不过自从骏河台事件以来，由于开始对一哉产生兴趣的古森羽月强行介入了特训，结果演变成单凭放学后的时间，根本就无法把特训内容完全消化完毕的局面……

    因为这个缘故，现在就连早上开始上课前的时间，也被拿来用在为了提升一哉身为EX战士的战斗能力而进行的特训。

    对于当初接受一哉的委托而进行一对一特训的十季子来说，当然也无法马上接受这种事态发展……即使如此，十季子最后之所以还是允许特训时程的变更，大概是因为她判断这样或多或少也可以提升一哉的运动能力吧。

    不过十季子本人说不定是想让好不容易回归学园的羽月尽可能享受校园生活吧……不过一哉当然没有方法能够打听出她的真正用意。

    一边是接近战与直接攻击的专家・蜂音十季子，一边是隐密行动与特殊攻击的高手・古森羽月，这就是为什么一哉会在早晨与傍晚接受战斗风格截然不同的两人严格训练的缘故。

    「话说回来，虽然说是之后的安排――」

    当他们各自进行简单的柔软操时，羽月像是突然想起来似地开口。

    「不过大和你差不多也该考虑一下『活用大和长处的技巧』吧？」

    「咦？你说的是『绝招』吗？」

    「没错没错。就是身为EX战士・勇，也就是你特有的『必杀技』。」

    羽月用一副「正是如此，无须多说」的态度，点头回应一哉的问题。一哉完全不觉得那个还听不惯的通称是自己的切身问题。

    「我、我还以为你要说什么呢。现在提那个还言之过早吧！这种事情得先等充分地提升基础体力，并且仔细地分析一哉拿手与不拿手的能力之后――」

    「所以你的分析结果就是『强化脚力』吗？」

    「你……！」

    羽月尖锐的指摘让十季子为之语塞。

    「不必刻意隐瞒啦。只要看了大和平常的训练内容，任谁都会察觉到的。当然，这样的训练或许也有强化机动力的意义，不过十季子重视的终究还是『踢技』吧？支撑重心的脚与踢出去的脚――你的目标应该是彻底地强化这两个项目。我有说错吗？」

    「……你说的没错。大和同学原本就喜欢跑步，而且就算特训有些吃紧，他也不会因此而感到疲惫与压力这个长处。因为有这些要素为基础，我才会把重点放在脚力的锻炼上。」

    十季子这番话听起来有些自暴自弃的感觉。

    「蜂音学姊……」

    「看、看什么看啊？的确，我对你是有一定的评价，不过你的能力还不到通用的程度。为了将你的能力提升到技巧性的领域，你还是得累积相当程度的修练才行。什么特殊的绝招之类的，那之后再说吧。」

    脸蛋还是染成朱红色的十季子语气强烈地匆促说完这些话。听了十季子的这番话后，在一哉的训练内容上，许多意见和十季子相左的羽月还是插嘴说道：

    「不过啊，有具体的目标才会认真地投入特训吧。更何况要是训练跟『活用自身特性的绝招』有关的话，就算本人再怎么不情愿，也还是能够提起兴致吧。波津斗要教我新的招数时，我也是兴奋到晚上都睡不着觉呢。」

    你不是原本就是夜行性的吗？这种场合不对的吐槽就先暂且不提。

    波津斗――那是古森羽月父亲的名字。

    不久之前，在骏河台的山中，对因为《狂飙力装置》发动而失控的他施加致命一击的不是别人，正是一哉。虽然任谁都对这种不得已的结果早有觉悟，不过一哉每次一听到这个名字，还是会不由自主地感到心痛。

    不知道十季子是不是察觉到一哉心境的变化，

    「或许是这样也说不定……就算真的是这样好了，羽月你又打算怎么做呢？你到底打算教大和同学什么呢？如果你只是一时兴起随便说说的话，我可不会轻易同意的。」

    这回换她开口打断羽月的话。

    「你冷静点，十季子。其实我也赞成强化大和的脚力。毕竟那是直接关系到机动力与速度的重要因素。而且我之所以会对『跳跃力』那么执着，也是因为对大和的脚力有所期待啊。」

    「这、这样啊。」

    也许是一哉的心理作用吧，听了羽月出乎意料的认真回答，十季子看起来似乎有些安心的样子。

    虽然说她们在很多方面的意见对立，不过基本上十季子还是认同羽月的实力。所以因为羽月这番话而实际感受到自己的方针无误的十季子，才会坦率地表现出高兴的样子吧。

    （原来……她们两人都为我设想到这种程度……）

    她们两人所说的话让只是漠然地埋首于训练的一哉感佩不已。

    不过她们完全没有把一哉的感动放在心上，

    「所以啊，我想的招数就是……」

    「你说说看吧。我先听过以后再做判断。」

    不知不觉间，她们把话题关键的一哉丢在一边，自顾自地开始讨论新招数。

    当十季子流露出仿佛在诉说着「没什么大不了」般的无畏笑声后，羽月马上换上一副得意洋洋的神情，开始说起了自己构思的「必杀技」。

    「首先，大和要跳到有如天一般的高度。这家伙的跳跃力如果经过充分锻炼的话，在真正的变身状态下要跳到五十公尺应该都还是游刃有余的。」

    「等等……跳那么高是要做什么啊？」

    羽月突如其来的危险提议，让不习惯高处的一哉立刻兴起了打退堂鼓的意思。

    不过羽月狠狠地瞪了从旁插嘴的一哉一眼，就连十季子也把食指凑在嘴边发出

    「嘘」地一声，阻止一哉继续说下去。

    「然后距离地面五十公尺高的EX战士・勇掌握了对手的位置后，以对手为标的。」

    「以对手为标的？」

    「一口气降落。」

    「降落？」

    羽月用装模作样的态度滔滔不绝地说，而十季子也配合得唯妙唯肖，催促着羽月继续说下去。两个人都一副兴致勃勃的样子。一哉已经完全被她们丢到一边去了。

    不过一哉以为正逐渐趋近白热化的对话内容，

    「轰――」

    却被羽月的这句话草率地结束了。

    「轰、轰……？」

    「嗯。轰――」

    面对着陷入沉默的两人，

    「……那个。」

    一哉一边抱着一紧张起来又感到一阵晕眩的头，一边慎重地插嘴说道。

    如果一个不小心说出什么不该说的话，一哉这次可能真的会被痛扁吧……不过一哉却不能不追究那直截了当的对话内容。

    「那不就只是单纯用身体撞人而已吗……？」

    「一点都不单纯噢。那可是从距离地面五十公尺的高度，赌上性命的冲撞呢。」

    「赌、赌上性命……区区一个招数居然赌上我个人的生死？」

    「普通的改造人类应该无法承受这种高度，不过既然你那么强壮，应该不会有问题吧。」

    「就算是我也会死啦！话说回来，为什么施放必杀技的本人也一定要死呢？」

    「在重力加速度的助力之下而从正上方垂直降落的一击，如果打中对手的话，战斗就结束了。在强烈的冲击之下，让对手粉身碎骨，虽然一个弄不好，连你也会搞得粉身碎骨，结果应该能带给对手相当大的损伤吧――这个招数一定要有的……对了，就是你的勇气！」

    「不要不要不要不要！你以为只要把危险的事情若无其事轻声带过，就可以用漂亮的结论来晃点我吗？果然不管再怎么想，这样子实在是太奇怪了！」

    「这个招数就命名为勇气的飞跃《Brave・Dive》！」

    「听别人说话啊！」

    说到这里，一哉的神经终于断线了。

    而刚才还一个劲地热衷于羽月的话题的十季子，不知道是不是和一哉相同的心境，只见她现在正按着太阳穴一带，夸张地叹了口气。

    「……你们怎么啦，有什么不满吗？我不是确实地加上了《Brave》吗？」

    问题在这边吗？

    不对，绝对不对。

    「没有人拜托你做这种事。而且那种攻击要是没有命中的话，不就变成单纯的自爆了吗？再说，那种连能不能活下去都成问题的招数，只要用过一次就完蛋了吧。」

    「那个啊。不只是十季子哟，别看我这个样子，其实我也认同你的防御力呢。」

    羽月这番出乎意料的话让一哉不由得吓了一跳。大概是那个骏河台事件与早晚的特训，才让她对自己的评价有如此大幅度的转变吧。

    「没问题没问题，你大概可以撑过两次左右吧。」

    「太少了吧！」

    而且还是「大概」。

    虽然一哉也不是没有察觉到这种赌上生死、不留余地的感觉，就某种意义上来说，正好可以酝酿出一股「关键绝招」的氛围……不过问题应该在这之前吧。

    「――真是的，我居然还有一点点佩服你。真是太愚蠢了。」

    「你说什么？」

    听到终于开口说话的十季子透露出无奈的声音，羽月敏感地立刻回应。

    羽月大概是认真地想要实行那种称不上招数的玩意儿吧。

    「这样又有什么不好啊，你倒是说说看啊！」

    「无用的动作太多，空隙太大，风险太高。最重要的是除了一开始的跳跃以外，完全没有活用到经过锻炼的脚力――其他还有很多呢，要我说给你听吗？」

    被十季子这样毫不留情地指摘出缺点，羽月不由得畏畏缩缩地发出「呜呜呜……」的声音。不过不知道为什么，羽月最后却「哼」地笑了笑，用一副游刃有余的表情回答：

    「……不愧是十季子，完全被你看穿了呢。其实我是希望大和能够看穿这个招数的缺点，并且亲自说出来呢。」

    这句话绝对是骗人的。

    「咳咳――那么接下来就来听听十季子的意见吧？」

    羽月似乎还想继续这个话题。

    「我、我吗？」

    「你应该也有什么『预设目标』，才会教这个家伙踢技吧？要不然也没有必要让他跑得那么勤快吧。」

    「那是，嗯……算吧。」

    听到羽月这样点出要点，十季子勉勉强强地回答。

    「那就把你的意见说来听听吧。大和一定也很想知道的。」

    「……是这样吗？大和。」

    「嗯……的确，如果事先知道目标的话，训练起来应该也会更有干劲吧。」

    虽然突然丢过来的话题让一哉感到困惑，不过他还是老实地回答了。说真的，刚才出自羽月口中的内容――也就是她提倡的「必杀技」――还在一哉的心里留下强烈的冲击。

    「是吗……」

    默默地思考了一会儿之后，十季子似乎放弃挣扎的样子。

    「那就没办法了。」

    她开始诉说起自己构思出来的一哉教育方针。

    「我推荐的招数还是踢技。虽然现阶段还无法判断最后的攻击型态会演变成什么样子，不过还是得先彻底地强化大和的脚力。让大和理解了力量的传达方式之后，接下来我预计让他学习高效率的攻击运动。当务之急是要让大和活用本身力量，学会连续……」

    「真是有够无聊的。」

    「你说什么？」

    「这种模范般的指导内容完全就是学生会副会长大人才会想出来的东西。土里土气的，一点趣味性都没有。」

    「趣、趣味性之类的东西根本就不需要吧。」

    十季子的声音会那么激动也是理所当然的。

    明明是羽月自己强迫十季子说出她的意见，却又不让她说到最后，而且还言两语地怪罪她的意见。一哉觉得这样的羽月简直就跟恶魔没什么两样。

    「不过大和应该也觉得这种漫无目的的特训让人提不起劲吧――对吧？」

    「咦？」

    羽月偏偏选在这个时机，把话题丢给一哉。

    不只是羽月，就连十季子也将充满期待的视线投注在一哉身上。一哉虽然感到相当不知所措――不过，

    （……不过。）

    心意已决的一哉还是决定烟一率地说出自己的意见。

    「那个，我还是……赞成蜂音学姊的意见。」

    原本说起来，就是一哉请求十季子为自己进行训练的。战斗能力非凡的十季子光是肯陪自己进行连日来的练习，就已经十分难得了。

    不只如此，十季子还认真地为自己劳心劳力，在忙碌的学生会活动的空档，特别为一哉准备他专用的练习课程。

    面对十季子的恩情，一哉实在是说不出「土里土气」或是「提不起干劲」这种话――不，是不可能说得出口。

    「喂喂，光是这种无聊的训练内容就让你满足了吗？」

    「不，这跟我觉不觉得满足没有关系吧。如果这个特训内容是蜂音学姊判断有必要才安排的话，我就会遵照蜂音学姊的指示去做。」

    「大和……」

    面对着以斩钉截铁的态度这么说的一哉，十季子露出有点安心的神情喃喃道。也许是一哉的心理作用吧，十季子那鲜红色的双眼看起来似乎比平常要来得明亮闪耀。

    「是是。反正我不过是中途插一脚的人罢了。」

    「不，我不是那个意思……」

    「还不是一样？你选择了十季子的做法，不就表示我的意见对你而言根本就无关紧要吗？」

    羽月露骨地表现出失落的神情，无精打采地闹起别扭来。

    的确，如果一哉被迫面临不容分说的抉择时，他还是会选择十季子的方针。

    不过一哉也不是完全否定羽月的意见。姑且不论招数的内容为何，一哉也觉得她的意见有她个人的独特魅力。

    「不、不过古森学姊的特训……也让我获益良多呢。」一哉无法对这样的她采取强势的态度，于是宛如安抚着现在仍旧嘟起嘴来的羽月似地附和她的意见。

    「……比方说？」

    「啊？」

    「比方说，是哪个部分让你获益良多呢？」

    羽月抬起视线确认一哉的想法。那蕴含强烈期待的双眼绽放出耀眼的光芒。

    「那个……像是我明白了自己比想像中要来得怕高，之类的？」

    「结果还是完全否定了我的特训嘛！」

    在羽月的耳里听来就像是「我不想跳」的回答内容，让羽月这回真的火冒三丈了。羽月挥舞着两颗拳头「碰碰碰碰」地接连打向一哉的脸颊与下巴。

    「笨蛋！你这个笨蛋！我不管你了啦！」

    「痛痛痛――请、请你冷静一点，古森学姊。我的意思是正因为我怕高，所以能够在你教我招式之前察觉到这点真是太好了！」

    「不要随便敷衍我！」

    「这才不是敷衍呢！因为古森学姊不是说过吗？其他的EX战士们全都可以自由自在地在天空飞行吧？如果是这样的话，说不定哪天又会被暴风之类的家伙袭击……为了和这些家伙们在对等的情况下战斗，必须趁现在让我一点一点地习惯高处吧？」一哉的解释总算让羽月停下了挥舞的手臂。羽月用轻视的语气说：

    「……哼，不过是个不成熟的家伙，干嘛摆出一副很了不起的样子。」

    「没错。我还不够成熟。正因为如此，那个……姑且不提那个必杀技，今后我还有赖古森学姊指导关于跳跃方面的技巧。而且我又不讨厌古森学姊的特训。」

    「你，你居然只顾着自己――」

    「啊啊。我也知道我这么说很自私。不过就算如此，学姊难道不能像之前一样教我跳跃的技巧吗？」

    「…………」

    羽月瞪着一哉的双眼，并一直保持沉默。

    偏偏在这个不凑巧的时机，设置在格斗技场的扩音机传来了宣告上课前十分钟的钟在钟声响起的同时，羽月也转过身子，快步地朝出入口的方向走去。

    「古森学姊。」

    害怕事情就这么不了了之的一哉，对羽月的背影出声寻求刚才问题的答案――

    「……放学后，还要继续刚才的训练噢。既然你敢放话，应该有所觉悟了吧？」

    「啊……是！」

    一哉用明朗的语气回应允诺了还会像往常一样陪他练习的羽月。

    「真是的，明明这回应该轮到我啊。」

    在一哉背后的十季子，正针对趁乱掌握了特训主导权的羽月，独自一人诉说着不满。

    不过说归说，她的表情却显得相当平静。她大概也认为对一哉的成长来说，羽月指派的特训还是不可或缺的吧。

    不，也许――

    羽月之前是那么讨厌身为EX战士的一哉，现在却对他的培训计划展现出如此强烈的执着。

    看来古森羽月已经完全不恨一哉了。

    不只如此，羽月甚至还成为一哉的支柱，专注地祈求一哉的成长。

    对于羽月的心境变化，十季子或许感到相当高兴也说不定。

    ***

    距离开始上课只剩下一分钟。

    总算在千钧一发的时间点抵达自己位于B栋二楼的教室，一哉不由得安心地叹了口气。虽然上课钟声很快就响起了，不过日向真纯还没有抵达教室的迹象。

    但是这完全不成问题。现在最重要的是自己「没有迟到」的事实。

    （呼呼呼，好险啊。）

    为了重振母亲教导他的堂堂正正的精神，一哉平抚着自己的胸口。

    注意到这样的一哉，

    「啊，一哉。」

    一位女学生脸上进出笑意，跑向一哉的身边。

    「你好慢噢，该不会是练习拖久了吧？」

    这位女学生是多奈内由良。

    由良用有点口齿不清的语调这么说。那双大眼睛担心似地仰望着一哉。

    当然，由于一哉的「暗中特训」还是个未公开的秘密，由良为了避免让周遭的人听见而刻意放低了说话的音量。

    「嗯，还好啦。不过离开格斗技场的时候，还是得表现得轻松一点才行啊。」

    「你那么热衷训练啊。」

    「不，其实正确地说起来，今天只是在练习结束以后和学姊们讨论今后的事情而已。不过要说我热衷特训也没错啦。」

    「这样啊。古森学姊应该也在吧――这么说起来，十季子学姊好像也说过『练习总是脱离预定的计划，一点进展都没有』之类的话。」

    对名为古森羽月的高年级学生――对她的强烈个性略有头绪的由良想像过有羽月加入的晨练景象，似乎也觉得这种情况是无可奈何的事。

    虽然实际上并不完全是羽月一个人的责任……不过一哉并没有特地订正由良的说法。

    （算了，反正这种说法也未必是错的。）

    毕竟羽月可是一个能够说出《Brave・Dive》的人。不管就好的意义上，还是坏的意义上来说，这号人物的确是不容忽视的存在。

    「话说回来……那是怎么一回事啊？」

    一哉咻地伸手指向不经意地映入视野的景象。

    虽然上课钟声已然响起，不过教室正中央还是有四、五个人聚集成一个小集团，而位于集团中心的八神龙司正坐在桌子上发表演说。

    「啊……嗯。他们在讨论前几天发生的骏河台事件。」

    「还来啊。」

    脸上浮现苦笑的一哉离开由良的身边，只身一人走向那个集团。

    「――于是就轮到我登场了。我当然也觉得很困惑啊。毕竟对手可是我们的同胞呢。虽然他是因为《狂藏力装置》的发动才变得凶暴化，不过既然他对我们的同伴发动攻击，我们当然也得加以抵抗啊。但是在巨大生物的猛攻之下，在场的全体人员节节败退，最后除了我的必杀技之外，已经没有能够阻止他的手段了。更何况又有来自于大和桑的请托。面对着身体已经胀大到接近三十公尺的长度，任谁看了都会为之颤抖的巨大生物，我终于下定了决心。如果这个时候不背水一战的话，根本就不算是个男子汉――啊，顺道一提，最先推理出豪雨集中是受《狂飘力装置》影响的人就是我哟。」

    他大概真的很开心吧。自从那个骏河台事件以来，八神把参与收拾事态一事当成自己的英勇事迹，到处跟身边的学生们炫耀。

    基于对八神的认识，一哉一开始抱持着「如果是八神这个人，会做出这种行为也是莫可奈何的」的想法，而不理会他的闲言闲语。不过随着日子一天一天过去，八神把自己的表现说得精湛无比的内容已经到了不堪入耳的程度。其他学生们大概也察觉到真相了吧，现在只剩下期待那夸大其词的故事能够发展到什么地步的少数派学生，还围绕在八神身边。

    不过尽管如此――

    「不对噢。最先察觉到的人是周防学姊吧？」

    一哉终究还是无法忍受八神过度自我中心的说法而插嘴说道。

    虽然应该追究的部分当然不只这些而已，不过因为一哉没办法一一记住，所以一哉姑且先更正最后的部分。

    「呜哇？大、大和桑！」

    八神突然全身僵硬。不只是围绕在八神身边的集团，连教室里的学生们都同时转头面向一哉。那些丝毫不放过他一举一动的视线就宛如野兽一般（不，或许在这些学生里头，真的有人拥有某种肉食性动物的原型也说不定）。

    这些集中在自己身上的目光，让一哉重新体认到对班上来说――不，应该是对这个学园来说，自己仍旧是「必须特别注意的人物」。

    的确，因为一哉表白了真实身分而引发的混乱最近已经完全平息下来了，不过女学生们对一哉遗传基因的兴致至今似乎未曾改变。

    暴露在宛如要把人给溶化似的热烈视线之中……一哉开口规劝八神。

    「你的活跃表现我也很清楚……不过也该适可而止哟。考虑到古森学姊的立场，你这种说法未免也太轻率了吧。」

    八神嘴里说的「凶暴化」或是「攻击」，指的正是古森羽月的父亲・古森波津斗。面对着总是在话题中把羽月的父亲当成「猎物」引用的八神，一哉还是不得不出面纠正他。

    仿佛被这样的一哉给吓到似地，起哄的学生们随口说出「我们也没有把他的话当真啊」之后，便作鸟兽散了。独自被留在原地的八神显然对眼前的情况感到狼狈不堪。

    「不……我、我没有那个意思……我只是――」

    都已经到了这个地步，八神还是试图为自己辩解。

    就算他本人「没有那个意思」，周遭的同学们也未必是这么解读的。为了不让其他人继续把古森波津斗当成「敌人」看待，一哉采取了略微强硬的手段。

    一哉凑到八神的耳边，窃窃私语地这么说。

    「如果你继续说下去的话，我就把你当时吓得两腿发软的丑态公布出来。」

    「不……不要，求求你饶了我吧！」

    一哉的那句话让八神赶紧闭上嘴巴，慌慌张张地回到座位上坐好。

    对于自尊心奇高无比的八神来说，这种威胁手段还是相当奏效。

    「喂，那边那几个，还不赶快回到位子上坐好。」

    当周遭的学生们因为一哉三两下解决的局势而感到有些讶异的时候，日向真纯总算抵达了教室。在她的斥责声之下，那些在远处观望事态发展的学生们也各自回到了自己的座位上。

    面对着全身上下穿着和平常一样的黑色运动服，外表看起来相当男性化的女老师，一哉当然也慌忙地冲回自己的座位。

    「啊……那个啊。就如同昨天班会上说过的，今天要进行身体检查。」

    日向真纯的声音就如同往常一样慵懒。

    她的发言在教室的每个角落引发了强烈的嘘声。

    这也是理所当然的。

    毕竟大家都是现在才第一次听到这回事。

    别说是昨天了，打从一哉转学到这个班上起，她的嘴里从来没有说出像是「身体检查」的辞汇。顺道一提，在昨天的班会上，日向真纯只是拼命抱怨那个秃头的学年主任又怎么了之类的无聊话题。

    「吵死了，给我闭嘴。就算我没有说，每个月月初发给你们的行事历上不是也写得一清二楚吗？」

    即使如此，日向真纯还是不改她强硬的态度。

    顺道一提，一哉也不记得有拿到她说的行事历。

    只有觉得不对劲的班代造访了教职员室，并且把好不容易要到的一张行事历贴在教室前方的公布栏上。也就是说，大半的学生们应该都没有确认过行事历的内容。

    这位班导师真是一点都不值得信赖啊。

    「有什么不满吗？与其让你们做好事前的心理准备，倒不如临时突击检查，才能正确地确认你们身体的状态啊。你们反而应该觉得高兴吧。」面对着逐渐升高的抗议声浪，这位像是男人的女教师终于说出了这种歪理。真是乱七八糟啊。当然，这种宛如火上加油的发言，只会让嘘声变得更为强烈。

    虽然对一哉来说，就算不事先预告也不会造成什么困扰……不过这里可是女学生居多的圣克雷斯学园。为了迎接这一天的到来，这些女学生们或许得事先做好各种准备也说不定。

    比方说体重。或者是胸围或腰围之类的问题。听到坐在附近的女孩子们不时传来的对话，一哉不由得回想起在过去曾经就读的学校里发生的事。

    （哈哈……真的没什么差别啊。）

    看到同学们表现出不逊于一般人的反应，一哉没来由地觉得相当有趣……不过很不幸地，眼尖的日向真纯马上就察觉到一哉脸上刚冒出来的微笑。

    「有什么好笑的？大和……莫非你想偷窥女孩子们换衣服吗？」

    「呜啊？」听到日向真纯不负责任的随意猜测，班上所有女生的视线又再度集中在一哉身上。那些略微冷淡的视线简直就跟肉食性动物没什么两样。一哉发现就连坐在斜前方的由良瞪着他的视线，也像梅雨季来临前的天空一样阴沉。

    「您、您误会了！」

    总之，一哉全力地否认连多年的恋情都会为之冷却的不实指控。

    另一方面，女老师并没有特别对狼狈不堪的一哉说些什么。她只是微微地勾起嘴角，脸上浮现出不怀好意的笑容。她大概是在窃喜着大部分的学生都把关注的焦点转移到一哉身上，而自己终于可以从嘘声中解脱的情况吧。

    （可恶……居然把我当成转移焦点的诱饵！）

    为了逃离嘘声的风暴，连学生都可以牺牲――日向真纯扭曲的性格让一哉感到厌恶不已。

    就在这个时候――

    「噢噢，钟响了。」

    日向真纯大概是觉得无论如何，只要注意力从自己身上移开就好了吧。只见她配合着宣告上课开始的钟声，以惊人的速度将话题切换到身体检查顺序的解说上。

    「各位直接到走廊依照男女个别的座号排好。因为检查的顺序是从一年级开始，所以很快就要开始移动了。检查结束之后，再各自回到平常的课程就可以了。」

    只说了这些话之后，日向真纯便把名簿交给排在男生队伍最前面，一位名叫要的男学生，并丢下「接下来就拜托你了」这句话。看来她似乎完全不打算带队的样子。

    「咦……怎么这样。」

    面对突如其来的状况，这位名叫要的男学生还来不及做出像样的反应，日向真纯就慵懒地把脚上的凉鞋拖得「啪搭啪搭」作响，并且直接离开教室。

    她的嘴里虽然没有透露出总算从职务中解放的快意，不过她的手早就已经从运动服的口袋中拿出了一支香烟的滤嘴――也就是俗称的烟屁股，并且以极为自然的动作送到嘴边。

    这位班导师真是彻头彻尾地不正经。

    （――话说回来，这好像是我第一次到保健室吧。）

    当一哉和同班同学们排成一长串的队伍，并且朝位于A栋一楼的保健室前进时，他不经意地想起了打从自己转到这间学园以来，还未曾造访过保健室的事实。

    话又说回来了，一哉完全不记得自己曾经在小学、国中的时候受过伤或生过病。对于这样的一哉来说，打从出生到现在当然不会有受保健室照顾的记忆。

    「哎哎，这里的保健室老师是一个什么样的人啊？」

    一哉开口询问走在他正前方的男学生。

    因为队伍是依照座号排列的，所以一哉前方的男学生当然就是再熟悉不过的八神龙司。

    「咦？大和桑还没有去过保健室吗？」

    转头越过肩膀望向一哉的八神露出一脸意外的表情。

    「实在是没什么机会去啊。」

    「是这样啊。毕竟大和桑的防御力是一流的，看起来就是不太会受伤的样子呢。」不知道是不是回想起前几天的模拟战，八神感慨良多地这么喃喃自语，接着又说：「不过那就太可惜了。」

    八神得意似地咧嘴一笑。

    那有些同情的笑脸惹恼了一哉。

    「……这是什么意思？」

    「就是这个意思啊。因为只要身为这个学园的男学生，任谁都会憧憬莎拉老师这个超级美女呢。」

    「莎拉老师？那是保健室老师的名字吗？」

    「没错。总之，她是一位很厉害的人噢。不管是外表，还是实力都很好。毕竟她可是光凭一己之力就诊断完将近四百个学生呢。而且就算学生里有像我这种拥有特殊原型的继承者，她还是能做出精准无误的诊断呢。」

    根据八神的说法，身体检查似乎足以和保健室老师一对一问诊的形式进行的……不过一想到聚集在这间学园里的全都是个性派的学生，一哉一时之间也很难相信八神说的情况。

    「该怎么说呢……如果要用一句话来形容这个老师的话，大概就是费洛蒙的集合体吧。甚至还有遥言说，这位老师会在背地里替看上眼的学生『开苞』呢……因为她的原型是食虫植物，所以似乎也有人叫她『食学生草』噢。嘻嘻嘻。」

    面对着不断窃笑的八神，一哉虽然厌烦地回答「怎么可能会有这种傻事」……不过对于连续剧或漫画的世界才会出现的「诱人的美女保健室老师」登场，其实一哉也偷偷地在心底感到雀跃不已。

    （开、开苞……？食学生草……）

    （到到到、到底是什么吃法呢？）

    年轻气盛的男学生的妄想，正以惊人的气势不断地膨胀长大。

    ***

    过了不久，一哉他们抵达了保健室――

    「――哎呀，这么早就来啦？」

    保健室里头有一位超乎一哉想像的超级美女。

    从男学生。要手上接过名簿的女教师轻启涂上粉红色珍珠光唇膏，而显得润泽柔软的双唇，吐露出温柔又沉稳的女低音。

    「1-A，也就是日向老师的班级吧。居然抛弃自己带队的职责，还真像是那位老师会做出来的事呢。」

    她轻轻地拨动烫得微卷的长发，脸上露出柔美的微笑。

    在那抹微笑的诱惑之下，抢在女生前面先进入保健室的三名男学生全都露出涣散的表情，并且发出「嘿嘿嘿」的笑声。不过冷静一想，抛下职务的日向真纯的所作所为当然不可能就这样一笑置之……不知不觉间，他们全被卷入这位老师的步调中。她就是有这种不可思议的气质。

    「那，你就是大和一哉吗？」

    「啊、是的。初次见面。」

    当一哉面对着女老师突然转向自己身上的视线，慌慌张张地鞠躬行礼时――

    「哎呀，我们并不是第一次见面哟。」

    女老师的嘴里却说出让一哉大感意外的话。

    「咦？」

    「呵呵呵。你不记得也是没办法的事。毕竟那个时候的情况实在是太混乱了。」

    「那个……您是指什么时候的事？我今天才第一次踏进这个地方……」

    完全搞不清楚美女老师口中的「那个时候」的一哉，战战兢兢地发问。如果一哉曾见过如此貌似天仙的美女，就算自己再怎么不情愿，也还是会在记忆里留下印象吧。

    「我们是在这间保健室正下方的医疗室碰面的。之前你不是把三年级的凉原太一同学送过来吗？那个时候负责治疗他的就是我哟。」

    「啊，原来是这样啊。」

    一哉回想起过去曾经将遭受EX战士。暴风攻击而负伤的凉原太一，送到位于A栋地底下的医疗室。那个时候的确有一位头上戴着帽子、脸上戴着面具的人物在房间里头待命……不过一哉完全没想到那号人物居然就是眼前的女老师。

    「我是濑似亚莎拉，请多指教☆☆」

    「我、我才要请您多多指教。」

    莎拉直接抛过来的媚眼让一哉一边点头，一边结结巴巴地回应。

    早知道是这个样子的话……一哉不由得痛很起自己至今为止从不用上保健室的健康体魄。

    「怎么样？很可惜吧？」

    「……嗯。」

    面对着偷偷征求一哉同意的八神，一哉已经无法再提出任何反驳了。

    「那么，就先从要开始吧。」

    「是。」

    在濑似亚莎拉的催促之下，最先被指名的诊断对象。要在她面前的圆形凳子上坐下。

    在一哉的记忆里，这个名叫要玲雄的男学生并没有特定的原型，也就是所谓的低层阶级。他在班上总是特别安分，是一个相当不起眼的存在。虽然因为男学生的数量不多，所以一哉或多或少还是有和他交谈的机会。不过经过了将近一个月的时间，他却完全没有对一哉卸下心防，这大概是因为他相当介意自己立场使然吧。

    （不，应该不只这个原因吧。）

    一哉的脑海里浮现出这个学园特殊的修课制度。

    因为有这个可依个人意愿而自由选修科目的特殊修课制度，所以就算是同一个班上的同学，绝大多数也都是几乎不太常碰面的学生，而刚才说的要玲雄就是其中之一。

    「――好了，没～有～问题☆」

    不顾独自陷入沉思的一哉，要的身体检查早早结束了。

    （咦……已经好了啊？）

    虽然一哉没有仔细地确认，不过濑似亚莎拉所做的事，似乎只有在要敞开衣襟的胸膛上轻轻地进行触诊，以及用小型手电筒在他的双眼和口中快速地照个两三下而已。

    乍看之下极度地敷衍了事。

    这种程度的检查到底能了解什么呢――当一哉这么想的时候，

    「你真是认真呢。你的力量着实增加了不少呢。不过从眼睛看得出累积的疲劳，所以今天还是请你早点睡吧。知道了吗？」

    「啊，是。」

    听到濑似亚莎拉宣告检查结束的重点式建议，要一脸高兴地点点头。他的表情的确蕴含了对濑似亚莎拉准确分析自己身体状况的感谢之情。

    （光凭那样的诊断……？）

    原来如此。看来那治愈了凉原太一的双手，果然不是只有外表漂亮而已。

    在早就离席整理衣服的要身旁，八神早就开始进行诊断了。

    「哦，你的肩膀一带还满结实的呢。」

    和刚才诊断要的时候不同，不知道为什么，濑似亚莎拉这回以强劲的力道揉捏上半身脱光的八神脖子到胳膊一带，来进行确认。看来这位老师似乎会视学生不同而改变诊断方式。

    这也就是说――

    （她会配合将近四百名学生而进行不同的诊断吗……？）

    一想到这种极度冗长的作业，一哉不由得感到一阵晕眩。

    和惊愕不已的一哉相反，濑似亚莎拉还是挂着一脸微笑继续进行触诊。

    「嗯嗯。你的成长趋势挺不错的嘛，是和大和一起行动的关系吗？这样一来，说不定你的哥哥们也会觉得很高兴吧？」

    「等等……莎拉老师，嘘――嘘――」

    听到濑似亚莎拉画蛇添足的评语，刚才脸上还一直露出松懈傻笑的八神明显地慌了手脚。仿佛方才的话题被人听见会让他感到很困扰似的。

    「嘿……原来这家伙还有其他兄弟啊。」

    也就是说，八神刻意隐瞒自己的哥哥――甚至是家人的存在。

    因为一哉自己或多或少也能理解身处复杂家庭环境的苦处，所以他也不打算追根究柢继续追问下去……

    「抱歉抱歉。」

    「真是的，拜托您饶了我吧。」

    不知道是不是介意濑似亚莎拉无意中爆料的事实，八神不时斜眼偷瞄一哉的方向，而且在检查结束后就迅速离席了。

    「――好了，让你久等了。」

    终于轮到一哉了。

    仿佛被濑似亚莎拉「扣扣」地敲着椅面的动作引诱似地，一哉面向濑似亚莎拉坐了下来。

    一哉从极近的距离下观察的那副美貌，和即使包覆在白衣底下也依旧玲珑有致的身材相辅相成，散发出宛如无可挑剔的艺术品般的光芒。再加上从她身上飘散出来的甜美芳香，更是给人一种连心都被束缚住的错觉。

    「那～～么……你就先脱吧？」

    濑似亚莎拉在极近的距离下「呵呵」地对一哉露出微笑。

    她那略带鼻音的低语宛如一种诱惑似地，透过听觉直接渗透到一哉的脑海中。然后

    「啊，是。」

    一哉遵照濑似亚莎拉的要求脱着衬衫，露出自己的肌肤。

    「……哦。」

    濑似亚莎拉在几乎可以让一哉感受到她吐息的距离下观察他的胸膛，并且赞叹似地呢喃低语――接着开始以缓慢的动作「啪搭啪搭」地触摸着一哉整个裸露的上半身。和为八神进行触诊时相比，濑似亚莎拉碰触一哉身体的力道明显不同。她手掌冰凉的温度，以及若有似无的纤细触感……因为实在是太舒服了，一哉不由得脱口叫出难耐的呻吟声。不过濑似亚莎拉依然把一哉的身体当成溜冰场似地舞动着诊断的指尖。那充满韵律感的抚触继续在一哉的身上画弧，刻画出轻快的舞步，完全把一哉玩弄于股掌之间。

    「原来如此啊。」

    她那直挺挺的指尖轻快地从一哉的腹部开始沿着身体的侧面往上摸，最后不偏不倚地停在两腋的下方。

    （咦……？）

    当一哉缓缓地睁开不知何时闭上的双眼时，濑似亚莎拉那略微晕红的美貌，已经凑近到双方的鼻尖可以碰触到的距离。

    （什、什什什……？）

    不只如此，要与八神已经先行离开保健室了，现在房间里头只剩下他们两人独处。

    面对着只要是青春期的健全男生，任谁都会受不了的情况，一哉也快要把持不住了。

    也不知道濑似亚莎拉明不明了青少年混乱的可怜模样，只见她「哼」地露出妖艳的笑容，缓缓地将脸埋到一哉的胸膛，并且伸出舌头从一哉左边的乳头一路舔到锁骨一带。当她的舌尖离开一哉肌肤的瞬间，发出了「揪滋」一声，那副嘴边牵着唾液细丝的模样实在是无比煽情。

    「啊～」

    而且她的口中还冒出不成体统的娇喘。

    「嗯，这还真是……」

    在她整个体重轻轻地靠在一哉身上的状态下，濑似亚莎拉旁若无人似地呢喃自语。被她的唾液略为濡湿的胸口，带给一哉一种冰凉愉悦的感触，这种感触和支配一哉鼻腔深处的香气产生相乘效果，毫不留情地骚动着一哉的情欲。

    不知不觉之间，一哉的心脏兴奋地砰砰直跳，鼓动的速度甚至到了让他感到疼痛的地步。不过相反地，一种让脑袋的运转驽钝到足以致命的懒散感觉，正支配着一哉。

    「呜、啊……」

    濑似亚莎拉宛如再补一记回马枪似地，将形状姣好的胸部压在一哉身上。当一哉感受到这种如梦般的美好触感，就快要无法正常思考的时候――

    「老师，还没好吗？」

    一位女学生以仿佛要将横向开启的拉门给破坏似的气势，豪放地将门推到一旁的墙壁并侵入现场之后，感情洋溢地叫道。

    「哎呀，你真是性急啊，小由良☆」

    对两人身体交叠的情况完全不感到狼狈的濑似亚莎拉若无其事地回答。就如同她口中说的一样，以激进的手段闯进保健室的人正是多奈内由良。

    她那张纯真的小脸蛋染上羞耻的神色，肩膀也跟着颤抖，那双略为湿润的双眼死命地盯着两人的姿态。

    「咦……？由、由良？」

    不知所措的少女发出的声音与濑似亚莎拉的反应，轻轻松松将一哉前一刻还如梦境般的愉悦心情给一扫而空。面对着就某种意义上来说形同修罗场的情况，一哉完全慌了手脚。

    「呜哇、不……这是！」

    在一片混乱之中，一哉死命地试图辩解……不过话说回来，自己实际上的确是毫无节操地对濑似亚莎拉的魅力产生反应。当一哉绞尽脑汁地思索着该如何说明才好时，由良的嘴里说出让人完全搞不清楚是不是好心为一哉解释的话。

    「……嗯，没关系。我明白的。」

    「啊？」

    完全搞不清楚状况的一哉像是个傻子一样地张大嘴巴，整个人僵在原地。

    不过由良并没有进一步地说出明确的理由，她又开口对濑似亚莎拉说：

    「男生的检查……已经结束了吗？」

    「……嗯？」

    「结束了吧？」

    「呵呵，是啊――大和同学，辛苦你了。你可以回去了哟☆☆」

    面对着和以往的可爱形象明显不同，看起来剑拔弩张的由良，濑似亚莎拉干脆地对一哉宣告诊察结束。

    「啊……是。」

    当一哉整理起自己凌乱的衣物时，不由得对自己毫无防备的惊人程度感到懊恼。

    （呜哇啊。我……我的衬衫是什么时候被脱掉的？）

    当一哉感到混乱不已时，一度离开一哉身体的濑似亚莎拉又再度将香唇凑到一哉的耳边，

    「欢迎随时再来哟。不管是午休时间还是放学后都可以，不用客气哟☆☆」

    并且用小声到难以听清楚的声音这么说。

    （啊……这么说起来的话。）

    一哉不经意地想起了由良为了打发放学后的时间，偶尔会利用这间保健室的事实。这么说起来的话，由良也许和这位保健室老师的关系匪浅呢。

    由良也说过，她曾经被这间学园的校医诊断出「停止成长」的现象。或许作出这个诊断的人正是眼前的濑似亚莎拉也说不定。

    「一哉？」

    「咦？啊啊，抱歉。我马上出去。」

    听到由良怪罪般的声音，一哉慌慌张张地回过神来。

    「那个……真的非常感谢您。」

    不知道是不是濑似亚莎拉的魅力所致，只要一开口对她说话，一哉的思考就无法顺利地运转。

    （不过，呜～嗯……）

    （一点都不像是在做身体检查啊……真的只有那样就结束了吗？）

    当然，一哉也不想再做一次检查。

    虽然濑似亚莎拉叫他改天再来，不过一哉觉得在宛如踏上成人阶段的危险气氛中，糊里糊涂地献出自己的身体是一件很不妙的事。

    不知道是为自己屈服在濑似亚莎拉攻击下的窝囊德行感到悔恨，还是因为被多奈内由良目击到敏感的场面而感到难为情……总之，一哉的内心深处有个无法退让的部分，正本能性地抗拒着和濑似亚莎拉有更进一步的关联。

    「那么，我就先告辞了。」

    一哉说话的时候尽可能不对上濑似亚莎拉的视线，而且不待濑似亚莎拉回答，一哉便就着一身依旧凌乱不堪的服装，慌慌张张地逃离了保健室。

    ***

    「真是的，老师你在想什么啊！」

    「别生气别生气。毕竟没什么机会能够近距离观察那么年轻的EX战士嘛。做起分析来当然会特别卖力呀。」

    理直气壮地冷静回答之后，濑似亚莎拉转过身来面对由良，注视着由良那张依然怒气冲冲的脸。

    「不过……话说回来――」

    「什、什么事？」

    「偷听实在称不上是个好兴趣呢。」

    「那、那是。」

    「我明明只是认真地进行诊断而已呀。」

    莎拉挖苦似地这么说，脸上露出摆明了把这个藉口当成免死金牌的表情。

    「不、不过……」

    「不过？」

    「继、继续做下去的话，那个…………不行啦。」

    听了莎拉挑衅般的言论，脸红到耳根的由良终于轻声坦承内心真正的想法。

    「嗯哼哼，开玩笑的――不过，他真的很棒呢。」

    对狼狈不堪的由良露出恶作剧般的微笑之后，莎拉开始娓娓道出才刚离开的大和一哉的诊断结果。

    「不管是匀称的体格也好，还是尚有成长空间的肌力也好――都是上乘之选呢。副会长她们的『秘密特训』似乎也逐渐开花结果了呢。小由良会喜欢他也不是没有道理的。」

    「您、您说什么……」

    由良慌慌张张地试图瞒混过去。

    「如果不是对他抱持好感的话，你也不会特地选在那个时机闯进来吧？」

    「因、因为……那个时候能行动的人就只有我而已……而且老师你又做出那种事情来――」

    「哎呀，还是对小由良起不了作用呢――不过要进行什么样的诊断是我的自由吧？而且小由良又不是不知道我的『舌』的机能。」

    濑似亚莎拉的原型是「食虫植物」。她会藉由身体散发出来的特殊费洛蒙来笼络对象，并且透过舌头与指尖内藏的「感应器」，对个体进行详细的分析。她这种类型的改造人类在学园里头十分稀有。

    也就是说，方才她对大和一哉做出来的举动是如同她所说的「诊断」，除此之外就没有其他意义了。

    「而且正因为你用了自己天生的能力，才会在那个瞬间闯进来大吵大闹吧？」

    「啊呜……」

    「就算对方是男学生好了，不过明明有上半身赤裸的学生在场，你居然就这样突然把门打开呀？如果这是男女立场颠倒的情况，你现在早就被告了吧？」

    「呜呀啊？」

    不知道由良是不是总算想起自己刚才的行动――不，或许也想起了呈现半裸状态的一哉吧。那个寡廉鲜耻的画面让由良的情绪一口气冲到最高点。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    由良臀部内藏的吐丝器官又再度涌出了大量的银白色细丝。

    「哎呀，这个惊人的气势还是一样让人心醉神迷呢……嗯嗯，色泽跟份量都很完美。状况不错噢，小由良☆☆」

    该说她真不愧是个保健室老师吗？看到多奈内由良突然冲出足以塞满房间的「外泄」，濑似亚莎拉说话的语气却还是这么冷静。

    不只如此，她还捡起一小撮飞散到自己身边的细丝，并且在极近的距离下缓缓地闻起了细丝。

    「嗯嗯……健康状况也良好。」

    「请、请不要闻！」由良激动地说，同时在难耐的羞耻心作祟下，射出感还是不断地朝她袭来。不知道是不是注意到传到走廊的声响，到刚才为止一直在外面待命的女学生们终于探头窥视着房间内的情况。

    「嗯……我好像太得意忘形了。」

    看到学生们极其自然的反应，明白自己分泌出来的费洛蒙效果极限的保健室老师，好不容易自觉到自己本分，

    「接下来……也差不多该从小由良开始了吧？」

    于是若无其事地宣告身体检查再度开始。

    「来，请吧。」

    莎拉用温柔的语气催促着一脸僵硬的由良。

    虽然由良还是压抑不住羞耻的感情而无法完全冷静下来……

    「……是。我知道了。」

    由良还是遵从莎拉的指示，慢慢地脱起了自己的上衣。

    她的表情之所以显得黯淡可怜、软弱无力，当然是自己方才羞耻的作为所致。

第三卷 第二章 N E O

    在圣克雷斯学园东方，距离约二十公里的深山中――这里有一个除了一部分的相关人士之外，无人知晓的极机密机关，名为《中枢》。

    周防比夜与千路美寻两人现在正站在位于设施内部的巨大房间中，两人的直属「上司」，也就是名为藏方的男子正直接对两人下达指示。

    「――首先，让我确认你们现在的战斗力吧。」

    毫无情趣的房间内响起了藏方粗鲁的声音。

    房间的宽度约三十公尺，纵深约六十公尺。在这个连号称学园规模第一的第一格斗场都远远不及的空间里，除了这三人以外，不见其他人的踪迹。唯一设置在房间前后两处的门也严密地上了锁，现在房间里头正处于完全和外界隔绝的状态。

    其他的工作人员们全都在室外待命，同时也监控着房间内部的情况。

    他们并不是在警戒着《神之观点》，而是警戒着在那之前的《力量》发动。

    为了不被卷入速度与力量都大幅跃升的比夜所展开的战斗中，他们才退避到安全的范围之内。她的……不，她们两人的《力量》就是如此地强大，同时她们也是《中枢》永不厌倦的研究对象。

    （……又得打倒那种实验品了吧。）

    比夜大概又得和在残酷的培养技术下，被迫以剧烈的速度成长的实验体战斗吧。

    闷闷不乐的比夜不自觉地望向美寻。

    美寻依旧沉默不语，听到藏方的指示时，她连眉毛都没有动过一下。恐怕接下来不知道会发展成多么激烈的战斗，甚至还有可能像骏河台事件一样夺取她的力量，不过她大概也会不吭一声地接受吧。

    比夜觉得这样的她相当可靠……同时也相当可悲。

    「……我明白了。」

    听完藏方的指示之后，比夜轻轻地点了点头。

    看到比夜顺从的态度，这个男人的脸上露出令人不快的微笑，接着飞快地下达指示：「那么从现在开始，你们就跟前方的门里现身的『目标』战斗吧。」

    藏方话才刚说完，位于比夜她们正前方的坚固门扉便缓缓往左右展开，门后浮现出人型的身影。

    「――！那、那是？」

    比夜巨时陆地大喊。

    流线型的头盔，双尾围巾，额头上还点缀着锐角状的标志……

    那个全身包裹着黑色紧身衣的身影正是――

    「E、EX战队……？」

    「没错。不过这只是利用原版的基因制造出来，并且经由人工培养而成的复制品罢了。因为还欠缺部分资料，所以他们的力量最多只有原版的百分之六十。」

    「为什么会有这个……」

    「这代表我们的组织正朝着下一个阶段进行形形色色的准备――顺道一提，原版的EX战士似乎已经无力回天了。不过，正因为这个EX战士是如此特殊的个案，所以才会被送到我们这里来吧。这支EX战队是以原版的资料为基础，再加上我们的技术而制造出来的，也可以说是共同制作下的产物。」

    「――！」

    藏方话里的内容让比夜感到一股难以言喻的不安。

    （送到这里――这么说来，那个EX战士是……？）

    不知道藏方是不是在想像比夜狼狈不堪的模样，他脸上又浮现出不怀好意的笑容。

    「别担心。我们并没有跟『那些家伙』联手。也就是说，现在是表面上看来像技术提携，实则互相刺探的阶段。正因为这些引退的EX战士是『再怎么攻略也没有意义的对象』，所以他们才会兴起了把资料送给我们的念头吧。」

    （这是怎么一回事……？该不会上级和EX战士互相勾结……？）

    当这些复杂的思绪飞快地闪过比夜的脑海时，从前方逼近的EX战士已经快要抵达比夜的有效射程范围内了。

    「――据说名叫EX战士・兰司（Lance）。」

    仿佛呼应着藏方的声音似地，比夜她们眼前的EX战士将双手交叠胸前――接着出乎意料地缓缓向左右伸展开来。

    逐渐分离的双手手心之间绽放出炫目的光芒，并且形成某种棒状物。

    「哦？原来如此，那就是长矛（Lance）啊。呵呵呵……看来这家伙已经认定你们是敌人了――接下来，你怎么看呢？」

    藏方开心似地比较起EX战士与比夜的能力。当着即将揭开序幕的战斗跟前，藏方刻意要比夜进行确认。

    「……对方的主要武器还是那把光之矛。从他的双手之间可以具体形成无数次的光之矛。虽然其长度会因应制造者的意志而产生变化，不过最长只达三公尺。此外，他也可以产生出小型光之矛，并且将之当成飞行道具来使用。他擅长的是中等范围的攻防战。虽然在力量、体力、速度方面比至今交战过的任何一具实验体来得优秀，但所幸对方身上没有貌似《S・O・M》的能力，因此，可以判断他没有发动《S・O・M》的疑虑。」

    能够看穿一切现象的《神之观点》――比夜淡淡诉说着利用这能力刺探眼前的EX战士所得到的结果。

    「嗯……跟同时附送过来的资料内容几乎一致。呵呵呵，想不到那些家伙们也满老实的嘛。」藏方满意似地点点头之后，便问不容发地以兴奋的口吻发号施令。「来吧！战斗吧！为了让吾等【ARES】的力量举世皆知！」

    这句话正是战斗开始的信号。

    比夜虽然瞥了身旁的美寻一眼――不过美寻依然贯彻着沉默不语的态度，而且比平常还要来得面无表情。

    （美寻……你这样真的可以吗……？）

    即使透过彼此的《共有器官》也无法得知美寻的想法，让比夜觉得有些寂寞与焦躁，不过比夜还足下定决心地高喊――

    「――Extend！」比夜的全身被深红色的光辉包围，眨眼间就变身成蝎子的战士。EX战士立刻对比夜爆升的力量做出反应，逐渐缩短和比夜之问的距离。不管自己愿不愿意……比夜都只能选择背水一战了。

    ***

    周防比夜与千路美寻原本隶属的组织并非圣克雷斯学园――更不是负起守护学园之责的【庇护者】。

    和这两个对等关系的社群不同，这个组织的地位比学园更高――也就是位居统括学园与【庇护者】的立场。

    那就是中枢机关【ARES】。

    【ARES】是希腊神话中的女神「希拉」之子，也就是战神「爱力士」――就如同字面上所说的一样，【ARES】乃是过去的秘密结社【HERA】瓦解之后，继承了组织信念的集团。

    组织上层主要是由【HERA】时代残存下来的改造人类和研究者们组成，为了复兴在过去的战斗中未能发挥威力，而被封印起来的能力与技术，他们至今仍不分昼夜地进行研究开发。

    当然，机关也从过去的失败中记取教训，并且慎重地进行各种活动。事实上不管是圣克雷斯学园，或者是支援学园的特殊任务部队【庇护者】，都不过是中枢为了打进社会而摸索出来的可能性之一罢了。

    知道这个事实的只有极少部分的学园相关人士而已，大半的改造人类都不知道自己受【ARES】的信念统治管理，反而深信自己是出于自己的意志，专注地迈向与人类和睦相处之道。这就是现状。

    【ARES】以坚定不移的意志为根基，位居所有改造人类们的顶点，同时也是宛如规范一般的存在――【ARES】的目的是让改造人融入人类的社会，以及排除妨碍他们的EX战队。

    虽然机关的目的除了夸示本身的技术之外，以及为了被击溃的改造人类们重新建构起新的世界，不过几乎所有学园里的学生们都不知道【ARES】的存在……

    不管是比夜现在仍在修习中的《神之观点》，或是解析调查这个异于武装化外部骨骼的全新变化型态，全都遵照【ARES】的指示进行。

    「――呜！」

    利用EX战士・兰司的基因制造出来的复制品――他的双手毫不问断地反复攻击，正面吃下这些攻击的比夜不由得惨叫出声，并且被击飞到墙边。

    （这、这样……只有百分之六十……？）

    EX战士・兰司的外型、攻击手段、战斗力……全都异于过去曾经袭击学园的EX战队，让比夜陷入了预料外的苦战。

    比夜并没有误判对方的能力，而是因为对手太强了。

    「你别插手。」

    藏方斥喝着反射性走向比夜身边的美寻。他的语气既严肃，又带有强烈的愤怒。

    「你不是判断用这种变化型态可以打得赢吗？那就好好给我表现吧。你不是要让我看看不需要用上力量的证据吗？」

    藏方这句话显然是挑衅。

    看到比夜坚持拒绝使用「美寻力量」的战斗方式，藏方打从心底感到焦虑不已。

    「呜……」

    「你看，他又攻过来了。还不快点摆好架势！」

    面对着摇摇晃晃地撑起身子的比夜，藏方毫不留情地开口斥责。

    在比夜因为轻微的脑震荡而游移不定的视野中，浑身漆黑的物体正朝向她急速地逼近――面对着逐渐接近的黑影，比夜从高举的尾巴前端同时射出了总计六发的毒针。

    这些即效性毒针只要有一发轻轻地掠过目标，便能够立刻夺取对方身体自由――这些毒针发出连续的空气压缩声，以EX战士为目标笔直飞去。

    即使喷射而出的毒针宛如闪光一般难以目视，不过EX战士却没有降低朝比夜接近的速度，反而用手中的光之矛轻松将这些毒针全部弹开击落。

    「――！」

    比夜还来不及做出反应，兰司手中挥舞的长矛底部立刻从侧面重重地打向比夜的脸。这记重击让包覆在比夜头部深红色外骨骼产生龟裂，细小的碎片四处飞散。

    看到宛如人偶一般被打倒的比夜，

    「……」

    终于按耐不住的美寻从袖口伸出了好几条锁链，缠住了兰司的脚，试图牵制继续追击下去的兰司。

    正可谓千钧一发。兰司挥下的长矛前端落在距离倒在地上的比夜不过十几公分的地面，并且发出「铿锵」的硬质声响。

    「比夜小姐。」

    「哎咿！」

    因为美寻的行动而总算回过神来的比夜，迅速地展开藏在右手内部的成对刀刃。

    「呵啊啊啊啊啊啊！」

    形状宛如前端微微开启的剪刀般的刀刃，朝着兰司的腹部砍过去。

    刀刃砍进肉体，切断肌肉组织与内脏的触感，让外骨骼底下的比夜不禁眉头深锁。

    「噢呜。」

    EX战士・兰司的头盔底下传来了令人毛骨悚然的悲鸣之后，比夜手中的肉体突然无力地垂落下来。

    （结束了……吗？」

    比夜俯视着溃败沉默的EX战士，重重地叹了口气。

    结果没有美寻的支援，比夜还是无法赢得这样的胜利――看到如此窝囊的结局，至今为止一直在墙边静静地观察一切的藏方还是难掩心中的怒火。

    「你……」

    「呜。」

    走向比夜身边的藏方单手扣住比夜的喉头，并且把她悬空提起来，

    而且在这个状态之下――

    「Extend。」

    深褐色的外骨骼立刻包覆起藏方的身体，藏方眨眼间就完成了战斗型态。

    那身姿态既勇猛，又有份量。

    藏方头上两只巨大又弯曲的角，雄纠纠地指向天际。

    从他的手肘延伸出成对的弯刀。点缀在弯刀上头的突起物散发出令人毛骨悚然的光辉，让人产生一种不吉利的联想。

    压倒性的存在感。和拥有锯齿锹形虫原型，全身又包覆着厚实的攻击型盔甲的藏方相比，比夜的身体简直就像婴儿般软弱无助。这样的藏方利用飞越性攀升的力量，使劲地勒紧了比夜的脖子。

    「给我安静地看着。」

    在那一瞬间，美寻反射性地想冲向比夜身边。不过藏方举起包覆着外骨骼的手腕，冷淡地阻止她接近。

    「…………」

    在沉默不语的美寻的观望之下，拥有成对的巨大双角的战士再度回头面向比夜，并且在提起比夜的手上一口气使足了力道。

    「呜……呜……！」

    双脚已经离地的比夜陷入了几乎悬挂在半空中的危险状态。

    「我一开始应该就说过了。让我看看你们的战斗力。不过你却无视我的话，执意不使用美寻的力量和EX战士进行战斗，结果就是现在这副丑态――真是太不像样了。」

    「呜、噢……啊……」

    呼吸器官受到压迫的比夜，口中吐出了奇怪的呻吟声。

    即使看到眼前的状况，男人依旧没有松手，并且继续说出辛辣的言论。

    「要玩友情游戏也该适可而止……别忘了，要是你们没有习得《神之观点》的话，就绝对无法开拓我们改造人类的未来。伙伴中也有入主张只要EX战士存在的一天，就集【庇护者】与学园的学生之力抗衡到底。不过要是演变成这样的话，同胞们的生命又会暴露在危险之中了吧？」

    「……呜……呜。」

    比夜的手腕无力地垂落下来――一道微弱的力量寄宿在比夜垂落下来的指尖上。

    没有漏看这一点的藏方接着说出直接激励比夜内心的话语。

    「能阻止这种事情发生的不就是《神之观点》吗？」

    「――！」

    那句话是暗示。

    或者应该说是胁迫。

    这句残酷的话语一口气将比夜逼迫到不得不接受《神之观点》的精神状态。

    当手上传来比夜剧烈的颤抖之后，藏方才松手释放比夜。身体失去支撑的比夜凄惨地跌落到地上。

    在那一瞬间，原本负伤倒卧在地上的EX战士又再度袭击而来。

    不过不知道是不是因为比夜的攻击让控制机能发生故障的缘故，EX战士并不是扑向比夜，而是袭击站在比夜身旁的藏方。

    EX战士握着光之矛的手使劲地往后拉，箭在弦上的光之矛来势汹汹地射向藏方。

    「去……没用的废物！」

    藏方闪都不闪，直接把身体暴露在攻击之下。

    藏方单凭一股气势，迎击笔直地朝胸口中央飞过来的光之矛。

    紧接着整个室内响起了冲击声――不过锐利的枪尖既没有贯穿藏方的身体，更没有伤到他表皮分毫。

    看来包裹在藏方身上的外骨骼完全抵销了EX战士使出浑身解数的一击。

    （这、这是什么强度……！）

    亲眼目睹了藏方那非比寻常的防御力，比夜不由得说不出话来。

    藏方对着这样的比夜叮咛似地说：

    「看好了。」

    从藏方的手臂侧面延伸到手肘的突起物，以手腕为支点迅速地剥离开来，并且弯成了半弧形。和比夜的刀刃一样，在变化成双手附着武器的状态后，藏方立刻毫不迟疑地砍向EX战士。

    刀刃发出了宛如链锯般的马达声，点缀在刀口的数个突起物开始微微地震动起来。

    大概是这番光景让EX战士感觉被威胁了吧？

    漆黑的EX战士大大地层开了从颈部延伸出来的双尾围巾之后，便跳到远比学园的第一格斗技场还高的天花板一带，回避了藏方的攻击。

    可是――

    「我不会让你逃掉的。」

    在展开刀刃的状态之下，藏方迅速甩头，他头上张开的双角立刻飞向空中的EX战士。曲线型的双角一边做着旋转运动，一边划开空气，在空中形成了宛如回力棒的弧形轨迹。成对的角分别从不同的方向袭向了EX战士。

    其中一记撕裂了EX战士的围巾。

    另外一记划开了EX战士的背部。

    在这样的攻击之下，失去平衡的EX战士开始一口气坠落到地面上。

    抓准了EX战士坠落的时机――

    「呵啊啊啊啊啊！」

    藏方背后高举过头的双手――从手腕上伸展开来，依然继续高速震动的邪恶刀刃从左右包夹落地途中的EX战士。

    噗滋。

    伴随着这极为惊悚的声响，漆黑EX战士的身体从腹部被彻底地砍成两段。

    紧接着藏方先前甩出去的双角在缓慢的回转运动下飞了回来，最后装回藏方头上。

    当轻快的组装声响彻室内的同时，骨、肉、甚至连脏腑都在一瞬间被一分为二的两块肉块，扑通一声地掉到地上。

    藏方惊人的战斗力让比夜的背脊为之僵硬。

    「有什么好惊讶的？如果用上了《神之观点》，你的力量应该不只这样吧？我就是叫你让我看看那股力量。」

    「……」

    「力量！对现在的【ARES】――不，对我们改造人类来说，最需要的就是远远超过EX战士那群家伙们的压倒性战斗力！为了达到这个目的，你必须尽早得到《神之观点》，用比现在更加都无与伦比的强大力量压制那些家伙！可是你为什么无法明白这个道理？为什么还犹豫不决？」

    「那、那是因为……」

    比夜的脑海中突然浮现出过去曾看过无数次的美寻笑脸。即使比夜在焦躁的驱使之下望向美寻，不过美寻还是什么也没有说。完全没有透露出一丁点内心的想法。

    「…………」

    终究只有你自己才能下决定――美寻那宛如只说了这样一句话的态度，将比夜一步步地逼入绝境。

    「这一切都是为了我们的未来吧？」

    为了未来――这样的一句话大大地动摇、撼动着比夜的心。

    「都到了这个地步……我绝对不容许你继续犹豫下去了。下定决心吧。做出决定吧。然后为我们贡献力量吧！」

    藏方大幅地挥舞着至今仍然响起马达声的手腕。

    仿佛以藏方的动作为信号似地，一行人正面最深处的门也跟着敞开，门后又再度浮现人影。

    毫无疑问，那些人影正是在方才的战斗中被藏方屠杀的黑色EX战士。

    「什……要我把这三、三个都……？」

    「百分之六十的实力根本就不值得一提。为了能够以对等以上的条件和那些家伙们交手，你得要有力量才行，但如果你连这点不足挂齿的力量都发挥不出来的话，那我可就伤脑筋了。」

    「你为什么要做到这种地步……」

    就算这些复制品是以原版的基因为基础，再透过人工培养出来的，不过看到机关毫不吝惜地大量制造复制品的做法，还是让比夜感受到一股无以言喻的不安。

    面对着眼前这副不加修饰的光景，比夜痛切地感受到【ARES】还是迫切地渴望着《神之观点》――以及随之而来的《崭新的力量》。

    「你明白了吧？为了让我们改造人类再度称霸世界……只剩下这条道路可走了。《神之观点》――你无论如何都得要学会！」

    「…………」

    经过审慎考虑的结果――

    「……我明白了。」

    比夜终于接受了藏方的要求。

    比夜并不是为了藏方所说的称霸世界，

    也不是为了其他理由，而是为了自己本身的信念。

    比夜渴望得到能够战胜一切威胁的力量。

    「美寻，可以再拜托你一件事吗？」

    「是。」

    「那么――请给我你五分钟的时间吧！」

    美寻还是立刻回答「遵照您的吩咐」。

    面对美寻果断的态度，比夜一边怀抱着无法用言语道尽的感谢，以及与感谢相同份量的悲伤，一边解放《神之观点》。

    视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉……在那一瞬间，千路美寻所拥有的压倒性数量的活体情报，透过各种感觉器官流向比夜，同时比夜也完全掌握了这些情报。美寻的力量――也可以说是战斗能力被比夜撷取，并且归于比夜的支配之下。

    「――Neo・Extend！」

    比夜释放了已经无法压抑住的高亢感，她的身体闪耀着光辉。

    染上金黄色的武装化外骨骼――那是两人的生物情报在比夜身体中融合所造成的结果。

    也就是说，周防比夜从千路美寻的体内抽取出她的力量。

    美寻失去了支撑身体的力量，默默无语地倒在原地。

    「主任……美寻就拜托你了。」

    顾虑到美寻几乎毫无防备的身体，比夜将美寻托付给藏方。看到藏方轻轻地点头回应之后，毫无后顾之忧的比夜总算下定决心，将涨满全身的力量使尽全力地施展出来。

    有美寻的生命能量加持而暴增的力量，让比夜的身体为之颤抖。

    这正是比夜在骏河台事件中呈现出来的「进一步变身」的真面目。

    那一天为了让大和一哉的最后一击得以成功，比夜完成了这个特殊变身，并且完美地封住巨大化后的古森波津斗的动作。

    所以比夜已经学会了。

    早就已经学会了。

    她学会了这透过《共有》而将精准度提升到极限的《神之观点》，以及可说是《神之观点》的最终目的，也就是达成这个变化型态的过程。

    还有――她也记住了将千路美寻这个改造人类的能力化为自身血肉的独特感觉。

    事情差不多也快要结束了吧。

    就在比夜学会了能够看穿一切的现象，同时能够以优越的立场和遭遇的所有敌人对战的《神之观点》那一瞬间――取而代之的是美寻丧失了所有身体机能而化为活尸。

    （就因为会演变成这样……所以我才拒绝使用啊！）

    在这无从宣泄的悲伤之下，比夜握紧了拳头。

    就算觉得这大得讽刺的爆发性力量――或者是自己的愤怒――是个错误，比夜还是打算先击溃眼前的「敌人」。

    既然毫无防备的美寻已经托付给藏方了，比夜就只需要尽情地运用这个战斗能力就行了。没有什么好怕的。

    「我要上了。」

    在全身盈满力量的状态下，比夜纵身跳向了EX战士集团。

    ……中等范围……光之矛……瞬间爆发力……跳跃力……持续力。

    以《神之观点》调查得到的情报为基础，比夜预测、选择、构筑出数个战斗模式。

    对手是EX战士，而且有三个人。

    虽然比夜压根不认为能够轻松获胜，

    （即使如此……！）

    她还是得打倒这些EX战士。

    为了【ARES】……

    为了圣克雷斯学园……

    更重要的是为了无可取代的千路美寻……

    ***

    「――哼，只有这种程度吗？……看来距离完全修得《神之观点》似乎还很遥远呢。」藏方的冷言冷语让比夜下意识地咬紧下嘴唇。现在比夜身上别说是那套金色的外骨骼了，甚至连平常的红色武装化外骨骼都不是。身穿学园指定制服的比夜连站都站不起来，就这样趴在地上。

    比夜的确全力以赴地奋力一战。

    在与三个EX战士势均力敌的交战之中，比夜甚至还把其中一个对手逼入了绝境。如果能够打倒那个EX战士的话，接下来应该就可以顺势取得完全的胜利才是。

    「可是你……为什么那个时候因为美寻而分心了呢？」

    藏方的声音让比夜的身体震了一下。

    没错。那个时候，另一个EX战士冷不防转而攻击毫无防备地趴在地上的美寻。

    然而受托照顾美寻的藏方却一动也不动――所以比夜才放弃对EX战士施加致命的一击，转而营救美寻。

    结果导致了被敌人趁隙而入的败北。

    当然，这种难堪的结局让藏方焦躁起来。

    「真傻啊。你真的以为我会照顾美寻吗？你不是早就知道处在Neo・Extend的状态时，身为共有伙伴的这个家伙会变得毫无防备吗？根本没有必要一直顾虑着她。正因为如此，我才叫你藉着这个机会，学习如何将同伴用过即丢的方法。身为『共鸣源』的你，绝对不能为了掩护美寻，反而被敌人打倒啊。」

    共鸣源――那是身为支配者的资质。

    这句硬是被拿来当成免死金牌来使用的辞汇，让比夜的胸口又感到一阵锥心之痛。

    「怎么会……那么主任一开始就是这么打算的……？」

    「无论如何，美寻所剩的时间都不多了。这点你应该也很清楚才对。其他还有很多人想和你融合，而我们这边也已经遴选出相当多的候补者。要是你继续执着于那个家伙，就别想要有更进一步的发展。」

    「可是主任，不管是《神之观点》还是Neo・Extend，都是因为对方是美寻才能进展到这种程度。莎拉老师不也是这么说的吗？」

    「哼。你是说像那无聊的心灵主义一样，彼此的信赖关系会成为重要因素的说法吗？那么你大可以不用担心。在这几年生活当中，你信赖的人应该也不在少数才对。我们会以和你关系深切的宅邸中的佣人为中心而选出候补者……对了，要不然从那个学园的学生里头挑选应该也没关系吧？」

    「什么……」

    听到藏方冷酷地说出这些话，比夜不由得为之愕然。

    在藏方的身后，感觉器官好不容易复原的高大女学生缓缓站了起来，然后就安静地保持着直立不动的姿势。

    尽管她们处于委身于中枢机关之下的立场，不过被藏方说到这种地步，美寻依旧保持面无表情的样子。看到这样的美寻让比夜的胸口揪结了起来。

    （为什么……）

    （为什么你能够牺牲自己到这种地步呢……？）

    明明比夜自己根本就不希望看到美寻的毁灭。

    然而美寻却一副像是很久以前就已经接受这样的命运似地……

    不。美寻的态度就像是自己的人生打从一开始根本就不存在似的。她的这种「存在方式」让比夜不由得感到可悲。

    「――算了。今天就进行到这里。」

    藏方像是要打断比夜的思考似地宣告实验结束，接着开始进行简洁的总评。

    「Neo・Extend的变身程序姑且算是完成了。而且到中途为止的战斗方式也还不差。如果你没有采取不合常理的行动的话，应该就能顺利地击败三个对手吧。不过这点我就不追究了。虽然还不完全，不周你的确能够使用《神之观点》了。」

    「……非常感谢您。」

    话说回来，结果收拾残局的还是藏方本人。虽说因为有看得不耐烦的藏方介入，才得以在一瞬间解决掉三个EX战士……不过这似乎也代表在中枢机关之中，这个男人的实力果然还是远高于一般标准。

    恐怕连比夜目前的实力都望尘莫及。

    但即使拥有藏方如此强大的战斗力，中枢机关却还是迫切地渴求《神之观点》，这也代表着EX战士们的存在让中枢机关备感威胁吧？

    虽然现阶段还不可能达成，不过一想像将来修得《神之观点》之后，将会有继承她的基因，同时拥有凌驾藏方力量的改造人类诞生，比夜不由得感到不寒而栗。

    「接下来的问题还是在于你软弱的精神。虽然伙伴的存在对《神之观点》与进行Neo・Extend是不可或缺的，不过那并不仅限于美寻而已。这点你要铭记在心。」

    「……是。」

    「嗯。我会负责向上级报告。接下来的事情我会转达濑似亚莎拉，你们就先直接回学园去吧。要是有什么受伤的部位，或是觉得哪里不对劲的话，就顺便请她帮你们诊断一下吧。就这样。」

    藏方只说了这些话之后，便快步离开了。

    一直到最后一刻，藏方都没有慰问美寻一句。

    「……那我们走吧？美寻。」

    那么至少还有自己会关心美寻。比夜温柔地开口催促美寻回学园。

    美寻还是沉默不语地轻轻点头。

    如果她能够彻底看穿美寻她真正的想法，不知道会有多轻松。这么想的比夜也在美寻的面前隐藏自己的感情，同时脸上浮现出乎稳的笑容。

    ***

    为了在中午过后能够回归平常的生活，比夜与美寻又再度返回学园。

    由宅邸的佣人驾驶的大型车正缓慢地行驶在左弯右拐的连续弯道上。

    比夜在心中轻轻地叹了口气。

    车窗外的山谷风景完全没有任何改变……

    美寻还是理所当然地自个儿默默埋首于书中，担任驾驶的周防家佣人不知道是因为主从关系而显得诚惶诚恐，或者只是因为单纯地恐惧着身上带毒，同时正在修习《神之观点》的比夜，所以绝不积极地主动开口搭腔。

    正因为这段时间实在是无聊至极――

    所以比夜不经意地望向坐在身旁的美寻。

    （这女孩又……）

    比夜眼前的是见惯了的光景。美寻的手中正翻着那本她个人十分喜爱，总是包着藏青色书套的文库本。

    不管是平常呆在宅邸里，或者是学园生活中，别说是翻开那本书了，美寻甚至连拿都没拿出来。唯有在行驶中的巴士或汽车里，美寻才会像这样子埋首于阅读之中。

    比夜自己也曾经尝试过这种阅读方式，不过因为马上就感到头晕目眩，所以比夜发誓绝对不再做这种事。说真的，比夜也很佩服这样子还能看得下书的美寻。

    车内的空间是如此地狭小。美寻大概也察觉到比夜投注在她身上的视线了吧……即使如此，她依然一贯地默默不语，视线还是停留在纸面上。

    （……真是的。）

    当比夜看到美寻那就某种意义上来说也算是一种坚持的型式，半出于厌烦地叹了口气的那一瞬间。

    ――扑通。

    （呜……）

    比夜的眼睛深处突然产生类似静电般的小小刺痛，紧接着连接核发出尖锐的轰鸣声，并且运转了起来。

    （咦？什……为什么？）

    就在比夜对无关乎自己意志而运作的元件感到困惑时――同时影像的奔流以水坝决堤的气势，宛如怒涛般地从与比夜互相联系的美寻「视野」中涌向比夜。

    然而不可思议的是，那些影像并非美寻现在阅读的书本内容，而是比夜不久前刚解除Neo・Extend，同时美寻也回复原状后的「美寻观点」的影像。

    这些影像宛如电影的倒叙手法一般，一幕一幕地连续堆叠上去。

    （不、不行……！）

    比夜立刻闭上眼睛。

    可是那些影像却没有停止，不只如此――

    「――呜噗。」

    比夜的嘴里冒出噗噜噗噜的气泡声响，同时也喷出了和这可爱声响完全不搭嘎的浓浊黑血。以此为开端，比夜一口气猛烈地吐了起来。

    「……呜――呕噗呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕……！」

    比夜吐出了大量的鲜血。色泽黯淡又具有黏性的体液洒遍了比夜的裙子与脚边。

    比夜的视野与美寻的视野――在比夜的脑海中心响起了「噗滋」的可怕声响的那一瞬间，这个混和了两者的视野又毛骨悚然的世界，便毫无预兆地瞬间中断了……周防比夜冷不防地昏倒了。

第三卷 第三章 她的决心

    在大和一哉与濑似亚莎拉进行第一次接触后的当天午休。

    多奈内由良、和惠理子、八神龙司，和这些已经混熟的成员们占据学园餐厅一角的一哉等人，正谈论着上午个别进行的身体检查结果。

    「那个啊，听我说听我说！我说不定最快在下礼拜就可以披上武装化外骨骼了呢！」

    首先开口说话的是情绪高亢的惠理子。

    因为她最擅长奔跑，所以她的选修内容几乎都排满了以锻炼脚力为主的课程。身为奔跑迷的她，现在也以不落人后的气势跟大家报告这件事。

    「好厉害阿，惠理子。」

    由良单纯地为惠理子的喜讯感到开心，并且为她拍手。仿佛受到由良的影响，两位男生也跟着拍起手来。不知道是不是在揶揄这样的惠理子，八神甚至吹起指笛来了。

    不过这里是圣克雷斯学园的学生食堂。既然现在是午休时间，食堂里当然有为数众多的学生，而且最重要的是――

    「……（瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪！）」

    在柜台里的知名餐厅工作人员・古户都久代正对着吵闹的一哉一行人投射出锐利的视线。四个人察觉到这股不安定的气氛，慌慌张张地降低说话的音量。

    「嗯、嗯……总之真是太好了，和。」

    「嘿嘿嘿，谢谢。那么小由良呢？」

    一脸笑容地回答一哉之后，惠理子顺势开口询问由良。

    其实对惠理子来说，这番话只不过是极为轻松的发言，并没其他特殊的意思。也许她是为了掩饰自己的羞怯之情，才会用这番话来让话题不要继续在自己身上打转吧。

    而因为一哉曾经听由良本人说过「自己的成长已经停止了」，所以他也对惠理子询问的内容相当感兴趣。不过――

    「咦？嗯……听说还是一样没有变化。」

    由良好像觉得很抱歉似地小声说道。

    「啊……对、对不起。我自顾自地高兴……」

    「没关系啦。反正结果我还是无法使用武装化外骨骼呀。」

    面对着为自己嘻闹的行为感到羞愧，情绪一口气低落到谷底的惠理子，由良笑着摇了摇头。

    其实由良比谁都还要来得渴望能够继续成长。

    （……没办法。）

    经过这一个月的来往，一哉也已经察觉到她的想法。为了稍微舒缓现场的气氛，一哉将微妙的话题矛头指向其他地方。

    「话说回来，那位老师的诊断真的可以信赖吗？」

    那位老师指的当然就是诱人的保健室老师。濑似亚莎拉。

    如果提到她的话，话题应该还可以接得下去吧。虽然一哉抱持着这种想法而将话题诱导到这个方向……

    「不知道是谁嘴边说着这种话，脸上却露出害羞的表情哦？」

    「咦？不、没有……那是……」

    制造契机的一哉反倒被由良一瞬间丢出来的回马枪搞得有些语无论次。

    「哈哈――大和桑果然也被莎拉老师的姿色迷倒啦？」

    「白痴，才没有……」

    八神进一步地对辞穷的一哉落井下石。也不知道八神到底明不明白一哉的用心良苦，居然在这种糟到不能再糟的时机说出这种话。这让一哉的心中不由得对一脸傻笑的八神兴起了类似杀意的感情。

    「因为莎拉老师的身上有一股很香的味道啊，大和桑你不觉得吗？」

    「咦？啊……嗯。听你这么一说……好像有这么一回事。」

    香味。其实一哉也认为八神说得没错。

    那是香水吗？还是润丝精的味道？又或者是她与生具来的体香呢？从濑似亚莎拉身上飘散出来的香味，让人的心情变得难以形容地愉悦，就像在不知不觉之间被引诱到梦幻的世界之中一般。甚至让人产生一种如果可能的话，想永远陪伴在她身边的感觉……就是这种难以抗拒的甘美芳香。

    「你们男生还真是下流。」

    「吵、吵死了。」

    面对着嘲弄般地笑了笑的惠理子，一哉急忙开口反驳。

    虽然这样的一哉让由良鼓起脸颊闹起性子来，不过恐怕在场的人都为好不容易回归平常的轻松气氛而感到安心吧。

    话说回来――

    （虽然这些闲言闲语是我自找的……）

    一哉极力地想避开跟濑似亚莎拉有关的话题。说真的，他其实也不太愿意回想起才刚发生过的那场「恶梦」――应该说是「春梦」还比较恰当。

    一哉也是个正值青春期的男生，当然也会觉得那种情况「很好康」。不过要是像濑似亚莎拉一样做到那么露骨的地步，一哉可就敬谢不敏了。

    要是由良在那一瞬间没有闯进来的话，到底会演变成什么样子……

    「――嗯？那么大和的结果呢？」

    「啊？我吗？」

    听到惠理子宛如要打断他的思考而丢出来的问题之后，一哉想了一会儿。

    她想问的当然就是濑似亚莎拉诊断完一哉之后所做的结果，不过……

    「哎呀？这么说起来……她好像没跟我说什么。」

    「什么？你到底是去干嘛的啊？该不会你真的以为只是去见莎拉老师一面而已？只是去闻她的香味而已？哎呀哎呀，居然也有这种不知羞耻的EX战士呢。」

    「少、少嗦！」

    面对着睁眼说瞎话的惠理子，一哉只能做出像小孩子般的抵抗。

    话说回来，就算惠理子真的问一哉「那你到底做了些什么」，一哉死也不可能把真正的情况――比方说自己裸露的肌肤接受过濑似亚莎拉指尖抚触的洗礼之后，她还把轻盈的身体靠在自己的身上，舔起自己的乳头来――原原本本地说出来。

    「那、那个……莎拉老师有称赞你噢。她说你的身体很匀称，而且还有成长的可能性呢。」

    「真、真的吗？」

    「嗯。一哉离开保健室之后，莎拉老师是这么跟我说的。」

    「哦……原来那样还真的有诊断到啊。」

    保健室老师越来越难以捉摸的人物性格，让一哉自顾自地烦恼了起来。

    看来除了「不可思议」之外，已经找不到其他形容词可以形容这号人物了。

    「哦，这不是很好吗。姑且还算是保住了你身为正义伙伴的面子。」

    「你也不用一直挖苦我吧。」

    惠理子让人无法x一率地感到高兴的评语，让一哉苦笑起来。

    不过惠理子依旧不改惠理子的作风，就在她对这样的一哉露出恶作剧般的笑容之后，

    「――话说回来，八神。」

    这回惠理子罕见地开口跟八神搭腔。

    在场的四人并不是因为彼此的感情都很好才同席的。

    只不过因为由良跟惠理子是好朋友，而八神总是绕着一哉的身边打转，所以才在不知不觉之间自然而然地形成了这个集合体。他们之间并没有一般团体的凝聚力。

    反而单就这两个人的关系来说，总是给人一种水火不容，平常不管说什么都会吵起来的印象――而且最后总是八神在口水战中落败，并且自己窝在角落泣诉着「可恶」。

    正因为如此，

    「呜哦？干、干嘛？」

    八神大概也没有预料到吧。只见他一脸意外地回应惠理子突然的问题。

    「你不也算是能够披上武装化外骨骼吗？」

    「虽然『也算是』这种说法听起来有点不是滋味……嗯，也算是啦。」

    「哈哈哈，连你自己也这么说。」

    呵呵一笑之后，惠理子露出梢显认真的表情。

    「――所以啊，我想跟你问些问题作为参考……变身成武装化状态时是什么感觉啊？需不需要让自己的意识扩大，还是做些什么特别的呼吸法？」

    「啊，我也想知道。」

    看到由良马上参与话题之中，惠理子的脸上浮现出一股安心的微笑。

    （这家伙……原来这才是她的目的啊。）

    原本一哉以为惠理子只是关心自己的变身才提出这个问题，不过从她现在的表情看来，一哉才察觉到惠理子似乎也期待能够从这个问题的答案中，找到「让由良成长的线索」。

    如果八神的说明能够让她们两人有什么收获的话――一哉自顾自地期望着能够看到温馨动人的结局，不过……

    「嗯～……武装化的方法啊……」

    和一哉的期待相反，八神的回应相当含糊不清。

    「什么？有那么困难吗？」

    「不、应该说相反吧。当我注意到的时候，武装化就已经不知不觉地完成了。所以我没办法把过程解释得很详细――比方说，就算你问我『要怎么样才能学会走路？』，我也没办法回答你吧？对我来说，武装化就是这么理所当然的东西啊。」

    这真是一个听来刺耳的回答。

    （……喂喂。）

    就连一哉也察觉到突如其来的险恶气氛而起了寒颤。

    「……那是什么意思？炫耀吗？」

    「不、不是啦。我没有那个意思！」

    感受到惠理子话里蕴含着露骨的怒气，八神慌慌张张地辩解着。

    「只是因为在我刚懂事的时候，我的身体就已经能够自由自在地武装化了。你突然这么一问，我也没有自信可以解释得很清楚啊。」

    「你这不就是在炫耀！你这个家伙真是的，早知道就不问你了！」

    「笨、笨蛋。就跟你说不是这样的。你只要试着变身看看就知道了。只要你试过之后，就算再怎么不情愿，也会明白要解释清楚有多么困难。」

    「所以我现在不就在问你变身的方法吗？你真的很笨耶。」

    「噢呜……」

    试图说些什么来弥补的八神反而自掘坟墓。

    「哈哈哈……结果还是变成跟平常一样打闹的情形呢。」

    由良已经放弃继续采究这个话题，对一哉露出一脸苦笑。她之所以完全切换成旁观者模式，大概也是因为判断问不出什么明确的答案吧。

    她的袖手旁观真是个明智的决定。

    「那个啊――」

    一哉觉得继续放着不管的话，八神就太可怜了――再加上一哉判断古户都久代已经濒临爆发边缘了，所以一哉决定转移话题来为八神解围。

    「――有可能从武装化的状态再进一步变身吗？」

    听到一哉以轻松的语气说出来的这句话，

    「啊？」惠理子。

    「嗯？」八神。

    「咦？」由良。

    三个人同时惊讶地大叫，然后又好像对话题的内容很感兴趣似地同时沉默下来。

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    「那个……指的是除了《狂飙力》以外的变身吗？」

    代表众人的惠理子独自开口发言。

    「没错没错。有没有一种力量强化的型态是不会改变原本的外型大小，只是单纯地强化战斗力呢？」

    「不……我没听说过耶。」

    「哎呀？这就奇怪了……」

    原本一哉以为这是个可以带动气氛的话题，然而以惠理子为首的三人反应却相当平淡，这让一哉陷入了极度苦恼的困境。

    「一哉，这是怎么一回事？」刚才还带着一脸笑意的由良也换上不安的表情，抬头看着一哉。惠理子依然以惊讶的眼神望向一哉，而表情僵硬的八神甚至连一句附和的话都说不出来。

    对众人来说，一哉大概说了一件相当突兀怪异的事情吧。事情不应该是这样的。

    「那个啊，由良，其实我曾经看过呢！」

    「看过什么？」

    「之前在骏河台和波津斗先生战斗的时候，最后由良你不是用蜘蛛丝来牵制他的动作吗？」

    「啊，嗯嗯。」

    不知道是不是回想起那时的事情，由良露出有点兴奋的样子轻轻点头。

    现在回想起来，一哉也觉得他们的那场作战实在是太成功了。

    「你知道那个时候周防学姊跟千路学姊在悬崖上吗？」

    「咦……因为她们一直都没有下来河岸，所以我想她们应该是在上面待机吧……」

    「不、不是那样的。其实那个时候我的攻击能够奏效，是因为有她们从悬崖上进行掩护攻击的缘故。」

    「是……是这样吗？」

    「应该是吧。因为那个时候――」

    当一哉正顺势将话题带到那一刻斜眼瞥见的「笼罩在金色光辉下的蝎子战士」的瞬间，突然出现在一哉身旁的某个人冷不防地抓住一哉的手腕。

    「――呜啊？」

    在骇人力道的牵引之下，一哉就这样被人强行从食堂的椅子上拉着站了起来。

    「咦？千、千路学姊？」

    在由良惊呼声的促使之下，一哉立刻转头一看，直挺挺地站在那里的果然是紧抓着一哉右手腕不放的千路美寻。身高超过一百八十公分的她光是站在那里，就足以营造出一股惊人的存在感。

    「有、有什么事吗……？」

    被美寻奇怪的行为弄得胆战心惊的一哉开口询问。

    此时此刻，方才的话题早就已经被吹到九霄云外去了。

    「……借我一下。」

    美寻也不回答一哉的问题，只用难以辨别的音量轻声地对由良她们说了这句话之后，表情漠然的千路美寻就拖着身高一百七十公分，体格强健的一哉，迅速地朝通往顶楼的楼梯走去。

    「咦，等等――呜啊啊啊啊啊！」

    被留在原地的由良等三人都因为事情发生得太突然，而做不出任何反应……

    「啊啊啊啊啊啊――……」

    她们只是茫然地听着往楼上的空间移动而逐渐微弱的一哉惨叫声。

    ***

    「――把那个时候的事情忘了。」

    不容分说地把一哉带到（应该说是搬运到）A栋屋顶的千路美寻，总算开口说了这句话。

    被丢在屋顶水泥地上的一哉，对于千路美寻从头上睥睨自己的高压态度――以及自己居然受到这样的对待――感到难以释怀，

    「啊？你说什么？」

    于是一哉冷淡地这么说。

    其实一哉马上就察觉到千路美寻说的「那个时候」，指的就是自己刚才还挂在嘴边的骏河台事件。一哉只不过是故意反抗美寻罢了。

    虽然一哉之所以会做出这种小孩子般的抵抗，也是因为对美寻那旁若无人的举动感到愤怒，不过一哉也认为此举是试采美寻真意的绝妙佳机。

    毕竟一哉还摸不清楚这个平常总是保持一贯的冷漠态度的女学生。千路美寻。不管是被她讨厌也好，还是被她疏远也好，一哉都想把个中缘由给弄清楚。

    可是――就某种意义上来说也如同一哉所料，

    「…………」

    不知道是不是看穿了一哉的意图，美寻只是紧闭着嘴，并且透过反射出耀眼光芒的银框眼镜，直直地瞪着一哉。看来她似乎不打算主动开口解释的样子。

    一哉从地上站起来。用手拍去附着在长裤上的尘埃之后，一哉改变了问话的内容。

    我要一口气逼近那不可触及的核心，抱持着这种意识的一哉开口说：

    「那个时候……指的就是周防学姊的外骨骼变成金色的时候吧？」

    虽然美寻依旧保持沉默……不过在听到这句话的瞬间，美寻的眉毛抽动了一下。

    「这么说起来，你们现在居然没有一起出现呢。」

    「…………这种事情你没有必要知道。」

    美寻总算以低沉的女低音冷静地回答。

    这句话的内容严峻到让人嫌恶的地步。

    「总之，你绝对不能把比夜小姐那个时候的模样泄漏出去。」

    美寻的严厉语气就像一哉曾经在学生会委员室听过的一样，不容许对方拒绝。

    美寻的那个态度让一哉的心里升起了一把无名火，于是一哉不自觉开口反驳。

    「……不给我个理由的话，我是不会答应的。」

    一哉大概也把平常对美寻的不满一口气发泄在这句话上吧。

    「不是那种最低限度的必要情报，请告诉我更详细的情况。」

    「…………」

    学弟反抗的态度大概让美寻的怒火终于爆发了吧。当美寻迅速地挥动右手臂时，她的短杉袖口立刻射出一条锁链，锐利的一击打向一哉的脸颊。

    在锁链撕裂空气发出「唰」一声的同时，一哉的脸颊传来一股剧烈的痛楚。

    虽然这是瞬间之内发生的事，不过就连平常受到母亲・大和美斯拉的鞭子洗礼，而拥有卓越动态视力的一哉也无法看清楚这一击。一哉顿时感到自己的背脊就像结冰似的僵硬。

    （……一、一般人会这样突然攻击吗？）

    （我说的话有那么不恰当吗？）

    看了宛如粗心地翻倒了不能打开的潘朵拉之盒般的现状，在内心剧烈地为之动摇的同时，一哉也谨慎地盯着美寻。

    「――我再说一次，忘了那个时候的事。」

    美寻说出来的这句话没有抑扬顿挫，简直就像从没血没泪的机器中重播出来似地毫无感情……这句话的确蕴含着让人感受到她的认真的强烈魄力。

    「这是周防学姊的指示……吗？」

    虽然一哉也觉得不可能，不过为了进一步探究意义不明的现状，一哉还是开口问了。

    在这段期间，一哉还是跟美寻身上围绕的不寻常杀气保持着一触即发的距离。

    「是我的独断专行。那个人是会说出这种话的人吗？」

    「那么学姊现在人在哪里？」

    「诊断中。」

    因为一哉也在身体检查实施的日子里接受了检查，在比照过自己先前的经验后，一哉接受了美寻的说法。所以她才会在这段时间内离开比夜的身边啊，一哉单纯地这么理解眼前的情况。

    「就算是这样好了，诊断一个人也不会花太久的时间吧？说不定现在已经结束了吧？」

    就算拖得再久，濑似亚莎拉的诊断内容――姑且不论一哉自己的情况――顶多五分钟就结束了。其实一哉是为了让利用如此些微的时间跑出来的美寻产生强烈的动摇，所以才说出这番话，不过……

    「没关系。」

    「什――？」

    这句话似乎更加煽动起美寻的怒火，只见她的两只袖口里间不容发地射出了六条锁链，轻轻松松地捆住了一哉的双手。

    「呜……」

    深深陷入手腕的锁链所带来的痛楚，让一哉不由自主地揪起脸来。

    （奇怪……为什么看不清楚呢……？）

    美寻射出锁链的速度的确相当快，不过单就速度上来看，还是远远不及美斯拉那超过音速的鞭子攻击。

    可是一哉却无法闪开。

    宛如身体命令的传达机能产生些微的误差般，一哉的动作总是慢了一步。结果美寻的所有攻击全都完美地命中一哉的现状，让一哉陷入了极度混乱的状态。

    「……你的存在会成为比夜小姐的负担。」

    美寻一边把连接自己袖口与一哉手腕的锁链紧紧拉向自己，一边冷淡地说。

    一哉一边看着因为美寻的动作而被强制拉向前方的手腕，一边开口询问美寻。对于美寻刚才说的「会成为负担」这句话，一哉实在无法充耳不闻。

    「这话是什么意思？我有对周防学姊做过什么吗？」

    「…………」

    美寻无视于一哉的追问，并且用明显蕴含着怒气的眼神瞪着一哉。

    「你打算跟我打吗？」

    「如果你没有那个意思的话，逃走也无妨。然后离开这间学园，不准再出现在我们的面前。」

    「我不能留在这里吗？」

    「我不允许。」

    一哉和她之间好不容易实现了像是对话的对话。然而那对话的内容却严苛到让人想哭的地步。

    即使如此，一哉还是无法接受在不明所以的情况下就被美寻袭击。

    「――呵！」

    一哉稍微张开双脚，用力踩在地上，并且将浑身之力凝聚在被拉向前方的双手中。合计六条的锁链顿时闪过紧张之气，锁链另一端的美寻的身体平衡也被稍微打乱了。

    （趁现在！）

    两人之间的距离一口气缩短了。

    虽然一哉的手腕依旧被锁链封住行动，不过幸好他的双脚还可以自由移动。架式崩溃、宛如要倒向前方的美寻突然往后仰，并且用力地站稳了脚步――配合美寻的行动，一哉尝试接近美寻的身旁。

    「哇！」

    一哉闪过了美寻在不自然的身体姿势下挥过来的一击，并且用自己的脚勾住美寻的后脚跟――美寻的身体轻而易举地被一哉绊倒，就这样直接以背部撞向地面。

    「呃啊……」虽然美寻吐出了微弱又苦闷的声音，不过她马上以毫不掩饰敌意的眼神望向一哉。

    「滚出这个地方，大和一哉。」

    「我拒绝！为什么我非得――可恶！」

    一哉把被锁链掴住的双手手腕当成铁锤，朝倒在地上的美寻脸上挥下去。

    「铿」地响起了剧烈的声响，美寻耳边二市的混凝土地面产生了龟裂。

    「……你太天真了。」

    「不可能真的打得下去吧。」

    一哉终究还是对直接殴打没有包覆武装化外骨骼的美寻的脸感到抗拒。一哉打算至少在对方进入正式的战斗状态之前，都要极力避免出手。

    「无聊的坚持。」

    「――什么？」

    正当一哉以为封住手腕的锁链就会当场像是弹开似地分解时，在下一个瞬间，美寻伸向一哉的手腕中又再度以骇人的气势进发出新的锁链。

    「呜噢啊啊啊？」

    美寻那件衣服里头到底藏了多少锁链？――大大小小各式各样的锁链奔流，以足以和由良的多机能网匹敌的气势撞向一哉，被攻击的一哉大大地往后方弹飞。

    相隔大约五十公尺的美寻缓缓地站起身，同时开口说：

    「……如果你介意我以这个状态战斗的话，我想你的顾虑是多余的。」

    「可恶，还来啊。」

    另一方面，大量的锁链缠住了一哉的四肢。一哉处于动作完全被封印的状态。

    「我是没有被允许披上武装化外骨骼的。所以尽管随你高兴地变身吧。」

    （没、没有被允许……？）

    就在一哉还完全搞不清楚这句无法理解的话里隐含的意义时，

    「呜哇？」

    被宛如大蛇蠕动的脖子般的大量锁链，举高超过三公尺的一哉身体，以非比寻常的气势从现在的位置立刻被砸到地面上。

    「呜啊！」

    这一击将混凝土地面华丽地击碎，混凝土碎片飞散到周遭。

    袭向全身的冲击以及深深陷入身体中的锁链所带来的强烈痛楚，让一哉的眼前一片空白，意识完全飞到九霄云外。

    （糟了……这样下去的话……）

    无法正常思考的一哉即使动了试着变身的念头，也因为卡在对手是血肉之躯的美寻而让他无法下定决心，迟迟踏不出最后一步。

    这在段期间，美寻又把缠在一哉身上的锁链扬到半空中，准备进行下一波攻击。

    当一哉咬着牙，准备接受再度袭向身体的冲击时――

    漂浮在半空中的一哉身旁的空间里，浮现出闪耀着青白色光辉的「某种东西」。

    （咦，那是……？）

    那是一个没有实体的半透明圆锥型，圆锥型的前端指向联系一哉与美寻的锁链束的中央部分。锥形体的表面上刻画着宛如漩涡般的细致纹路，这些纹路不断地从立体表面的前端滑向后方的模样，活像是一个高速回转中的钻头。

    不过那令人费解的光芒只是悬浮在半空中而已，一哉也搞不清楚那到底有什么意义。原本一哉以为那也是美寻的攻击，不过就连美寻也在那一瞬间停下动作，盯着那意义不明的光线。

    就在那一瞬间――

    「呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然有个黑影以惊人的气势飞过来，并且从刚才闪耀着光辉的圆锥型后方冲进去，接着又以骇人的速度从圆锥型的前端射出来。

    （呜哇――？）

    在全身包覆着青白色光辉的状态下，贯穿光锥的「黑影」用身体狠狠地撞上锁链束。惊人的是，如此庞大的锁链集合体就像是冰雕似地被「黑影」粉碎得连一条也不剩。

    一哉那好不容易重获自由的身体重重地摔到地板上。

    「――？」

    第三者的出现与其强力的攻击，让美寻迅速地拉开距离，并且立刻对降落在一哉身旁的人物进发出强烈的敌意。

    「喂喂，好吓人啊，大块头。」

    在如果有旁观者在场，必然也会吓得发抖的紧张气氛中，闯入者却极其自然地这么说道，并且迅速解除了一身漆黑的武装化外骨骼。

    「古、古森学姊？」

    就如同讶异的一哉所说，挽救这种危机般的情况之人，就是学园里最年轻的最高年级学生。古森羽月。

    她的嘴边不知道为什么衔着一只棒棒糖。羽月将直径约两公分的糖果球从嘴里抽出来之后，对着一脸愕然的一哉说：

    「又倒在这种地方啊？你还真喜欢这个屋顶啊。」

    听她苦笑地这么一说，一哉才想起来。

    打从过去惹多奈内由良生气的那时候开始，这已经是自己第三次倒在圣克雷斯学园的屋顶上了。

    （话说回来，其中一次是你造成的吧！）

    （不不，在那之前的问题是，你居然就这样叼着糖果变身？）

    即便在心里吐槽，一哉当然也不可能当面对拯救自己的恩人这么说。

    总之，从已经松开的锁链堆中站起身来的一哉先开口跟羽月道谢。

    「谢谢你，学姊。多亏有你我才能得救。」

    「哈。因为今天的天气还不错，我正想在屋顶上吃个点心，没想到居然让我看到这种场面。」

    「……咦？天气还不错……吗？」

    一哉抬头仰望天空，只见天空布满了云层，完全看不到太阳。不管再怎么看，都是阴沉沉的天色。只能从远方的山峰间看到蓝色的天空。

    「对我来说，这样的天气刚刚好。跟太阳比起来，果然还是月亮比较好啊。」

    「…………」

    听到羽月的这句话，一哉不由自主地回想起过去羽月曾经说过「我是夜行性的」。

    「这么说起来，刚才发生的事情你都看到了吗？」

    「嗯，打从一开始吧。」

    「那就请你早点出手救我吧。」

    「你真的很逊耶。EX战士・勇的名号是叫假的啊。」

    「呜……」

    「什么叫做请你早点出手救我吧――你是白痴吗？放学后的训练你最好有所觉悟。因为我会把刚才那些没有出息的话一五一十地跟十季子报告。」

    「不不不，请你饶了我吧。」

    一哉不禁诅咒起一不小心说溜了嘴的自己。

    毕竟「请你救救我」这种话的确和「正义伙伴」的台词差了十万八千里。

    一想像起放学后就要面临两位教练的说教与特训，一哉的胃立刻剧烈地抽痛起来。

    「接下来――千路，你还想继续打吗？」羽月以略带威胁的口吻对距离不到十公尺的美寻这么说。羽月那明显带有挑拨意味的语气中，接下来自己将成为美寻对手的意义不言而喻。

    美寻还是默默无言地盯着一哉他们，接着从袖口中伸出新的锁链，并且静静地摆好架势。

    看来她的战意丝毫没有因为羽月的加入而衰减。

    「……哎呀哎呀。」

    美寻的行动让羽月叹气地低声呢喃，紧接着羽月继续下达不言可喻的最后通牒。

    「我倒是完全不介意和你一战哦。我才不管你是不是同胞，或者能不能变身。只要能让我尽情地发挥实力就够了。」

    「等、等等，古森学姊！」

    尽管羽月这番危险的言论让一哉大为动摇，不过她还是继续说下去。

    「不过，这样可以吗？看来似乎已经醒过来了哟？」

    这么说完，羽月就把手中棒棒糖的糖果球部分朝下，宛如老师的教鞭一般直挺挺地指向地面。看来羽月似乎驱使着自己出神入化的听觉，将楼下的情况原原本本地说明出来……但是一哉完全无法理解她的话具体上是什么意思。

    「你不在她身边没关系吗？正式的《共有》应该还没开始吧？」

    「――！」

    不过光是听完这句话，美寻似乎就已经完全明白的样子。美寻立刻解除接战状态，并且快步跑向顶楼的围栏旁。

    「……大和一哉。」

    美寻把锁链缠在围栏的上端，并且以可说是优雅的动作轻松地翻到围栏另一侧。在落下的前一刻，美寻对一哉说：

    「不要再跟我们继承者扯上关系。如果你继续深入探究下去的话，我想接下来危害到的不只是你，连在食堂的那三个人都会受到波及。如果你不希望这样的话，就赶快离开这间学园。」

    美寻的音量绝不算大。可是她那低沉又清晰的声音却笔直地贯穿一哉的胸膛。

    「什么？」

    听了美寻想要加害由良她们的言论，一哉慌张地冲向围栏边――不过美寻早就伸长锁链，不一会儿就从一哉的视野中消失了。

    「呜，搞什么嘛……？」

    双手抓着金属网的一哉茫然地俯视着刚才美寻降落下去的地面。

    （她……真的那么讨厌我吗？）

    美寻强烈地拒绝一哉的意志甚至不惜连毫无关系的旁人――而且既是美寻的同胞，也是学园里的学生――也卷入其中。在美寻毫不掩饰的情感冲击之下，一股难耐的焦躁感朝一哉席卷而来。

    「――哦，那家伙今天倒是说了不少话嘛。」

    不知道什么时候站在一哉身旁的羽月，俯视着和一哉眼底下相同的景色，并且轻声地呢喃着。

    「那个……真的很谢谢你。如果没有古森学姊的帮忙，我……」

    听到一哉无力地这么说，羽月的脸上浮现一抹苦笑，

    「算了，毕竟你也算是我的徒弟啊。」

    并且用分不清是认真还是开玩笑的语气这么说。

    「不过啊，其实我本来不打算出手的。谁叫你那副德行真的太没出息了。」

    「……对不起。」一哉低下头轻声地说。

    羽月注视着一哉气馁的脸好一会儿，接着宛如早就看穿似地断然说道。

    「你没有战斗的意思吧？」

    想法被说中的一哉不由得说不出话来。

    「那大概就是你所谓的『决心』与『正义』吧。我想你大概会说『既然对方身为学园里的学生，就是同伴的一份子，所以无法对她出手。』……不过这种想法也该适可而止哟。」

    「……咦？」

    「越拘泥于情感与规则界线的家伙，到了紧要关头时反而会变得犹豫不决――也就像刚才的你一样，只会被美寻玩弄于鼓掌之中。」

    「可是我是这间学园的学生――」

    「正因为如此啊。」

    「咦？」

    「如果你有是这间学园学生的自觉，就应该更执着于胜负。不管那家伙的情况如何，你那个时候都应该变身才对。对方也是学园里的学生，这样做并不公平――在考虑这些事情之前，你都应该先变身，然后挡下那家伙的攻击才对。」

    听到羽月说出这句仿佛看穿自己心事的话，一哉也只能沉默不语。

    「如果你打算贯彻对这个学园而言绝对性的『同伴』立场，就想办法变得更强吧。唯有如此，你才能把那放任感情的行为跟自己的正义联结在一起，而且也没有人能够责怪你。」

    「在没有人能够怪罪的正义名下……做出放任感情的行动……？」

    当然，羽月对一哉说的这番话，也不是要他成为一个行使着手中的权力，让众人绝对服从的「暴君」。

    即使现在还摸不着头绪，一哉还是把这难解的课题深深地刻画在心上。

    「不过你也别担心。虽然那家伙嘴巴上那么说，她也不可能对学生乱来――更别说是对一年级学生出手。」

    这么说来，美寻大概还是没有把一哉当成学园的学生看待，才会猛烈地攻击一哉吧。在感到安心与消沉的同时……一哉将脑海中突然浮现的疑问开口向羽月询问。

    「那个……？」

    「什么事？」

    「千路学姊说过，我在这间学园里的话，会成为周防学姊的负担……这话到底是什么意思呢？周防学姊的身体有哪里不对劲吗？」

    万一让她痛苦的原因真的是自己的话，一哉无论如何都得想出解决之道才行。

    「嗯？唔……」

    听了一哉的问题，羽月皱起眉头，露出一副难以回答的表情。

    「刚才你说的『共有』――那是什么？那和周防学姊与美寻学姊有什么关系吗？」

    面对着继续提出疑问的一哉，羽月叹了长长的一口气……

    「……算了，反正我大概也有头绪。而且一不小心说溜嘴的人也是我。其实周防身体欠佳与美寻焦躁的理由八成都跟这点脱不了关系。」

    羽月一副有所觉悟的样子这么呢喃着。

    「请告诉我！到底是怎么一回事？」

    「嗯。」

    于是羽月一副要一哉把耳朵凑过来似地对他招手。一哉乖乖遵从要求弯下身子。紧接着羽月的手唐突地从凑过来的一哉脖子一路摸到脸颊。从她仰望一哉的认真眼神中，可以预见接下来将会发生什么不得了的大事。

    （咦，哇，你、你要做什么……？）

    当一哉的脑袋被羽月充满谜团的行动搞得一片混乱时，羽月缓慢地|！

    「哇，痛痛痛痛痛痛！」

    用力把一哉的耳垂拽向自己的嘴边，并且斩钉截铁地说：

    「不好意思。这件事不应该由我来说。」

    「什……」

    「嘻嘻嘻，干嘛一副色咪咪的样子啊，你这个大色鬼。」

    「什什什。」

    迅速离开一哉身旁的羽月露出一脸令人嫌恶的笑容。

    从羽月的理由听来，这个敏感的问题恐怕不是身为外人的羽月能够轻松挂在嘴边的话题……即使如此，

    「拜托你一开始就说清楚嘛！」

    对于摆出慎重其事的样子，却又在最后关头一举打碎他人期待的羽月，一哉还是感到一股难以言喻的羞耻与愤怒。

    「算了算了，别生气。这回我来教你一件好事。」

    「好事？」

    「可不是什么色情的事哦。」

    「反正我也不期待那种事情。」

    「你说什么？」

    「不……因为你这种……你说呢？」

    因为羽月那极为平坦的身体曲线在无意中映入眼帘……所以一哉才会不假思索地脱口说出这种话。

    （啊，糟了……）

    当一哉觉得大事不妙的时候已经为时已晚了，

    「你你你，你说什么？」

    因为一哉的视线与言论而完全陷入亢奋状态的羽月一边疯狂鬼叫着，一边「咖啦咖啦」地把嘴里的糖果咬碎。

    「唔唔唔唔……因为我个子矮吗？还是因为我是个洗衣板？」

    「不、不是啦。」

    然而羽月还是不肯善罢甘休。这位学姊还真是个容易激动的人啊。

    「那、那是那个原因吗？就就就、就是……因为我没有毛吗？」

    「那、那种事情我不知道啦！」话说回来，没有毛这种言论也太超过了吧。

    看到羽月的思考一个劲地朝自虐性的方向前进，一哉真的慌了手脚。就某种意义上来说，羽月这番话的内容比刚才来自美寻的宣战宣言还要危险。

    「那个……这个话题就到此为止。拜托你稍微冷静一点――对不起，我好像尽是说些奇怪的话。」

    即使一哉试图为变得不愉快的气氛打圆场，

    「吵死了，你这白痴。你那『是我迁就你』的态度是什么意思嘛！那种上对下的态度是无意中冒出来的吗？你以为你是很了解妹妹想法的哥哥吗？」羽月却完全没有听进去。不只如此，

    「你这种人被那个大块头打死算了！」

    「什么？」

    刚才解除了一哉危机的人物嘴里，居然吐出了让人无法想像的狂妄话语。

    （你、你是小孩子吗？）

    正想着该如何是好的一哉，不顾后果地试着这么说。

    「要、要不然我去贩卖部买些什么糖果给你，就当做今天的谢礼吧。」

    虽然一哉完全不认为这是可以对一个高中部三年级的学生说的话，不过如果是喜爱甜点的羽月的话，一哉的这个提议也许能奏效吧。

    「什……别把我当傻子！谁会被区区的糖果收买啊！」

    「……说的也是。」

    事情果然不可能发展得那么顺利。

    「什么嘛。难得我正想把刚才的技巧教你的说……」

    「……咦？」

    刚才的技巧――大概是羽月出手救一哉的时候施展的那记身体冲撞的攻击吧。

    光就能够将美寻硕大的锁链束完全切断的威力看来，一哉也知道那是多么了不起的技巧……听到羽月出乎意料的话语，一哉呆呆地开口确认。

    「你要教我……那个技巧？」

    「哼，我不想理你了啦！快滚！」

    「呀……对、对不起。」

    看到羽月依然无法平息的怒火，一哉决定暂时让彼此冷静一下。

    一边为无意中错失的大鱼而扼腕，一哉一边失落地独自朝楼梯塔走去。

    「――喂、喂。」

    「咦？」

    当一哉正要开门离开的时候，背后的羽月开口叫住了他。

    心想着不知道有什么事的一哉一回过头，

    「怎么可能会有人真的走掉啊，白痴！」

    一脸别扭的羽月说出这种强词夺理的话。

    「啊？」

    「因为你……刚才。」

    刻意避开一哉视线的羽月一副很难以说出口的样子吞吞吐吐地说。

    （……哈哈。）

    看了羽月的模样，一哉马上就明白了。

    「那个……你该不会是指我说要去贩卖部买糖果的事吧？」

    「…………」

    羽月沉默不语。

    不过，依然搞错方向的羽月慢了一步才开口向一哉确认。

    「……你是说真的吧？」

    羽月那对形状漂亮的尖耳连尖端都染得一片通红。

    眼前的情况真是再清楚也不过了。即使羽月对一哉说「别把我当傻子」……不过她还是彻底上钩了。

    「没问题。只要是那家商店有的东西，不管你喜欢什么，我都买给你。」

    「可不能只有一个哟。我可不是那么便宜的女人。」

    「那就三个吧。」

    「至少要五个吧。」

    「那就这样吧。」

    「很好！你绝对不能忘了啊！」

    无论如何，这些代价都算是相当便宜的。

    可是羽月依然一副不情愿的样子继续说：「……真是的，既然你都这么说了，那就没办法了。这回就这样饶了你吧。」

    「这么说来……你愿意教我那个技巧吗？」

    「等我哪天想到再说吧。」

    羽月那冷淡的回应大概也只是虚张声势吧。

    一哉确信羽月在近期之内应该就会火速

    地编排出特训课程吧。

    尽管有些靠不住，不过古森羽月既是一位优秀的学姊，也是特殊侦查班【庇护者】的战士，同时也是一哉的专属教练。

    「那我就先告辞了。至于要去贩卖部买东西的话，请你想去的时候再找我吧。」

    「……嗯嗯。」

    也不知道到底是出于什么样的矜持，羽月一直到最后一刻都固执地不和一哉对上

    看了这样的羽月，一哉一边苦笑，一边深深地低下头。紧接着一哉便乘着轻松了几分的心情，一口气地跳下了通往楼下的楼梯。

    同时一哉也在心中认真地感谢着始终以小孩般的态度对待他的羽月……

    ***

    「……可恶。果然只要一和那个家伙交谈，我的步调就会变得乱七八糟的。」

    美寻离开了……一哉也离开了……

    现在羽月正独自一人在屋顶上叹息似地这么说。

    「接下来――你在吧？」

    紧接着羽月理所当然似地对空无一人的空间出声搭腔。

    她的眼睛正紧紧地盯着楼梯塔旁――也就是刚才和一哉在一起时的视觉死角。

    「出来吧，多奈内由良。」

    「…………」

    被羽月指名道姓地一说，才从塔的阴影处现身的人……

    「被、被你发现了啊？」

    如同羽月所看穿的一样，正是多奈内由良。

    「可别小看我，你以为我是谁啊？」

    这么说的羽月得意地指了指自豪的耳朵。

    面对着身为识别所有声音的专家，态度又自信满满的羽月，由良似乎打从心底感到佩服的样子。

    「真、真是失礼了。」

    「哼……简单地说就是因为突然遇到危机，所以想出来都出不来――是这样吗？」

    「那个，其实是因为我看到古森学姊了。」由良以战战兢兢的态度回答冷静分析的羽月。

    尽管羽月有着宛如小学生的身高与童稚的脸蛋，不过在【庇护者】的最前线执行任务的她，还是会让学园的学生们感到一定程度的恐惧感。

    （真是的……大和那家伙也是吓成这副德行。）

    即使羽月在心中对以不知胆怯为何物的态度对待自己的一哉发牢骚，不过羽月在暗自苦笑的同时，也觉得一哉那直率的性格让人心情愉悦。

    「也就是说，你打算完全交给我处理罗。」

    「啊，是的。」

    瞥了轻轻点头的由良一眼，羽月盘起手来「嗯」了一声。

    「其实我也是这么想的呢。」

    「咦？」

    看着蜘蛛丝仿佛又要外漏似地惊呼出声的由良，羽月继续述说着方才的情况。

    「哎呀，我也发现你在那之后马上就赶到了，所以我以为你会像平常一样进行掩护攻击呢。」

    「不……不过那是……」

    面对着语气暧昧而一直无法触及事情关键的由良，羽月像是要为她解围似地――不，应该说是揭发被掩盖的真实似地一鼓作气地说：

    「即使你曾经数度在巧妙的时间点进行掩护攻击，也还是会觉得害羞……吗？」

    由良睁大双眼，显然因为羽月的这番话而大为动摇。

    她大概真的发自内心地感到惊讶吧。证据就是从她裙子底下不断进发出来的常见桥段。蜘蛛丝。

    「呀呜呜……为、为什么……？」

    因为自己犯下的「过失」而完全陷入消沉状态的由良仰望着羽月问道。

    「所以我才叫你别小看我啊――你看，就是这个啦。」

    羽月这么说完，便将手伸向由良的眼前。

    「其实我的眼睛是看不到的……不过应该有吧？你的蜘蛛丝。」

    的确。

    正如同羽月所说的一样。

    她的手上正紧紧地握着一条――细到几乎无法目视的多机能网的一小部分。

    由良没想到那么细小的丝线居然会被羽月的探知能力察觉，更别说是被羽月大剌剌地拿在手上给她看。于是由良一紧张之下，银白色的光辉又再度从她的屁股底下「咻咻咻」地飞射出来。不过羽月完全不在意由良的反应，并且淡淡地说：

    「毕竟这只是你那一大坨蜘蛛丝的其中一条。你大概认为少了它也没关系吧……还是你没有发现是我拿走的？」

    「啊呜……因、因为还有其他丝线负责收集声音，所以……」

    「还有，你自己在这段期间内大概也听我们的对话听到入迷了吧。」

    「是、是的……」

    自己的所作所为接二连三地被揭发让由良难为情似地垂下视线。然而由良的一举一动更煽动起羽月的虐待欲。虽然羽月的心中充满了想让由良继续放出丝线的危险欲望，她还是先把浮现在脑海中的疑问毫不矫饰地说出来：

    「你该不会还在怀疑那家伙吧？如果真的是这样的话，你也挺『黑心』的嘛。」

    「不、不、才不是呢！我才没有那个意思……！」

    由良以像是要把脖子摇断般的气势摇着头，全力地否定羽月说的话。

    「我也知道这是个错误的『做法』。不过因为我很弱，又完全不会成长，所以我希望至少能在这种小地方派上用场……」

    看了情绪低落，肩膀又垮下来的由良，羽月轻声地叹了口气之后，

    「算了，反正我也没差。」

    便静静地张开握住细丝的手――在那一瞬间，羽月手中小到不能再小的银色光辉轻轻地飘到空中，紧接着就像是寄宿着生命似地飞往楼下去了。

    「……咦？」

    「虽然那样子有点『黑心』，不过你也别担心，我不会对任何人说的。」

    「为、为什么？」

    「姑且不论手段为何，我并不讨厌认真努力的家伙。而且实际上大和的确因为你的丝线而克服不少危机吧？比如说不久之前的骏河台一战。」

    面对着一脸茫然的由良，羽月以一副洞悉一切的态度说。

    「要不然你能够那么刚好地在大河掉下去的时间点张开丝线吗？如果不预先知道那家伙会掉下去的地方――不，应该说是将会掉下去的地方，可是办不到那种技术的。」

    「古森学姊……」

    「别看我这样子，其实我也很感谢你哟。那个多机能网的便利性让我深感佩服呢。」

    「呜……呜呜……」

    自己的力量得到羽月的认同大概让由良相当高兴吧。不知不觉中，由良已经泪流满面了。

    「喂喂，有什么好哭的。」

    「因为……因为我本来以为已经停止成长的自己……已经帮不上什么忙了……」

    「啊？停止成长……？」

    听了由良呜咽地说出来的话，羽月的眉毛轻轻地挑了起来。

    「……是的。之前莎拉老师是这样对我说的……她说『你已经停止成长了』。所以，将来，也很难有机会披上武装化外骨骼。」

    不知道是不是难以说出口的缘故，由良一脸悲痛地说着。

    羽月对这样的由良轻声地说了「是这样吗」之后――

    搓。

    「哎呀？」

    由良会惊呼出声也不是没有道理的。她显然是因为感到羞耻才会这样惨叫。

    没错。

    羽月的双手毫无预警地搓揉着由良那绝不算大，但隆起的程度却和她的年龄相当的胸部。

    「咿呀……哇啊啊啊啊啊啊……」

    而且不只如此――

    搓。搓。搓。

    羽月接着又搓揉了三次。

    巴住由良不放的羽月仿佛很享受那胸部的柔软度似地持续揉捏着。

    「呀――咿――呜啊啊啊啊！」

    这简直就像是三级跳远的要诀。

    配合着羽月揉捏的韵律，由良的惨叫声也越来越高亢。

    当由良成功地抵达终点并发出第三声娇喘时，她的裙子也跟着剧烈摇晃着，同时屁股里也喷出了大量的蜘蛛丝。

    「你你你、你在做什么？为为、为什么……？」

    面对着泪眼泣诉的由良，羽月态度强硬地提出她的主张。

    「成长到这种程度就够了吧！」

    她的语气再认真也不过了。

    「呜耶……」

    「什么叫做『停止成长了』？那种话我早就听腻了！」

    羽月才刚说完，便抓起由良的手，紧紧地贴在自己的胸前。

    那正是如同羽月刚才坦言的「洗衣板」的部分。

    「这下你懂了吧？早在七年前，我就已经体验过你那种烦恼啦。」

    「不、不……我不是那个意思……」

    即使因为羽月突如其来的特异行为而感到害怕，由良还是开口澄清羽月微妙的误解。

    「哦？」

    羽月的目光紧紧地瞪着这样的由良。

    「那我问你。像普通人类一样成长却无法变身，跟只有战斗能力出奇优秀，身体却一直像个小鬼头一样……如果只就这两种情况来看，你觉得哪一种情况比较幸福呢？」

    「咦……」

    「仔细想清楚吧，多奈内由良。就活在当下这个世界而言，你会想要哪一种情形呢？」

    「…………」

    由良察觉到刚才轻松打闹的气氛已经被严肃的话题一扫而空，不由得「咕噜」地吞了一口口水。

    ……是要始终以人类的身分活在一个集团之中。

    ……还是即使被孤立，也要以改造人类的身分朝着与人类共存之道不断地奋战。

    在对改造人类绝不算亲切的世界中度过一生的前提之下，就某种意义上而言，这个

    问题也可以说是极端的两个选择吧。

    当然，提出问题的羽月本人也肩负着这样的「重担」。

    明显地犹豫了一阵子之后，由良轻启颤抖的双唇说：

    「我想……像人类一样成长比较幸福。」

    「我就说吧。」

    「……不过。」

    「啊？」

    「不过，我期望的是像羽月学姊一样，能够成为为别人而战的力量。不是只有被人保护，我也想成为他人的助力呀！」

    「…………」

    羽月默默无言地凝视着以激动的神情说出这番话的由良。

    由良这个愿望里指的「别人」，首当其冲的当然就是大和一哉吧――不过考虑到由良天生的老好人性格，她那句话里的「别人」或许连除了大和以外的不特定多数人也囊括其中吧。

    「……哼。大和一哉也就算了，没想到你这家伙也挺奇怪的嘛。」

    「我、我很奇怪吗？」

    「嗯啊。不过……我也不是不能了解你的想法。毕竟那个家伙还不够成熟，我能理解你忍不住想拉他一把的心情。」

    「不、不是那样的……」

    「好啦好啦，就当作是这样吧。我也会当成是这样一回事的。」

    羽月以继续讨论下去也没用的态度下了结论，接着又从裙子口袋拿出新的棒棒糖。顺道一提，羽月自己修改的那件制服左右两侧各有一个宛如腰包的大容量口袋，现在已经完全看不出学园指定制服的型态了。

    将糖果叼在嘴边的羽月尽管动作粗暴，却还是将剥下来的塑胶包装纸确实地收进口袋里。接下来羽月自个儿轻声地嘀咕起来。

    「不过这么说起来，两方面都顺利成长的十季子还真是个不得了的家伙呀。」

    「……什么？」

    由良还完全搞不清楚所谓的不得了到底是什么意思时，羽月又因为自己随便想到的毫无条理的见解，而自顾自地生起气来了。

    「你知道吗？今天身体检查的结果，那家伙的胸围居然又增加了两公分呢。你怎么想呢？多奈内。」

    「怎、怎么想……我没什么特别的想法。」

    「很不公平吧？我还因为这样而感到莫名的自卑感，那个女人居然可以双方面兼具呢。如果硬是要在她的身上找出像是缺点的缺点的话，大概也只有那个奇怪的说话方式吧。」

    「也、也没有那么奇怪吧……」

    「与其要说她是人类的敌人，倒不如说是我们的敌人。」

    「不……就说我并没有那么想了。」

    「对了。我们偷偷地组一个团吧。团名就叫做『绝不饶恕十季子同盟』。而团体当前的活动内容就是每天尽可能地让十季子那家伙不爽――如何？」

    「就算你问我如何，我也……」

    面对着完全没有听别人说话，只是自顾自地单方面陈述自己意见的羽月，就连由良也显得一副厌倦了的样子。

    再说，峰音十季子代替由良如今行踪不明的亲姊姊・多奈内由真来照顾由良，对由良来说是无可取代的存在。自从EX战士・暴风来袭以来，由良与十季子的关系也变得更加亲密。由良没有必要做出让十季子讨厌的事情。

    「哎呀，往积极的方面想嘛。」

    「我不要。」

    「呵呵，你还真敢说。」

    羽月有点佩服断然拒绝了她的邀请的由良。

    当然，因为羽月也不是认真地说这件事，所以她也干脆地就此罢手。

    「――哦，已经这么晚了。」

    羽月才刚说完，宣告午休时间结束的钟声也跟着响起。羽月仿佛配合着钟声似地将双手变化成黑色的薄翼。

    羽月才轻轻地挥动翅膀一下，身旁的由良立刻感受一阵和缓的微风。

    「那，我先走啦。」

    「那、那个……」

    「嗯？」

    在起飞的前一刻听到由良声音的羽月转头越过肩膀望向由良。由良简短地对维持张开翅膀的姿势的羽月说：

    「关于刚才千路学姊的事……我该怎么做才好呢……？」

    从由良说话的诚恳态度中，羽月痛切地感受到了由良的焦躁。尽管由良的力量不足，她大概还是想尽可能成为大和一哉的助力吧。

    察觉到由良想法的羽月思考了一会儿之后，轻声地说：

    「你什么事都不用做也没关系。倒不如说最好不要做。」

    「咦……」

    「想成为那家伙的助力是你的自由，要是那家伙向你请求协助的话，你就尽量帮他吧。如果还是很在意的话，你想私底下偷听也无妨啊。」

    「什、什么偷听……」

    试图否认的由良也因为羽月一矢中的的分析而说不出话来。

    羽月无视于由良的内心纠葛，继续说道。

    「不过――你也别像之前一样，在那个家伙考虑到之前，就抢先帮他把事情处理得面面俱到。要不然到了紧要关头，大和就会变成只会依赖你的窝囊废。我希望能让那个家伙尽量靠自己的力量思考，依照自己的步调行动。你懂吗？」

    「是、是。对不起。」

    虽然羽月的用字遣辞跟以往一样强硬，不过她说教时的温柔语气却让人无法联想到她平常的样子。听了羽月这番话的由良也坦率地承认了自己的错误。

    「你也没有必要跟我道歉啦。」

    羽月「呵呵呵」地对由良露出异常快活的笑容。

    「――算了，别担心。要是兴致一来，我也会出手帮忙的。总之，不管是学园学生的本分也好，还是自己和大和的立场也好……都不要被无聊的坚持搞得晕头转向的。」

    「古森学姊……」

    听了羽月这番可靠的话之后，由良的表情如沐春辉似地松懈下来。

    「不管怎么说，我们可是『绝不饶恕十季子同盟』呀。」

    「就、就说我没有那么想啦！」

    「哇哈哈。」

    在由良的回答传到羽月的耳里之前，羽月早就展开那大得夸张的翅膀，迅速地飞离了现场。

    虽然在羽月转眼间远离的屋顶上，由良好像还生气地控诉什么似地……

    不过光是看到由良带着比之前更有精神的表情来目送自己，对羽月来说就已经足够了。

    ***

    「――嗯，哇？」

    「哎呀。你总算醒过来啦，周防同学☆☆」

    午休时间也差不多要结束了。

    自从上午被运送到这里以来，躺在床上的周防比夜总算是清醒过来了。而保健室老师・濑似亚莎拉正在比夜敞开衣襟的胸口上进行诊断。

    莎拉的听诊器正贴在比夜的乳房下方――那个位置底下埋藏的并不是内脏器官，而是造成比夜身体不适的「某种物体」。

    莎拉正在周边白皙可透的肌肤上一点一滴地移动着扁平喇叭状的收音器，慎重地侧耳倾听来自于比夜体内的声音。

    不知道是不是察觉到了比夜注视自己的空洞眼神，莎拉一边继续手边的作业，一边开口回应比夜。

    「对不起哟。我想说可以顺便尝试一下声波的检查方式。不好意思，可以请你忍耐一下吗？」

    「啊……好。没关系。」

    于是莎拉给了比夜满脸的微笑之后，便再度专注于声音的识别上。她的表情里有着从平常的轻挑态度无法想像的认真。

    「好了，结束了☆☆辛苦你了。」

    接着过不到三十秒的时间，莎拉就完成了诊断，并且将比夜胸口敞开的制服大略地合起来。

    「接下来，你自己觉得如何呢？」

    「我觉得轻松不少了。不好意思，给您添麻烦了。」好不容易回复到可以起身的比夜在床上撑起上半身，一副惶恐的样子低下了头。室内似乎没有其他人――是的，就连千路美寻也不在。

    「没关系啦。」

    另一方面，保健室老师对这样的比夜轻轻地挥了挥手，并且尽可能地以轻松的语气回应她。

    「可是偏偏在这样的日子里……」

    「如果你说的是身体检查的话，那在上午之前就已经全部结束了，你不用担心――先不说这个，你还不能起来哟。你再躺一会儿吧。」

    莎拉担心着脸色还不太好看的比夜身体，于是又让比夜躺回床上去。

    毕竟比夜不久之前才痛苦地吐出大量的鲜血，即使这样的她宣告自己已经复原了，恐怕也没有人能接受吧。

    「你太勉强自己了。至于原因――」莎拉暂时停下来，仿佛确认比夜的反应似地注视她一会儿，接着又开口说：

    「不是在Neo・Extend状态下进行长时间的战斗，而是打从心底抗拒的你本身。」莎拉冷静透彻的语气让比夜的身体为之一僵。

    「不过就算你再怎么拒绝，只要你们两人之间还有连接核联系着，就不可能中断从小美寻那里传送过来的资料。也就是说，你那虎头蛇尾的抵抗也只不过是徒增弊端罢了……我想这点你自己应该最清楚才对。碍于规定的关系，我还是跟藏方那边联络了哟。」

    「……是的。」

    「原因果然是大和一哉吗？」

    「咦……」

    莎拉出乎意料的试探让比夜说不出话来。

    「从他转学到这间学园的一个月前为分界点，你的身体状况就急遽地开始恶化。相反地，《神之观点》的学习状况却渐入佳境……在这之中，我想你自己情感面上的变化应该影响比较大吧。」

    莎拉一边看着自己细心整理过的资料，一边以饶富兴味的语气说。

    当然，莎拉也是出于关心才会有这样的发言。担心、照料比夜身体的莎拉的确也是比夜可以寄与信赖的人物，不过……

    不过从她言行举止的枝微末节中，还是让比夜强烈地感受到身为研究者特有的求知欲。正因为如此，比夜又再一次强烈地体认到自己只不过是【ARES】的研究材料之一罢了。

    虽然在这五年之间，比夜一直试图瞒骗自己，不过来到这里之后，面对着可能会让自己真正的心意呼之欲出的情况，比夜感受到一股无从言喻的不安。

    恐怕莎拉早就透过自己那些肤浅的测试所得到的活体资讯，察觉到这一点了吧――想到这里，比夜自然而然地开口说：

    「莎拉老师。」

    「什么事？」

    「我现在的迷惘是没有必要的吗？」

    「…………」

    比夜轻描淡写的话语让莎拉沉默了一会儿。她那慎重地望向比夜的视线或许正在揣测比夜真正的想法吧。

    「我原本也想尽力去理解学到《神之观点》，对我们改造人类的未来到底有什么意义。」

    比夜继续说道。

    莎拉慎重地点头。完全贯彻一个听众的立场，绝不主动打断比夜说的话。

    「不过……就算不惜对同胞……对从小一起长大的美寻见死不救，也非得得到那股力量不可吗？」

    「而且假如真的学到了这个能力，也不是就这样结束了。即便今后每当Neo・Extend时，伙伴还是会为了这个能力而牺牲，我真的可以就这样毫不犹豫地得到它吗？我们应该心存着未来和人类共存的念头，却追求这种不合人道的力量，您觉得能够容许这种事情发生吗？」

    「…………」

    莎拉什么也没说。

    她早就预见了比夜的独白还会继续下去，而比夜也理解莎拉沉默的意义，并且接着开口说出她的疑问。

    就某种意义上来说，比夜质问的内容或许打从根本上地否定名为【ARES】的组哉。织。

    「现在我所迈进的道路，真的是和人类共存之道吗？」

    在大多数的相关人士都将美寻弃之如蔽屣的【ARES】中，濑似亚莎拉可说是唯一会将她视为己出的人物。莎拉甚至为了照料比夜她们而特地到远离设施的圣克雷斯学园赴任。因为信赖莎拉的人品，比夜才下定决心地这么说。到底莎拉能不能体会比夜的心情呢？

    「你错了。」

    莎拉干脆地断言道。

    「咦……？」

    「因为习得《神之观点》和与人类共存根本就没有什么关联性呀。就如同你所说的一样，非得牺牲名为千路美寻的存在才能得到的力量的确是不合人道的。这种力量反而偏离了与人类共存的可能性。在人类的社会里，『建立在他人牺牲之上的力量』也绝对不是值得奖励的事情。」

    即使莎拉隶属于中枢机关，却还是诚实地这么说。

    比夜虽然感到困惑，不过在心底的某处也期待得到这种「正常反应」的她，却也因为莎拉所说的话而大感安心。

    「就，」

    就是说嘛，果然――原本比夜即使感到尴尬，也打算笑着说出来的话，却被莎拉冰冷严峻的口吻简单地打断了。

    「不过，那又怎样？」

    「――？」

    「不好意思，《神之观点》的研究可不会因为这种程度的感伤而改变研究方针。更重要的是，【ARES】不会允许这种事情的。而且你们继承者原本就是『建立在前世代牺牲上的存在』，如今再来问孰是孰非也是没有意义的。」

    莎拉尖锐的回答让比夜无话可说。

    「不过既然小比夜你也置身于【ARES】，我也能体谅你基于现实而提出来的问题。所以刚才你说的话，我会当做没听见的。」

    「……谢谢您。」

    「而且。」不过莎拉还是持续发表意见。「就算你向我寻求答案，我也会觉得很困扰的。毕竟你的心里早就做出结论了吧？」

    「……咦？」

    濑似亚莎拉的口吻和方才干脆断言的语气大相迳庭――没错。她的态度又变得跟平常一样，温柔得宛如濑似亚莎拉这个人物特性的具体呈现。

    「质问可不是用在自己已经得到答案时的东西哟。那种行为只不过是一种验证罢了。想利用我来迎合自己的答案可是不行的哟。」

    「啊……」

    「该去得到这股力量，还是应该做些什么来阻止千路美寻的消耗。《神之观点》与她的生命……同时面临这两个选择的情况下，该选择哪一边才好――你明明在那个阶段以前就已经做出所有的结论了。」

    「…………」

    不只是资料与身体机能方面，濑似亚莎拉连比夜的心情底部的部分都看穿了。听了她那敏锐的分析，比夜不由得哑口无言。

    而正好在这个时间点，房门以突然弹开来的气势打开了。

    「……………………」

    带着一脸险恶的表情一直线地走向比夜身边的不是其他人，正是千路美寻。

    「哎呀。」

    虽然莎拉夸张地用手遮住嘴，不过她看起来完全不感到惊讶的样子。

    「美寻……你怎么了吗？」

    虽然美寻非比寻常的模样让比夜不假思索地开口询问，不过美寻并没有回答她的问题――而且还毫不犹豫地说出自己的意见。

    「……您在想什么？比夜小姐。」

    「咦……」

    「都到了这个地步了，您到底还有什么好犹豫的！」美寻以令整个室内都微微震动的巨大音量吼叫着。当比夜被美寻那过去未曾耳闻过的惊人气势压倒时，美寻身后出现的人影仿佛接力似地继续说：

    「哼，我个人也很想听听看你怎么说。」

    「――！」

    看到身穿西装的男人唐突地出现，比夜慌忙地扣上还没有扣紧的制服纽扣。

    不过男人却完全不介意正值这个年龄的女学生羞怯的反应，只是平静地述说自己的意见。

    「我等改造人类的未来，还是美寻的生命……你要选择哪一边？」

    他是比夜与美寻的上司，也是直属于【ARES】的上级战士――藏方宗治。

    恐怕他是透过与比夜《共有》的美寻，才得知了刚才的那些情况吧。他那和往常一样高压的态度，如今的确蕴含着一股明显的怒气。

    他会这样也不是没有道理的。他会认为刚才的比夜意图背叛【ARES】也是无可奈何的事，毕竟比夜说出了那种危险的言论。

    「回答我，比夜。」

    「是……」

    美寻那瞪着自己的视线。

    藏方那试探自己的视线。

    在毫无余地的视线洗礼之下，比夜缓缓地开口。

    「……未来。」

    没错。答案打从一开始就已经决定好了。

第三卷 第四章 不同次元的败北

    「――喝呀！」

    「呜……！」

    峰音十季子本日第三次的回旋踢击中了大和一哉的侧腹。令人屏息的痛楚与冲击，让大和一哉不由自主地当场以单膝跪到在地上。

    这里是放学后的第一格斗技场。

    虽然双方都以变身状态来进行简单的模拟战――不过到现在为止，一哉的战果是零胜三败。

    一哉可说是输得一踏糊涂。

    基本上为了避免不必要的能量消耗，一哉并没有呼喊「Exchange」的口号来进行正式程序的变身，不过即使一哉的力量经过正式的变身而大幅提升，结果恐怕也还是不会改变吧。

    当然，正因为十季子的战斗技巧融合了高水准的速度、破坏力、步法，这些全都是一哉所无法比拟，才会造就了这样的结果，不过……

    造成一哉单方面败北的原因并不只有如此而已。

    「……今天就到这边为止吧。」

    「咦？已经……结束了吗？」

    原本要连续进行五场的模拟战――然而十季子却在第三场战斗结束后立刻宣告终止，于是一哉不假思索地开口反问。

    十季子那满溢着怒火的表情与声音，让一哉感受到一股非比寻常的不安。

    「再继续下去也是没用的。现在的你就算继续进行模拟战，得到的成果也是微乎其微。」

    「咦……」

    听了十季子极度严苛的批判，一哉不由得说不出话来。

    「因为你根本就没有专注在练习上吧？」

    「呜……」

    没错。正如同十季子所指摘的一样，在特训进行得如火如荼时，一哉却显然欠缺专注力。

    「到底是怎么一回事？如果有理由的话，就说来听听看吧。」

    一哉也自觉到自己并没有认真投入于练习之中的心情。

    即使如此，一哉也打算尽自己最大的努力认真练习，不过似乎还是被十季子轻而易举地看穿了。

    理由不用说，当然是午休时间发生的那件事。美寻离开时说出的那句话「如果你打算继续探究下去的话――」，让一哉有点担心。

    结果一直到放学后，一哉都没有跟别人讨论过自己突然在屋顶上遇袭的事。

    一哉抱持着至少要跟古森羽月问个清楚的想法，而来到这个第一格斗技场，然而却完全不见她的踪影。于是一哉就在怀抱着不安的情况下，和十季子打起了模拟战。

    「怎么了？如果有理由的话，就好好说清楚。」

    「啊、不……」

    其实一哉也不知道这种内容适不适合在这里谈。

    虽然一哉要说出自己遭受千路美寻袭击一事很简单，不过如果要进一步说明事情的导火线，自然会触及到「一哉目睹了比夜的变身状态」一事。

    如果是同样隶属于学生会的十季子的话，说不定早就知道了这种情况。不过看美寻那么拼命地隐瞒那件事，一哉也不能否定或许并没有其他人知道这件事的可能性。

    这样一来，这个话题真的可以毫无防备地说出来吗――

    （嗯嗯嗯……）

    当然，一哉也对无法和十季子讨论感到很过意不去，更有一股强烈的不安。对现在的一哉来说，十季子是比任何人都还要值得信赖、值得寄予期待的学姊。如果是她的话，一定可以将事态引导到更好的方向。

    也就是说，一哉打算先见过羽月并且得到她的认可之后，再回过头来征询十季子的意见。正因如此，一哉终究没有触及美寻那件事，而是诚实表达出自己的想法。

    「不好意思。因为没看到古森学姊，所以我有一点在意……」

    一哉之所以没有信口开河地混淆事实，大概也是因为觉得那样做对不起十季子吧。

    「羽月吗……？」

    听了一哉所说的话，十季子说话的音调稍微低沉了一点。

    「虽然你和羽月在早上的训练做了那种约定……不过按照原本的顺序的话，这个时间的训练应该是由我负责的吧？而且那女孩因为一时兴起而不见人影的情况，也不是今天才开始的。」

    羽月的情绪的确有点善变，和每天陪一哉练习的十季子相比，羽月常常无缘无故地从格斗技场消失，不过……

    「其实古森学姊说这次要教我新的招数，我对这件事有点兴趣……」

    「你、你说新的招数？」

    十季子讶异地大叫，连她头上宛如触角的卷发也跟着竖起来了。

    「不过大和，今天早上……你不是赞成我的意见吗……？」

    十季子不知不觉中紧握的双手微微颤抖的激动模样，以及她那宛如责怪一哉般的声音，让一哉终于察觉到自己刚才说出口的话有多么地愚蠢。

    （糟、糟了。在今天早上的练习里，我才赞同过峰音学姊的练习方针的！）

    尽管和事实有所出入，不过一哉期望由羽月传授招数的那番话会被十季子解释成一哉背叛了她，也是无可奈何的事。

    「不、不……不是这样的，学姊。」

    「有哪里不对了？果然你嘴巴上说得好听，其实你也觉得我编排的训练就像羽月说的一样没有趣味性又无聊吧？」

    「就说不是这样了！我真的打算遵循学姊的方针啊！」

    「你骗人！要不然为什么你不专注在我的特训之中呢？反正你一定是在想羽月的事吧？我是那么认真地训练你……你却这样……这样真是太失礼了！」

    「真、真的不是啦……」

    看到对一哉的解释充耳不闻的十季子乱了方寸的模样，一哉的脑海里顿时闪过了干脆把事情全部说清楚的念头，不过。

    （……不，那种做法太不光明正大了。）

    不知道是不是双亲灌输的堂堂正正的精神作祟，一哉连忙将即将脱口而出的话给吞了回去。所以不管是一哉还是十季子都一直保持沉默，宽敞的格斗技场中衍生出一阵可怕的寂静。

    「…………呜…………呃。」

    因为十季子的身上还包覆着大黄蜂的武装化外骨骼，所以一哉也无法确认，不过……

    （咦……？她该不会……在哭……吧？）

    十季子身上不时传来类似哽咽的声音，让一哉陷入了束手无策的不安状态。

    「那、那个……」

    说不定十季子还是不想跟一哉说话。不过即使如此，一哉认为让十季子如此难过的自己至少也该说个一句话也好。就在一哉开口的那一瞬间――

    「哈，这还真有趣！改造人类居然真的跟EX战士混在一起！」

    从未听过的男子说话声传到了两人的耳里。

    「――？」

    「――是、是谁？」

    两人几乎同时回过头去――一位体格强健的男子正站在格斗技场的出入口。男子的年龄大约在三十岁以下。在那方硬的下巴上，叠上了筋肉纠结的脸颊与额头。唯一凹陷下去的双眼乍看之下圆滚滚的，实际上却闪耀着攻击性的光芒。

    这个粗犷男人的脸就像是草胚阶段的雕刻。

    男人那宛如从腹部发出来的低沉嗓音，完全听不出来是出于善意，于是十季子跟一哉立刻摆出战斗的架式。

    「哎呀，不要那么激动嘛。我的名字叫藏方，因为刚好有要事才来到了这所学园。我只不过是经过这里时偷瞄一下而已啊。」

    「你是学园的相关人士吗？」

    「姑且算是吧……不过在这种情况下，应该说我是学生的关系人才比较正确。不管怎么说，我都不是你们的敌人。」

    大概是因为察觉到两人进入备战状态的气势吧，名为藏方的男子高举着双手慢慢的走向一哉他们。然后，就在藏方走到距离两人不到五十公尺的那一瞬间――

    「Extend！」

    藏方突如其来地变身了。

    （什么――？）

    藏方的身上眨眼间包覆着外骨骼。当他的双手侧面展开了宛如镰刀一样弯曲，又带有棘刺的刀刃后，便以惊人的敏捷动作向一哉砍了过去。

    「看招！」

    「铿！」

    藏方那险些砍到一哉脖子的一击被十季子手中伸出来的巨大针状物给弹开了。那铿锵的尖锐金属声说明了两人的力量正在互相抗衡。

    「还说你不是敌人？」

    「哼。我只是想稍微比划一下罢了――不过你们要照那句话的字面上去解释，我也是无所谓的。」

    这是哪门子的比划？藏方刚才的攻击很明显地对着一哉打过来。

    一哉当然也采取了回避行动，不过要是十季子没有在那一瞬间出手拦截的话，一哉应该就会受伤了吧。

    一哉立刻拉开距离，观察起仍旧和十季子进行力量之争的藏方。

    包覆着藏方全身的茶褐色外骨骼在头部、肩膀、手腕等重要部位配置了攻击性的突起物，外型有点神似八神龙司的龙型外骨赂。

    （……这家伙属于战斗特化型吗？）

    那露骨又粗糙的形状乍看之下一副很强的样子。至少侦查班的羽月与重视速度的十季子的外骨骼装甲强度根本无法与之比拟。

    这么一来的话，接近战就很不利了――虽然一哉这么想，不过不巧的是现在的一哉并没有长距离的攻击手段。一哉现在还是只能和十季子同心协力地从正面迎击藏方。

    （――好！）

    下定决心的一哉瞪着藏方。

    「看招！」

    藏方似乎刻意拉长了发出来的声音。

    虽然藏方不像是有提起劲来，也不像是使出全力的样子，不过……

    铿！

    「――呜啊！」

    两人的抗衡状态一瞬间就崩溃了，藏方轻而易举地推开了十季子。

    （这、这是什么力量？）

    虽然慑服于藏方脱离常轨的力量，一哉还是宛如取代被弹开的十季子似地冲进藏方的怀里，使尽浑身的力量往藏方的腹部打下去。

    「喝啊！」

    当「碰」的重低音响起的同时，一哉的拳头也落在藏方的侧腹上。

    就旁观者的角度来看，那可是凝聚了强大力量的一击。至少一哉认为以这一击为开端，还可以继续接下来的攻击，然而――

    「呜啊？」

    「大和？」

    看到施加攻击的一哉反而被当场弹开的十季子开口问：

    「呜……你对他做了什么？」

    「什么也没做啊。我只是让那个EX战士的小鬼自生自灭罢了。」

    男人仿佛感受不到一哉刚才的攻击所造成的伤害，以游刃有余的态度说。

    不，实际上一哉的攻击大概也没有效果吧。

    事实上男子什么也没有做，只是靠着坚固的外骨骼把一哉的攻击给弹开罢了。

    宛如打到铁块的一哉也对那形同恶梦般的防御力感到战栗不已。

    「呜……峰音学姊。」一哉压抑着涌上心头的恐惧，对蓄势待发的十季子大叫。

    「嘿咿！」

    对冲向身边的一哉立刻做出反应的十季子再度缩短了与藏方之间的距离，同时迅速用自己的针头把男子的刀刃弹向上方。在这一连串的动作之下，藏方左侧的腹部也跟着出现了空隙。

    （――好机会！）

    一哉配合着一丝不苟的呼吸，以全身的力量往藏方暴露出来的绝妙目标踢出一记中段踢击。

    「咚」地响起了一声轰然巨响。这回一哉完美无缺的会心一击确实在目标上炸裂开来――然而，

    「哼嗯，只有这种程度吗？」

    一哉的这记攻击也没有效果。不只如此，施加攻击的一哉身体上又进发了一股剧烈的痛楚。

    果然如同一哉先前施展拳击时所察觉到的一样，藏方的防御力一点也不马虎。

    「我们来玩玩吧。」

    「什……」

    藏方用双手紧紧地抓住一哉那还贴在自己侧腹上的腿。

    「――唔。」

    「咦，等等――哇啊啊啊啊啊？」

    藏方用那凶恶的力量将一哉拖到半空中，以掷链球的要领漂亮地拖着一哉回转了几圈之后，轻轻松松便把一哉丢向附近的墙壁上。被扔出去的一哉背部结实地撞上了墙

    「呜啊！」

    全身的骨头都要粉碎似的剧烈冲击，让一哉几乎都要停止呼吸了。一哉的身体无力地顺着墙壁滑落下来。

    可是藏方称之为「玩玩」的攻击并没有就此停止，

    「怎么啦，EX战士！」

    藏方接着用力地向一哉挥动自己的头部，从他头部两侧伸出来的雄纠纠双角同时射了出去。在剧烈的回转之下，那像回力标一样微弯的双角宛如从下方把东西捞起来似地袭向一哉――配备在角内侧的无数突起浅浅地刺进了一哉的两手腕，一哉像是被人绑起来似的，硬被那对角从地上拖起来。

    在一阵连续的冲击声之下，一哉被锐利的双角前端扣在格斗技场的墙壁上。于是双手完全敞开的一哉的身体就以这种姿势暴露在藏方的眼前。

    即使一哉的双脚勾得到地面，腰际的位置却勉勉强强地悬在空中――一哉现在的状态就像是坐在隐形椅子上力量即将用尽的人，只差了一步就足以致命。

    虽然说隔着一层外骨骼，不过深深陷入一哉手腕的突起群还是让一哉感受到强烈的痛楚。

    「接下来，差不多也该结束了。」

    「呜……！」

    藏方仿佛是刻意表现给动弹不得的一哉看似地慢慢走着。

    「住手！」

    或许是感觉到眼前的气氛非比寻常吧，展开翅膀的十季子以超加速状态冲向藏方的面前。

    十季子在与EX战士・暴风一战时也曾经施展过这招。在甚至会留下残影的高速移动作用下，周围的空气也跟着微微扭曲了起来。

    「――嗯？」

    和十季子那几乎等同于瞬间移动的动作相比，藏方的反应只稍微延迟一些。

    「如果你还想继续打下去的话，我也不会手下留情的！」

    十季子用威力强大的巨大针头抵着藏方的胸口中心，并且大喊。

    「有意思。你试试看啊！」

    「唔――射击！」

    男人挑拨的言论让十季子在零距离之下发动了攻击。

    「咚！」

    这真是一记漂亮的攻击。

    当十季子吆喝一声而发射出去的针头命中藏方胸口的同时，也引发了一阵剧烈的爆炸。在极近的距离下正面撞上冲击波的十季子被吹飞到一哉的身边。

    「峰、峰音学姊！」

    翻滚了好几次之后，好不容易停下来的十季子无力地摆出四脚朝天的姿势。十季子大概已经没有维持武装化外骨骼的气力了吧，只见包覆在她身上的外骨骼逐渐地分解消失在空气之中。

    「你、你没事吧？」

    「……嗯嗯，我还好……等一下，我马上帮你解开。」

    不顾自身疲劳的十季子站起身来，还没有站稳脚步就立刻步履蹒跚地走向一哉身边。

    她的背后有一个蠢蠢欲动的身影。

    「啊，小心！」

    「咦？」

    然而身受重伤的十季子无法立刻做出反应。

    「――啊呜！」

    从爆炸的火焰中迅速接近十季子的藏方用手紧紧抓住她的脖子，把她提了起来。

    即使藏方在那么近的距离之下遭受攻击，他的身上却出乎意料地连个伤口或焦痕都没有。

    「这是什么外骨骼……？」

    「哼，你就是峰音十季子吗？听说在这个学园里你的实力仅次于比夜……原来如此。不过的确也仅止于此而已。」

    「……你，说什么……」

    看到男子一副对这间学园了若指掌的态度，十季子难掩心中的讶异。

    双角的枷锁现在还紧紧地束缚着一哉的手腕，不管一哉再怎么施力，还是丝毫不动。

    对于无法挣脱的焦躁感与对近在眼前发生的事态感到着急，一哉脱口对藏方吼着：

    「可恶。放开学姊，你这浑蛋！」

    「你闭嘴。」

    藏方的拳头深深陷入了宛如被施以磔刑的一哉心窝，发出了「碰」的钝重声响。藏方压倒性的破坏力甚至让一哉背后的墙壁也产生了龟裂。

    「呜、哈……啊啊！」

    「我现在在跟这个女人说话。」

    「大、大和。」

    「啧……身为【HERA】的改造人类，居然会为这种一无是处的EX战士担心？这还真让人伤脑筋啊。」

    藏方冷淡的声音不断地回响在一哉朦胧的意识中，让一哉不甘心地咬紧牙关。

    「峰音十季子啊。」

    「什、什么？」

    在被揪住脖子的状态下被指名的十季子明显地露出紧张的神色。

    大概就连她也会对这个名为藏方的男子感到恐惧吧。

    「根据报告上所说，你虽然参加了地位形同于【庇护者】的特殊任务部队，却完全不执行该部队的特殊任务，而是特别留在学园里负责迎击袭击学园的EX战士，不过――」

    「那、那又怎么了？」

    「太可惜了。」

    「……咦？」

    藏方突然说出这番意外之语让十季子困惑不已。

    「我说太可惜了。个人的战斗技巧磨练到如此的高水准，却被束缚在圣克雷斯学园这种脆弱的环境里――你不觉得很可惜吗？」

    「什、什么意思……」

    「跟我一起来吧。如果在我等继承了【HERA】意志的机关【ARES】里，你的能力应该可以有更进一步的成长。」

    「A、ARES……？」

    不经意地瞥了一哉一眼的藏方像是突然想起来似地呢喃道。

    「哼。这么说起来，你似乎是那个背叛者・美斯拉女神的儿子嘛。虽然我只是打算小玩一下而已……不过还是趁现在把你解决掉吧。」

    「快……快住手！」

    然而藏方却对十季子的恳求充耳不闻，并且对准一哉的面具高举着手上的刀刃。那刀身上大量的突起微微地震动着，发出一阵毛骨悚然的马达声响。

    「可、可恶啊啊啊啊啊！」

    面对着藏方那宛如要将一哉碎尸万段的冷酷行动，一哉尽力地尝试挣脱|！然而因为一哉以极度不自然的状态被固定在墙上，所以一哉依然连站都站不起来。

    而一哉头上的藏方又用力地踩在他的身体上。

    「呜呃。」

    压迫内脏的冲击让一哉感受到一股更甚于痛楚，宛如胃里的内容物逆流似的不快感。

    「峰音十季子，如果你愿意到我这里来的话，我也可以放过这家伙。」

    即使一哉试图对十季子说「不行」，不过内脏器官受到强烈压迫的一哉却连像样的话都说不出来，只能从面具底下发出「呜噢噢」的奇怪声响而已。

    「好了，你的决定是？」

    「…………」

    十季子用宛如燃烧起来的视线瞪着藏方……然而她也无法开口反驳，只能紧咬着下唇保持沉默。

    观察了十季子烦恼的模样好一会儿后，藏方总算松手放开了十季子的脖子，一副好像看到什么滑稽的事情似地冷笑道。

    「哼哼哼。开玩笑的――不过，我们组织也不需要无法立刻回答刚才那个问题的愚钝之人。要是我有那个意思的话，也不是不能把你当作美寻后继的共有伙伴来使用。单就素材的角度来看，你应该能撑得比那个女人久吧。」

    说完内容意义不明的这番话之后，藏方就解除了变身状态。而化为铐住一哉枷锁的双角也随之消失，一哉失去支撑的身体无力缓慢地跌在地上。

    同时一哉的变身状态也跟着解除了。

    「美寻的后继者？共有伙伴……？」

    「哼……你果然没听说过吗？原来如此。看来比夜那个家伙似乎打算一个人承担这个秘密呢。呵呵呵，真是了不起的精神力啊。」

    「？？？」

    男人一副旁若无人的态度钦佩似地喃喃自语，十季子跟一哉都不知道该做何反应。

    「算了，要是你们真的那么介意的话，就直接去问人在保健室里的本人吧。说不定你们这样一问，比夜的身体不适在一瞬间都好了呢。只要跟她们说是我藏方允许的，她们大概就会老实告诉你们了吧。」

    说完之后，藏方像是对一哉他们失去兴趣似地转过头去，迅速地离开了格斗技场。

    藏方也不把自己行为的目的明确地说清楚，只是让一哉他们两人尝受到单方面的屈辱与败北……

    「可恶！搞什么嘛？那家伙到底算什么啊？」

    一哉完全不管袭向全身的痛楚，像是发泄心中苦恼似地用拳头捶向地板。

    让人喘不过气又黏滞的愤怒感逐渐沉淀在一哉的心底深处。

    「大和……」

    十季子以虚弱的声音对这样的一哉说。

    然而十季子的关怀却没有传到现在的一哉耳里。

    不管是什么样的攻击都无法奏效……

    即使被攻击也依然束手无策……

    败北得一踏糊涂，一直到最后一刻都还是被人看扁。

    有股和之前模拟战体验到的悔恨，全然不同次元的黑色情感正支配着一哉的内心。

    ***

    在校舍的屋顶上――

    「中枢机关【ARES】――吗？」

    凉原太一正一边俯视着悠然离开第一格斗技场的藏方，一边轻声叹息地说。

    他脸上并不是平常那种人畜无害的笑容，在他身旁的羽月看了也觉得分外稀奇。

    「嘿……你也会有这种表情啊。」

    「我也会感到不安啊。毕竟视未来发展的情况不同，说不定周围的人也都会成为敌人呢。」

    「也对。」羽月老实地接受了凉原所说的话。「这么一来，搞不好我要多奈内的妹妹跟我约法三章的事还真是做对了。」

    回想起中午曾经对由良提出忠告的羽月感触良多地呢喃着。

    「是什么事啊？」

    「你少装傻了。不可能让那个家伙战斗吧？那个女孩要是察觉到的话，绝对会不顾后果地主动挑起来的。」

    「……嗯，的确是这样没错。关于这一点，我真的很感谢救了大和同学的小羽月哟。」

    脸上浮现些微苦笑的凉原同意羽月所说的话。

    面对着总算坦承的男子，羽月嗤之以鼻地哼了一声。

    顺道一提，话题中的多奈内由良已经回到第二女子宿舍里了。大概是因为羽月在中午时说了「我也会出手帮」这种话，由良才会安心地回到宿舍里去吧……不过对于在那之前都静静旁观事情发展的羽月来说，由良的信赖反而让她有些过意不去。

    （……算了，反正我也说过「要是兴致一来」了，应该没关系吧。）

    所以，羽月随便找个藉口来消缓自己内心的冲突。

    不过这样做当然没有办法解决什么问题。

    「话说回来，继承【HERA】的意志――啊。从那种语气跟面对大和的态度看来，那家伙的目标果然还是和EX战士展开全面战争吗？」

    「那种事情怎么可能那么简单就办到嘛。」

    羽月一脸无聊地把刚才用耳朵收集到的情报下个总结。

    「也是。也不可能真的把大和同学置于死地嘛。」

    「我不是那个意思啦。虽然那个藏方的确很有可能做得到……不过就EX战士整体来看，藏方还是不足为敌。要不然【HERA】也不会被他们毁灭了。他顶多只能打倒战斗经验浅薄的次世代EX战士吧。」

    「哦，你对他们的评价还真不同啊。」

    「那是当然的啊。你以为我和波津斗是抱持着什么样的想法才能存活至今的。更何况那群家伙们又有《S・O・M》。只要他们还堂堂正正地使用这密技的一天，我们就不可能会有胜算。」

    回想起唯有EX战士独有，也可以说是「特有结界」的必杀技，羽月不由得微微地皱起脸来。

    「怎么了？」

    「不……我只是又觉得很厌烦罢了。不管今后和【ARES】之间演变成什么样的关系，大概也还是避免不了和EX战士之间的战斗吧。」

    「大概吧。不管是原生世代也好，还是第二世代也好，现在依旧还是有很多EX战士否定改造人类的存在。而且先前EX战士们在日本海沿岸出现的怪异举动一事也还没有解决。不就是因为这么想，小羽月你才兴起了想要教大和同学『那个』的念头吧？」

    曾几何时又带着平常微笑的凉原像是早就看穿似地试探羽月。

    虽然羽月慌忙地对这个大意不得的凉原说「白痴，你在胡说什么啊」……不过凉原还是用他那张斯文的脸默默地回望着羽月。于是羽月终于放弃反驳似地说：

    「咳……你的敏锐直觉还是一点都没变啊。对啦，就跟你说的一样。因为那家伙不是不想使用《S・O・M》吗？这样一来，至少也该要有个替代用的招数吧。」

    「所以就是那个《光之力场》（Alter　Field）吗？我记得那个不是波津斗先生的拿手绝活吗？」

    「嗯啊。这一招可说是最强的一招。而且这也是波津斗教我的最后一招。」

    「没关系吗？把这种招数传授给别人。」

    「反正我也没有办法充分地发挥这个招数的效果――因为这招要是打偏了可是很痛的呢。而且又会耗费大量的体力。我状况最好的时候也顶多只能用个一、两次吧。要是波津斗当初有更仔细地考虑过我的体格再教我就好了。」

    听了羽月用有些不在乎的态度说出来的这番话，凉原一边苦笑，一边开口劝告。

    「他也只能这么拼命了吧？他一定是想趁自己还活着的时候，把自己知道的知识全部传授给小羽月你啊。」

    当然，羽月本人也十分清楚这个事实。不过因为凉原的这一句话，羽月又重新体认到波津斗温柔的心意……

    正因为如此，羽月一边自然地在傍晚的天空中寻找起月亮来，一边轻声呢喃着「或许吧」。

    「原来如此……《光之力场》啊。的确，如果是身体比小羽月强壮的一哉，或许可以活用这个招数也说不定。」

    「不过问题在于那个家伙本身想不想学啊……」

    「什么意思？」

    「那家伙不是认真到有点死脑筋的地步吗？虽然他也是会做完我的特训啦……不过大和其实还是拜十季子为师啊。要是十季子本人没有那个意愿的话，我想那个家伙大概也不会想学吧。」

    羽月带着自嘲的笑意落寞地说。尽管羽月说了那么多，她终究还是关心着一哉，并且尊重一哉所做的行动。

    「十季子啊……我有点担心她呢。」

    「嗯？啊啊，你说刚才那件事啊。」

    凉原是利用了设置在学园各个角落的机材而听到的――

    而羽月当然是透过自己的耳朵听到的――

    两人各自回想起刚才发生在格斗技场的争吵，脸色都显得有些僵硬。

    「虽然我想应该不需要……不过要是真到了紧要关头，拜托你随便掰出一个漂亮的状况啊。『重组者』先生。」

    「如果可以的话，我希望可以尽量不要使用这个『力量』。」

    凉原拥有能够自由自在地窜改他人记忆的能力。这种不可思议至极的能力持有者一副过意不去的样子，用手指咯吱咯吱地搔着自己的脸颊。

    「不过你是怎么了？不管是每天的特训也好，午间的救助也好，还是现在的提案也好……你好像很紧张噢……？」

    「我并没有紧张。只是……别看我这个样子，我也觉得自己该负点责任啊。」

    「你说那个骏河台事件吗？」

    「嗯啊。要是比夜在那个时候没有正式地解放《神之观点》的话，【ARES】也不会出面干涉到这种地步吧？」

    恐怕经过那个事件之后，《神之观点》习得之日也为期不远了吧。从甚至连直属于机关的改造人类都直接出动的情况看来，就可以知道他们有多么热衷于这件事了。

    「《神之观点》的解放啊……就算小比夜真的学到了，而且机关也将这个技术普及了，这种脱离常轨的战斗手段终究会为敌我双方带来大量的牺牲……最后等着我们的也只有毁灭而已。」

    「一点也没错。超越普通的Extend，又更上一层楼的状态――我记得那些家伙们是称呼为『Neo・Extend』……真是的，那种己忌讳的招数明明就是旧体制延续下来的遗物……居然还叫做『NEO』？」

    羽月一边回想起在骏河台事件中从比夜那儿得知的事实，以及在一哉对波津斗施加致命一击时目击到的那抹金色光辉，一边喋喋不休地说。

    「怎么能继承那种鬼东西啊。」

    冷静的羽月用显然灌注了决心的胆识，为这段话做个结束。

    「小羽月果然也是反对的吗？」

    「当然啊。」

    看到羽月立刻做出回答，凉原也十分认同似地点点头。

    「原来如此，这样就不能对大和同学说了呢。」

    「什――」

    「因为在中午的时候，你不是岔开了《共有》的说明吗？」

    「…………」

    听了凉原的追究，羽月像是难为情似地不经意避开他的视线。

    看了羽月的小动作，凉原一边苦笑，一边进一步提出质问：

    「不过即使他当场忍了下来，只要这个疑问还存留在他的心中，不是反而会让他产生兴趣吗？」

    「那样也没差啊。不管他之后要直接去问比夜她们本人，还是要问自己的父母，都无所谓吧。对那个家伙来说，他必须知道这件事情的立场也不会改变。这样一来的话，倒不如让能够说明得比我清楚好几倍的人来说还比较好吧。」

    「啊啊，原来如此。」

    「哼。而且据说美斯拉女神――」

    羽月才刚开口却又沉默下来。凉原似乎察觉到羽月接下来要说的话，

    「说的也是。不管是什么事情，直接询问『有经验的人』是最好的做法。」

    于是他接着羽月的话题继续说下去。

    凉原轻松地说出即使在认识过去的【HERA】的人们中，也只有屈指可数的人才知道的极机密事项。

    接着凉原转过头来面对羽月。

    「不过应该不只这样吧？」

    「……什么意思？」

    「因为小羽月不是很讨厌《共有》吗？依自己的主观――也就是在对周防与千路产生强烈移情作用的状态之下谈论这个话题，这样真的好吗？――说不定你有考虑到这种程度呢？」

    凉原继续探究下去。

    这个男人真是难以衡量地细心。

    「谁、谁会对那些家伙们有感情啊，你不要随便乱说啦，笨蛋。」

    「你真是一点都不老实啊――不过无论如何，结果应该还是一样吧。」

    「以大和同学的个性而言，即使可能会有幸福的未来，他应该也不会认同这种『建立在牺牲之上的手段』吧。」

    「嗯。」

    羽月一副早就知道的态度转过头去。而且她也很清楚自己的表情充满了笑意。

    「不过，看对方表现出那样的态度，我想这个事实也许在近期之内就会传遍了整个学园吧。恐怕那个名叫藏方的男人的目的就是『那个』吧……所以他应该是在对十季子与大和同学有一定程度的认知之下，才和他们接触的吧。」

    「这是为了把周防与千路逼得『骑虎难下』，而特别为她们准备的舞台吗？」

    「恐怕是。习得《神之观点》一事大概马上就要实现了吧――不过再怎么说，就算是那个至今依然延续旧体制理念的【ARES】，这种做法也未免太强硬了。」

    「嗯？那个男人的行动难道不是代表【ARES】的意向吗？」

    「这我不清楚。不过至少那个男人跟隐藏在他背后的『某个东西』是我们的敌人哟。毕竟他们的意图跟希拉修女大人可说是完全背道而驰啊。」

    敌人。

    凉原如此干脆的断言让羽月受到了强烈的冲击。

    修女希拉――那是设立这座圣克雷斯学园之人的名字，同时对继承了过去【HERA】意志的改造人类来说，希拉修女也是一个象征性的存在。

    大约每周一次，希拉修女所说的话便会透过通信器材传遍整个学园。对这所学园来说，希拉修女所说的话是所有改造人类的心灵支柱，不过……

    却没有任何人亲眼看过她。

    在这个瞬间提出那个名字的少年表情里，明显地蕴含着从平常的他无法想像的怒

    「也就是不管怎么说，战斗终究还是无法避免的吗？」

    「而且……还是改造人类之间的战斗。」

    正义对抗邪恶。

    EX战士对抗改造人类。

    现在的情况已经不是那种「能够单纯地下达定论的程度」。

    想到即将变得浑沌不清的对立结构，羽月深深地叹了一口气。

    「没办法。到时候也只能跟他们正面交锋了。我在《庇护者》中也有几个值得信赖的伙伴。到最后――也许还是会借用凉原你的力量吧。」

    没错。一旦到了紧要关头的话，就算得窜改比夜与美寻的记忆，羽月也打算让她们两人从《神之观点》的束缚之中解放。

    当然，羽月也不知道这个选择到底正不正确，而且她也明白只要两个人还隶属于【ARES】底下，这样做就不算是根本的解决之道。不过即使如此，只要有生命即将自己的眼前牺牲的话，羽月必然会果断地加以阻止。

    （去！这样就变得跟这个家伙说的一样了。）

    羽月为已经完美地对比夜与美寻产生了移情作用的自己苦笑着。

    凉园对这样的羽月露出温柔的微笑，

    「在最糟糕的情况之下，我会毫不犹豫地这么做的。都到了那种地步，我也不会再继续隐藏我的能力了。」并且以毫无迷惘的语气说。

    「只是我，」

    「嗯？」

    「我也不想放弃寻找能够让双方都接受的解决方法。」

    「那种梦幻般的事情――」

    原本羽月打算说「怎么可能会发生呢」……不过她最后还是没有继续说下去。

    当然，那是因为比夜自己也这么期望着。

    ***

    『算了，要是你们真的那么介意的话，就直接去问人在保健室里的本人吧。』名为藏方的男子说的那句话依旧盘据在一哉的脑袋里……

    结果一哉离开格斗技场的脚步转向了周防比夜置身的保健室。

    峰音十季子并没有和一哉同行。

    因为在与藏方一战之后，十季子说出「我想一个人独处」之后，便带着一脸苦恼的表情独自留在格斗技场里。

    虽然十季子在那一瞬间打算接受藏方邀请的可能性，让一哉感受到一股无以言喻的焦躁感……不过她本人则是拼命地对一哉表达否定的意思。

    只有这点成了一哉唯一的救赎。

    （呜……搞什么嘛，那个叫藏方的家伙……！）

    对于经过区区一战就在一哉的心里留下如此不愉快的伤痕，却又自顾自的离去的改造人类，一哉感受到一股无处发泄的怒火。

    美寻的袭击，藏方的袭击……

    不只如此。

    【ARES】……共有……比夜的身体不适……

    因为一哉听到的全都是自己没有头绪的事情，所以才会如此地烦躁吧。

    大概是因为一哉的愤怒让脚步不知不觉加快的缘故吧，不一会儿一哉就抵达了保健室。

    不过当一哉正要伸手开门时，

    「呜哇？」

    简直就像是自动门似地，保健室的门就在距离一哉仅剩一步的绝妙时机往旁边滑开……

    要说当然也是很理所当然的，门后出现的身影正是这个房间的主人・濑似亚莎拉。

    「――哎呀？大和，怎么了吗？」

    听到莎拉用跟早上一样温柔、沉稳、而且又有点诱人的声音开口询问，一哉老实地说出来访的理由。

    「那个……我听说周防学姊因为身体不适，所以人在这里休息。」

    「嗯～你是不是搞错了啊？因为不是早就超过放学时间了吗？」

    即使保健室老师像是模糊焦点似地这么说，一哉还是丝毫不肯放弃。因为一哉已经无法忍受继续把谜团放着不管了。

    「我听一个叫藏方的人说学姊在这里。」

    「藏方跟你说的？」

    一哉没有漏看濑似亚莎拉的眉毛在一瞬间的轻微抽动。

    「是的，那个人说周防学姊人在这里。他还说只要和学姊当面谈过的话，说不定她的身体不适也就跟着好起来了。」

    虽然一哉也不知道这种道理正不正确，不过一哉打算把这个理由当作开端，慢慢解决无法理解的疑问。

    「……那家伙在搞什么啊。」

    以难以听见的声音迅速地呢喃了些什么之后，莎拉再度转头面对一哉，并且带着如花般的艳丽笑容干脆地承认了自己的谎言。

    「没错。周防跟千路现在的确在里头休息。」

    「咦……千路学姊也在？」

    「嗯，她只是在她旁边陪伴而已。」

    虽然一哉听到这个情报时有些惊讶――不过只要稍微想想就可以发现这是理所当然又可以预料到的情况。到了这个地步，仿佛连锁般地回想起午间发生过的事的一哉，才对来访感到却步。

    不过那也仅止于杞人忧天罢了。

    「不过不行哟。因为两个人现在才好不容易熟睡了。不好意思，可以请你明天再来探望吗？」

    「无论如何都不行吗？」

    「不行。」

    语毕，濑似亚莎拉从下方凝视着一哉的脸，并且用指尖轻轻地点了一哉的鼻头。从她身上又微微地飘来一阵甘美的芬芳香气，以及她像是炫耀似地挡在一哉视野前的乳沟，再度侵蚀着一哉的思考。

    （不、不对。）

    （这个时候我还在想什么啊。）

    一哉摇了摇头，总算勉强压制住这种一放松就会被抓住似地不可解释的感觉，并且再一次望向门的方向。

    紧闭的白色拉门另一侧完全听不到任何声音。

    说不定就像这个老师说的一样，比夜与美寻两人早就入睡了，不过……

    「那个。」

    「什么事？」

    「周防学姊的身体状况……怎么样呢？」

    「她只是累积了一些疲劳而已。慎重起见，我让她们两人今天在这里休息。」

    「咦？她们要在这里过夜吗？」

    「只是以防万一罢了。不过没问题的。好好地睡了一晚的话，她们又会精神百倍的。一定是的。」

    一哉觉得莎拉最后加上了那句「一定是的」听起来像是她的愿望一般。

    （我也想太多了吧……）

    一哉对于自己往黑暗的方向无限延伸的想像感到厌烦。

    「那就明天……如果方便的话，我可以在早上您刚开门的时候就过来吗？」

    「嗯嗯，就照你说的这样做吧。」

    「我明白了。那么今天我就先回去了。」

    「很好很好，我最喜欢听话的好孩子了。」

    她那难以捉摸的微妙情绪让一哉无力地「哈哈哈」发出苦笑。

    「有什么话需要我代为转达吗？如果有的话，我也可以在她们醒过来的时候帮你传达哟。」

    「啊，那就『请保重身体』――还有，麻烦您也顺便说我明天会去看她们。要是突然造访吓到她们，总觉得不太好意思。」

    「了解了解。全包在我身上吧☆☆」

    脸上浮现出满脸笑意的濑似亚莎拉在说出这句话的同时，也「啪」地拍了一下丰满的胸部。

    既然她都这么说了，也已经轮不到一哉出面了。

    （算了……明天在仔细地问清楚吧。）

    不管怎么样，就算一哉真的硬闯进去，不过在千路美寻也在场的情况下，一哉不知道能不能认真地谈论事情……

    这样一来，不如明天再仔细地询问还比较好。

    如果有必要的话，也可以约峰音十季子一起来。她一定也很担心比夜，一定也有很多想当面问清楚的事情。

    而且濑似亚莎拉也说了「好好地睡了一晚的话，她们又会精神百倍的」。情况大概真的跟她说的一样吧。毕竟她曾经成功挽救了过去受到EX战士暴风的攻击而身受重伤的凉原太一。

    「那就拜托您了。」

    深深地对诱人的保健是老师低头鞠躬，并且瞥了紧闭的门一眼之后，一哉就毫不留恋地离开现场。

    奇妙的是――

    不知不觉中，刚才还焦虑不安的情感就像谎言似地平静下来了。

    ***

    「――呼。」

    莎拉一边目送着一哉逐渐远离的背影，一边叹了一口长长的气。

    接着才刚离开保健室的莎拉，

    「我回来了～☆☆」

    又再度回到了保健室中。

    室内有坐在床上的周防比夜，在她身旁的是坐在圆凳上的千路美寻。

    她们两人各自将视线转向回到房间内的莎拉。

    当然，她们两人都没有睡着。

    「他回去了吗？」

    沉默了一会儿之后，比夜静静地开口询问。莎拉一脸佩服地回答。

    「嗯嗯，就在刚才――不过你真的很了不起耶。那个时机真的一秒不差哟。我才刚

    打开门，他就站在我的面前，吓了我一大跳呢。」

    「如果是这种程度的距离的话，就算不用特别集中精神，我也有十足的把握。」

    脸上浮现浅薄笑意的比夜自嘲似地回答。

    「…………」

    美寻还是默默地观望着这样的比夜。

    「他说请你保重身体。」

    「咦？」

    「他・的・问・候――他还说明天早上会先过来这里哟。」

    「咦，是、是……是这样吗？」

    不知道为什么，比夜像是突然吓到似地慌了手脚。

    「哎呀？我还以为你都听到了呢。」

    「不、没有。我觉得偷听太失礼了……」

    尽管使用了《神之观点》的比夜应该可以侦查到所有现象，却还是表现出这种无谓的顾虑。这股落差感让莎拉极度地惊讶。

    「不、不过……为什么？」

    「不是因为他有想问你的事情吗？」

    「咦……问我……？」

    「从那孩子刚才的语气听来，他大概从藏方那里听说了什么吧。」

    「――！」

    当莎拉说出「藏方」这个名字的同时，比夜的脸上也浮现出绝望的神色。

    她的视线并没有特定的目标，只是空虚地在空中游移。比夜接着用颤抖的双唇无力地呢喃着。

    「……这是怎么一回事？」

    然而却没有人回答比夜的问题。即使如此，比夜还是继续对看不见的某个人提出质问：「为什么……为什么那个人……会对大和……？」

    莎拉尽可能冷静地分析比夜的模样。凭藉着自己认真地再三研究过后的实绩与自负，莎拉有明确的自信不会漏看任何反应。

    （糟糕。这个状态……她该不会想解放《神之观点》吧？）

    发现比夜眼里的光辉有某种意图的莎拉慎重地观望着那不寻常的模样。

    现在比夜的样子显然很奇怪。

    （不过……）

    莎拉之所以会感觉到一股与时俱增的违和感，是因为美寻即使目睹了这样的比夜，也依然保持沉默，一动也不动。

    比起任何事情，比起任何人……只要是为了比夜，美寻就可以完全不在意地自我牺牲到让人讶异的地步。这样的她现在面对着如此心慌意乱的比夜，却没有表示出任何反应。

    不只如此，她盯着比夜不放的眼神是那么地冷淡。

    在莎拉的眼里看来，美寻的身影就像是总结过后，下达了什么致命性的决定似的。

第三卷 第五章 还是大和家的居民

    时值晚餐时间。

    当一哉的筷子正要刺进主菜・马铃薯炖肉中某一块特大号马钤薯时，突然被母亲・美斯拉怒吼道――

    「喂，一哉！」

    「干、干嘛啦？」

    一哉不由得丢脸地大叫起来。

    她该不会想要抢走自己偷偷看上的那块马铃薯吧――虽然一哉这么想，不过事实却出乎意料地截然不同。

    「你没有什么话要对爸妈说吗？」

    这么说完之后，美斯拉便以锐利的目光瞪着一哉。

    在她身边独自默默地动着筷子的是父亲。大和阳介。虽然他没有像美斯拉一样怒吼，不过他的视线也停留在一哉的身上，像是无声地诉说着什么似的。

    「要、要说什么……？」

    就在这一瞬间，突然出现在美斯拉手上的爱鞭「巨蛇」一闪而过。

    「呜哇！」

    伴随着「啪」地一声清脆声响，鞭子打在额头上的冲击让一哉难以忍受地大叫出声。

    「问话的人是我！干嘛用疑问来回答疑问啊。」

    「缀、缀不起。」

    一哉一边轻抚着宛如要烧起来的痛处，一边为美斯拉合情合理的指摘谢罪。

    「不过为什么啊？为什么突然这么问呢？」

    「一点都不突然哟，因为你回到家之后的模样一直都很奇怪呀。身为母亲的我本来想等一哉你自己开口，所以一直拼命地忍耐着。然而你的眼神却像是纳豆臭掉了一样，还一副犹豫不决的样子……」

    「纳豆臭掉……那是哪种眼神啊？」

    而且纳豆本身不就是臭掉的吗？

    然而美斯拉却像是完全不介意一哉窃窃私语的吐槽似地，只是按照自己的步调继续她的质问。

    「所以呢？发生了什么事？我们约定过要把学园里发生的事情都说出来吧？」

    「不，那个……」

    的确是有这种不成文的规矩。

    自从转学到那所学园以来，一哉的双亲几乎每天都会过问当天发生的事情，所以一哉也养成了把当天的所作所为全盘托出的习惯。

    正因为如此，美斯拉才会无法容忍一哉那漫不经心的模样……

    （不过……）

    毫不隐瞒地全盘托出真的没关系吗？

    从接受濑似亚莎拉的诡异身体检查开始……

    和午休时间突然丢下一句忠告「离开这所学园」的千路美寻之间的战斗……

    拯救了那场危机的古森羽月嘴里说的「共有」……

    还有名为藏方的男子在放学后让一哉尝到了充满屈辱的败北，以及男子说过的名为【ARES】的组织……

    虽然对于要将这些事情毫无保留地说出来，一哉的心里还是有些抗拒感，不过――

    「少在那边强词夺理，快说！」

    美斯拉用仍旧紧握在手里的武器「啪」地打在地上。

    「是、素。」

    一哉屈服在美斯拉那宛如敬酒不吃吃罚酒的强大魄力下。尽管一哉有多么地不情愿，眼前的窘境还是逼得他说出今天发生的事。

    ***

    一哉那不妙的预感大致上都应验了。

    首先，在濑似亚莎拉诱人的身体检查话题途中，美斯拉察觉到一哉的父亲。阳介明显撑大的鼻孔而大发雷霆，差一点就演变成夫妻吵架的局面。

    虽然对一哉面言，就继续这样含混过去也无所谓。不过不久之后，好不容易冷静下来的美斯拉马上开口催促着一哉继续说下去。

    当然，在她的太阳穴附近正密集地浮现了两、三个「愤怒的标志」。

    一哉接着谈论的是千路美寻的忠告以及之后窝囊的发展。

    关于这件事情，美斯拉只说了一句「想办法变得更强吧」就轻轻松松地解决了。而关于一哉放学后惨痛的败北，美斯拉也是给了同样的评语。

    唯一的不同之处是针对藏方这个男人的评语。「要把那个男人当成敌人也OK哟。你下一次绝对要打倒他。」明明当时就不在现场，美斯拉却补充了这么一句危险的言论。不，一哉反而单纯地为这句明显偏袒自己的言论感到高兴。

    总之，这是一段以斥责一哉为中心又相当不愉快的报告时间，不过在这之中，最令一哉感到意外的是双亲在话题触及《共有》时的反应。

    当听到这个词汇的一瞬间，阳介的眉毛轻轻地抽动了一下。

    「那、那是什么？该不会是各出一半的房租，然后住在一起吧。啊哈哈～」

    至于美斯拉，很明显地故意在打马虎眼。

    这样一来的话，就算一哉想询问【ARES】的情报，美斯拉大概也会表现出同样的反应吧。正当一哉这么想的时候……

    「啊啊，如果是那个的话，我倒是知道哟。」

    单就这方面西言，美斯拉倒是相当干脆地告诉一哉。

    「不管在好的意义方面，或者是坏的意义方面，【ARES】都浓烈地承袭了来自【HERA】的影响，也可以说是前组织稍微修正过后的版本。就大致上的立场来说，【ARES】处于统括圣克雷斯学园和【庇护者】之流的地位。和二十五年前相比，虽然【ARES】对于和人类与EX战士接触的态度已经慎重许多，不过组织里似乎还存在着像前时代一样，试图以力量支配世界的家伙。也许打倒一哉的藏方也是这些人的其中之一也说不定哟？」

    一哉没有办法完全理解美斯拉畅快地说出来的这些内容。

    不过其实一哉也看清了不少事情，和放学后只能拖着一股朦胧不清的愤怒时相比，一哉的心情也厘清整理了几分。

    （试图以力量支配世界，吗？）

    只要还有人追求着毫无益处的战斗，那么不管过了多久，都不可能谋求改造人类与人类的共存，更别说是EX战士了。不管是以前袭击学园的EX战士・暴风，还是藏方，两者都是一样的。

    不过这样一来――

    （……果然还是很让人在意呢。）

    共有。

    看到美斯拉表现出如此过度的反应，

    所以。

    一哉反而更想彻底地掌握共有的真正面目。

    「那个，关于刚才说到的共有……你们真的什么都不知道吗？」

    当所有的话题大致上告一段落之后，一哉又再一次试图探究共有的内容。

    「――一哉啊。这件事是谁告诉你的？抱歉，可以再说一次吗？」

    没想到对一哉的质问做出反应的人居然是至今未曾插嘴的阳介。

    「咦？啊、嗯。是三年级的古森学姊……」

    一哉一边斜眼窥探着美斯拉，一边说。

    美斯拉本人则是有点难为情似地注视着桌面，有的时候将视线瞥向阳介的方向，不过又很快地垂下视线。美斯拉一直不定期地反复着这样的行为。

    （到底是怎么一回事……？）

    该不会自己问了什么很难回答的事情吧？古森羽月的确说过「这件事不应该由我来说」，不过……要是这个问题是「女生敏感的问题」的情况下，一哉有充分的自信会羞耻与难为情得当场昏过去。

    「古森……就是你之前说过继承了蝙蝠基因的女孩吗？我没记错的话，她跟她的父亲同样都隶属于【庇护者】吧。」

    「啊、嗯。对啊对啊。」

    顺道一提，一哉的双亲从羽月的父亲。波津斗是《狂飙力》的牺牲者，到引渡他通往西方极乐的不是其他人正是一哉的情况，全都知道得一清二楚。不过由于那些情况和现在的对话内容完全无关，所以他们当然不会触及到这件事情。

    「这样一来的话，她会知道那个东西也不是什么不可思议的事。」

    「亲爱的。」听到阳介突然冒出来的这句话，美斯拉又表现出过度的反应。

    不过阳介却对这样的美斯拉温柔地笑了笑，并且用开朗的语气说服她。

    「没关系的。我只是说明简单的原理罢了。对一哉来说，这样应该也足够了吧？装设在改造人类身上的《共有系统》――你只想知道这个东西的内容吧？」

    阳介在那一瞬间到底在说些什么――到底基于什么样的用意，才会提出这种「假装划分界线的问题」――现在的一哉完全搞不清楚，不过……

    「咦？啊……嗯。」

    就在那个时候，阳介的身上释放出不明所以的压力。感受到这股气压的一哉不自觉反射性地点点头。

    「所谓的共有是将名为连接核的特殊核心元件埋藏在复数的不同个体中，藉此让彼此的一部分感觉器官同步。」

    「感觉器官，同步？」

    「对。因为感觉就像是分租同一个房间似地彼此『共有』一个器官，所以才会这样命名的。原本似乎是以侦查与探索为目的才开发出这个技术……不过的确，如果两人共有同一个视觉的话，就算两个人离得再远，还是可以透过彼此的视点而马上掌握对方的位置。就很多方面而言都很便利呢。」

    「开发出来的技术……也就是说，这个果然跟《狂飘力装置》一样都是【HERA】的研究吗？」

    「没错。」

    看到阳介毫不犹豫地点头，一哉感受到一股非比寻常的不安。

    （又来了吗……）

    （她们也成了【HERA】研究之下的牺牲品吗……）

    阳介继续解说下去。

    「在【HERA】的末期，这个装置的确曾经设置在一部分改造人类身上。据说藉由『联系』彼此的感觉器官，单一个体的身上将会产生原本不可能得到的特别力量。」

    虽然用平淡的口吻快速说话的阳介让一哉感受到一股违和感，

    （是吗……也就是说，那个金色的武装化外骨骼正是这种「特别的力量」吧。）

    不过一哉宛如要深入隐约看得见的真相中一般，进一步地提出质问。

    「那个装置会是造成身体状况不适的原因吗？」

    「……」

    虽然过了好一段时间阳介都说不出话来，不过阳介还是满怀诚意地回答了一哉的问题。

    「是。总之，比方说个人所见所闻的内容好了――即使两人分隔两地，彼此的感觉器官也会让两人体验到相互认知的奇妙感觉。单就情报处理方面来看，毕竟人本来就只有一个器官，同时将复数的情报传人一个脑袋里，自然会造成负担。因此，受严重的头痛所苦或者是情绪变得不安定，都是理所当然会发生的现象。」

    「是这样啊……」

    过去名为【HERA】的组织开发出来的技术――即使在组织老早就毁灭的现在，那个技术依旧持续地侵蚀着改造人类。一哉无法忍受这种现状。

    绝对不是只有比夜眼美寻而已。

    一哉认为在那所学园的学生之中，十分可能还有其他人背负着旧体制的苦难。

    「――你想问的问题就这样了吗？」

    阳介温和的话语让一哉脱离了游移不定的思考之海。

    「啊、嗯。」

    「那么爸爸再补充一件事情。」

    「咦……」

    听到阳介突如其来丢出这句话，不知所以的一哉皱起眉来。

    「现在一哉听的话或许不是什么关键性的内容――视《共有》的使用者操控这份能力的方式而定，最后产生的意义也会大为不同。《共有》绝不像《狂飙力》一样，单纯只是作为杀戮兵器而开发出来的手段。只要处置方法没有错的话，也有可能有效地活用这份力量。而且只要双方互相理解的话，我想一定可以找到不会对个别的搭载者造成负担的方法。」

    「那、那么周防学姊身体不适的原因该不会也可以解除吧？」

    「不过伙伴美寻的帮忙是必要又不可或缺的。」

    「原来如此。那么我想应该没有问题吧。毕竟她们两人乎常都一起行动，看起来感情又很好的样子。」

    回想起两人平时模样的一哉充满了信心。

    「这样啊。那就可以放心了。毕竟共有是少了体谅伙伴的心意，就几乎无法成立的危险系统。两人要是无法互相帮忙的话就玩完了。」

    对于宛如有确切证据似地诉说着系统特征的阳介，一哉由衷地感到佩服。

    「……嘿――话说回来，为什么老爸你那么清楚呢？」

    「嗯？那是……别看我这样，毕竟我也跟各种对手交战过啊。」

    过去曾被誉为最强EX战士的阳介说出的话极度简洁，又有可靠的说服力。

    或许其中也有从美斯拉那里间接得知的情报吧，不过一哉觉得正因为阳介是大战中残存下来的战士，所以才能说得出这番话，而他的话也才如此值得信赖。

    「原来如此，谢谢老爸。」

    「不会不会。」

    说完之后，总算能够喘口气的阳介啜饮着茶水。

    对于无论何时都尽全力回答儿子疑问的阳介，一哉怀抱着深深的感谢。

    顺道一提，美斯拉早就离开了客厅，现在正进行着晚餐后的整理。她的坏习惯是一

    旦情况不利于自己时，就把问题丢给别人，自己却不知道跑到什么地方去了。

    听到了从隔壁厨房传来的洗餐具的声音，一哉一边苦笑，一边从位子上站起来。

    「那我也差不多该回房间了。」总之，关于学园的报告结束了，一哉的疑问姑且也解决了。

    关于美斯拉在对话途中唐突地情绪低落一事，虽然一哉的确很在意她的心境变化……不过平常的美斯拉本来就是个情绪大起大落的人物。所以一哉认为今天也像往常一样是常有的事。

    美斯拉的心情只要交给父亲去照顾应该就没问题了吧。万一不小心坏了她的心情，反正阳介也还有那个「一招就能让美斯拉安静下来的绝技」。

    「爸妈晚安。」

    「嗯，晚安。」

    美斯拉大概是因为洗东西的声音掩盖住，所以没有听到吧。

    回答一哉问安的只有阳介，厨房里则没有传来任何回应。

    （真是的……明明就是自己要人家说出来的，却还这样。）

    对依旧我行我素的美斯拉感到厌烦的一哉独自闪回了自己的房间里。

    ***

    「――一哉回房间去了哟，美斯拉。」

    一哉离开客厅不久，阳介便开口对隔壁的妻子搭腔。

    他的声音比刚才一哉就寝前的问安还小声，完全不让人觉得可以传到现在专注于洗碗筷的美斯拉耳中。

    可是。

    水声不久就消失了，紧接着美斯拉便回到了客厅里。

    「……我都听到了哟……一哉的问安也是。」

    「那么你也说声『晚安』不就好了。」

    「嗯……说的也是。不过――」

    突然之间。

    美斯拉「咚」地用力蹬了地面一下，一口气缩短和阳介之间的距离，并且――突然抓住了坐在三入座沙发上的一家之主的喉头下方。

    两人就这样往后方倒，形成了一个漂亮的骑乘姿势。

    「呜――！」

    虽然美斯拉认真地想夺取自己性命的行动，让阳介的意识差点飞到九霄云外去，不过迅速冷静下来的阳介抓住了美斯拉的双手手腕，并且把她的身体拥入了自己的怀里。

    呼――、呼――气息像小猫威吓般凌乱的美斯拉，在阳介的胸口大肆胡闹着。披头散发的她表情染上疯狂的神色，反复使出了好几次的头锤，最后还想咬住阳介的脖子。

    「我想杀了你！我忍不住想杀了你的冲动啊！」

    「――！果然开始了啊。」

    美斯拉那不寻常的模样，以及从她身上传过来的热度，让阳介一瞬间就理解了发生什么事。

    「……对不起――呜……对不起，亲爱的。」

    不知道是不是察觉了自己刚才的杀戮冲动，美斯拉一边扑簌簌地掉泪，一边哽咽地说。

    美斯拉显然处于过度呼吸状态，她的全身异常地颤抖着。

    「没关系……没关系的，美斯拉。」

    阳介紧紧地把美斯拉还带着热度的身体拥入怀里，并且轻声地这么说了之后，美靳拉的身体开始痉挛起来。斟酌过美斯拉反复几次的痉挛反应之后，阳介以温柔的语气继续说：

    「冷静下来了吗？」

    「…………」

    虽然现在美斯拉的手腕里还灌注着一个闪神就会被她捏碎骨头的力量……

    不过她那轻轻点头的表情上已经没有刚才的疯狂之气了。

    美斯拉全身颤抖，额头冒汗，泪水直流……不过她的脸上却浮现出忆当年似地温柔微笑。

    「原来如此……刚才的对话让你回想起很多事情吧。」

    「嗯嗯……和亲爱的――和阳介战斗的那个时候……」

    「多亏你忍得下来。」

    阳介用力地抱住美斯拉依然呼吸困难的身躯。

    在阳介的胸前，美斯拉那总算从兴奋状态中解放的身体无力地松弛下来。

    「……因为……这又不能让那孩子看到。」

    美斯拉稍微推开阳介的身体，并且这么说――听到美斯拉比之前冷静了几分的语气，阳介不由得动了恶作剧的念头。

    「虽然你这么说，不过你还真是时常让人担心呢。」

    「你还真敢讲。」

    「哈哈哈。」

    「…………」

    虽然美斯拉回应阳介的态度还算开朗，不过距离完全回复还是有一段相当遥远的距离。

    证据就是依然赖在阳介身上的美斯拉正难过似地扭动着身体。

    看到美斯拉宛如小孩子央求、耍赖的行为，阳介苦笑了起来。

    「好吧。」

    阳介一边轻声地呢喃着，一边迅速地敞开了自己的上衣，露出了自己的胸膛。阳介胸口的中心部分有一个宛如将胸部分成左右两半，垂直刻划上去的凄惨伤痕。

    「好了，过来吧――同步吧。」

    美斯拉扑通地将身体投入张开双手的阳介怀里――然后美斯拉以宛如空中加油一般的慎重态度，缓慢地将自己丰满的胸部紧密地贴合在阳介的胸膛上。

    「啊……啊啊啊啊……！」

    双颊完全染上红潮的美斯拉嘴里，吐出了像是极度愉悦似地叹息。

    就像是长久以来的期待终于得以实现一样，美斯拉的声音里充满了对这种迫切恳求的欢喜。

    （不过……居然还在使用这个装置啊。）

    一边让彼此「核」的驱动状态缓慢地同步，阳介一边回想起刚才听一哉说过的两位女高中生。

    周防比夜与千路美寻。

    两人现在应该正在进行《共有》吧。阳介担心着如此可怜的两人――然后诅咒着绝对无法拆卸下来的疯狂装置。

    「……都已经过了二十年以上了。」

    「……是啊。」

    阳介握起美斯拉紧贴在自己脸上的手，美斯拉像是回应似地缠住阳介的手指。

    「关于你刚才的意见――」

    「什么？」

    「就是【ARES】那个强迫学生《共有》的男人啊。我记得你对一哉说了『绝对要打倒他』吧。」

    「嗯……嗯。」

    阳介表现出有些生气的态度让美斯拉犹豫了一瞬间，不过她还是老实地承认了刚才说的话。因为她绝不会在阳介的面前做出说谎的行为。

    即使会被阳介讨厌，或者是被他责备……美斯拉还是不改自己的决定。

    「怎、怎么了吗？那种说法……不行吗？」

    美斯拉大概是觉得要挨骂了吧。

    她那埋在阳介胸前的脸向上窥探的表情显得极度不安……

    忍住苦笑的阳介一边抚摸着美斯拉的头发，一边把自己真正的想法表达出来。

    「不――其实我也有同感。」

    「…………」

    恍神了一会儿之后，总算回过神来的美斯拉「咚咚咚」地敲着阳介的胸膛。

    不知道是不是特别冗长的同步终于结束的安心感使然，美斯拉的动作比平常多了几分孩子气。

    「真、真是的。不要吓我嘛！」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。」

    两人嘻闹、彼此凝视……然后并不是由谁先采取主动，两人的唇自然地交叠在一起。

    两人必定会交换这个吻作为同步顺利结束的证明。这个吻就像是两人的仪式一样。

    不知不觉中完全重叠在一起的连结核驱动声，悠长、平静地回荡在两人独处的客厅里。

第三卷 第六章 比夜与美寻

    隔天早上。

    一哉首先前往惯例的第一格斗技场，

    「――哎呀？」

    然而宽广的空间里却悄然无声，让一哉不由得怀疑起自己的眼睛。

    如果是平常的话，早就做好准备的峰音十季子应该会斥责一哉「太慢了！」……可是格斗技场里却到处都不见她的身影。

    常常迟到的另一个教练・古森羽月不在场也就算了，然而律己甚严的十季子居然也不在场，这种情况真是格外稀奇。

    「嗯――……要是古森学姊在的话，至少还可以拜托她传话。」

    其实一哉打算暂停今天早上的练习。

    理由当然是因为一哉对学生会长・周防比夜的身体状况十分介意的缘故。昨天放学后，周防比夜得到了濑似亚莎拉的许可而留在保健室里。

    有了昨天晚上双亲（其实主要是父亲》传授的《共有》基础知识，这回一哉要进一步询问详细的内容。毕竟他也想知道比夜身体状况不佳到底跟自己有什么关联。

    「……算了，没办法。」

    一哉判断这样下去不会有进展，于是决定先前往比夜身处的A栋一楼的保健室。

    无论如何，只要一哉还介意着比夜她们的事，就不是练习的时候。就算十季子在场，就算她说了训练优先之类的话，不过和昨天放学后一样，因为漫不经心而被责骂的情况大概还是会重演吧。

    虽然一哉绝不认为眼前的这种情况正好，不过他的确为了不用担心如何向十季子或羽月辩解而稍微放心。

    「――哎呀，那么快就来啦？」

    濑似亚莎拉就像是特地等待一哉似地站在门前。

    她丢向一哉的温柔微笑依然充满了一击便足以让人全身酥软的魅力――不过现在当然不是沉迷于这股魅力的时候。

    「早安，濑似亚老师。」

    「唉哟，叫我莎拉就好啦。」

    「那莎拉老师，我可以进去里面吗？」

    一哉问不容发地遵从了保健室老师揶揄似的要求。

    大概是因为濑似亚莎拉以为一哉会犹豫一会儿的缘故吧，只见她稍微睁大眼睛，并且轻轻地叫了声「哎呀」。

    不过她只有表现出这么一次意外般的反应，

    「可以呀。我们约好了嘛。」

    接着又以和第一印象一样过于自然的态度，沉稳温柔地催促一哉进入房间内。

    「小比夜，大和来了哟。」

    「啊……是。」

    房间里――从淡米黄色布帘区隔开来的病床边传来了周防比夜的声音，那声音听起来意外地有些紧张。

    「慢慢谈吧。」

    莎拉推着一哉的背部直到床边，接着就宛如击掌换手似地迅速走出保健室。

    「咦？您要走了吗？」

    「嗯，我要走了――没关系没关系，反正这个时间没有人会来。」

    「怎、怎么可以这么不负责任……！」

    不过一哉的反驳也是枉然，莎拉早就悠哉地用鼻子哼歌，并且开心地走到了早晨的走廊上。

    莎拉昨天放学后表现出来的强硬拒绝的态度，如今看来简直就像开玩笑似地马虎。

    「――那个。」

    「是、是。」

    布帘里传来的客气声音让一哉不假思索地立刻开口回应。

    当一哉回过头去时，布帘正静静地滑开，里头可以稍微看到周防比夜的睑。

    「总之，你要不要先坐下来呢？」

    比夜指着放置在床边的板凳，胆怯地提出这个建议。

    「啊、是。那么……我就失礼了。」

    奇妙的是房间内并没有千路美寻的身影。

    虽然一哉对眼前的状况感到安心，不过反过来说，一哉也面临了和学园第一的实力者，同时也是货真价实的美少女・周防比夜两人独处的全新局面……

    无论如何，一哉还是无法缓和心中的紧张。

    在极近的距离之下，比夜的香气从刺鼻的药味之中飘散过来。变得更紧张的一哉在板凳上坐下来。

    「那个……你身体的状况怎么样了呢？」

    总之一哉先从无关紧要的话题开始询问比夜。

    从床上坐起上半身的比夜穿着跟昨天一样的学园指定制服――不过她的胸口一带却刻划着斑斑血迹。

    「啊、嗯嗯……托你的福，我的身体已经回复得差不多了。」

    不知道是不是察觉了一哉的视线，比夜像是要隐藏住上衣的污渍似地用手挡在胸前，并且微微一笑。不过她的笑脸却极为虚无飘渺。在这个状态下真的可以进行普通的对话吗？一哉感到极度不安。

    那头吸引所有人目光的亮丽黑色长发，也有好几根被薄薄的汗水黏在脸颊或额头上，给人一种黯淡的印象。她那谦恭有礼的嘴唇也微微地干裂了。

    「那个……请不要这样看着我。毕竟我才刚起床而已，嗯……其实我也觉得很丢脸。」

    「呜哇，对不起！」

    一哉一边对自己毫无顾忌地乱瞄一事谢罪，一边慌忙地瞥开视线。

    「接下来……我已经从莎拉老师那儿听说了，你有话要跟我说吗？」

    「啊、是的。那个……学姊正在进行共有吗？」

    一哉认为不宜久留，于是迅速地切入了主题。一哉的询问内容就像是直击中心的直球一般完全没有开场白。

    比夜突然说不出话来。挂心的一哉不假思索地窥探她的脸色，结果她的脸上明显地笼罩着一层阴霾。

    「你听谁说的……？」

    「千路学姊和一个名叫藏方的【ARES】相关人士。」

    「美寻也……？」

    「咦？嗯嗯，是的。」

    一哉原本以为只要搬出藏方的名字，比夜必然会大吃一惊才对。不过比夜出乎意料地对关系最亲近的那个名字表现出大感意外的强烈反应。

    「话说回来……千路学姊人呢？你们今天没有在一起吗？」

    「嗯、嗯嗯。美寻似乎先回宅邸一趟了……怎么了吗？」

    「不、没事。因为学姊总是给人和千路学姊一起行动的印象，所以我还以为她一定也在这里的……」

    大概是一哉的话让比夜想起什么了吧。比夜沉默了一会儿后，静静地开口说：

    「说不定她厌倦我了吧。」

    「咦……？」

    不过比夜却没有回答一哉的这个疑问，迅速说道：「关于刚才的问题，就如同大和你想像的一样，我和美寻的身上都设置着【HERA】末期设计出来的《共有》技术。」

    「啊……是。」

    「将一个能够联系彼此感觉器官的装置。连接核埋藏在体内，透过伙伴的器官而得以从多方面分析所有现象的特殊才能――《神之观点》。学会经由共有而带来的特殊能力，是【ARES】赋予我和美寻的义务。」

    听到这个名称从比夜口中说出，一哉的胸口隐约有股不知从何而来的痛楚。

    「赋予的义务……那么周防学姊和千路学姊是……？」

    「嗯嗯。虽然身在圣克雷斯学园，不过我们是隶属于【ARES】的改造人类。大和遇到的那位名叫藏方的男子，是我和美寻的直属上司。目前我们在他的指导之下，进行各式各样关于学习《神之观点》的训练。」

    一堆才刚出场又不知所云的辞汇让一哉几乎无法理解这些话里的意思。

    不知道是不是推测出一脸复杂表情的一哉心里的想法，比夜开口为一哉解围：

    「没关系的。只要大和想知道的事情在我能够回答的范围之内，我都可以告诉你。」

    「啊……那就马上――那个Providence……View是什么呢？」

    顺着话头的一哉立刻不客气地向比夜提出要求。一哉打算藉着这个机会一点一点把不明的点填满。

    「就跟直接翻译过来的意思一样，是指能够获得《神》的《观点》的能力……应该可以这样说吧。如果把它单纯地当成扩展感觉器官『幅度』的力量，应该就比较好理解吧。而要习得与发动这个能力不可或缺的存在便是身为伙伴的美寻。」

    「扩展『幅度』是指会让自己的能力变得像狗的嗅觉一样，而可以看到远处的东西吗？该怎么说……这个能力好像不怎么让人惊讶呢。」

    不知道是不是一哉的解释很奇怪的缘故，比夜一边轻声地笑，一边装模作样地说

    「就是这样」。她那恶作剧般的表情让一哉觉得好像被呼拢了。

    比夜一边窥探着一哉的表情，一边若无其事地说：

    「比方说――对了……你的钱包快要从裤子后面的口袋掉出来了哟。」

    「咦？」

    一哉反射性地伸手摸向自己的屁股附近，他的钱包的确像是快要从后面的口袋掉下来一样。面对着慌忙把钱包塞回去的一哉，比夜继续开口说：

    「一开始你先到第一格斗技场，然后因为峰音副会长跟古森学姊都不在的缘故，所以你就直接过来这里了……你的钱包大概是差点在回廊上跌倒时跑出来的吧――不行哟，居然在走廊上跑步。」

    「连、连这都看到了？」

    「对不起。其实昨天从莎拉老师那里听说大和会来这里之后，我就有点在意……所以从大和搭巴士到学园开始，我就一直在这里『看着』大和。」

    虽然比夜有点歉疚地说，不过比起被偷窥的事实，一哉反而坦率地对自己的行动完全被说中的情况作出反应。

    「也就是说那个……就是《神之观点》。这种特殊能力可以就地体验不同地点发生的现象……刚才的使用方法只是其中一个小例子而已。」

    「哇……真是了不起啊。」

    一哉坦率地说出惊叹之语。

    不过也仅止于这个程度而已。即使一哉看过了具体的例子，然而这个能力并不让人惊艳的事实依然没有改变。比夜的能力单就监视行动这方面来说，跟多奈内由良在一哉刚转学过来不久用多机能网所做的事情很像。

    所以一哉不在固执于能力方面，继续进行对话。

    「那个，你身体不适的原因果然还是……因为共有感觉器官而对脑部造成负担的缘故吗？」

    「我想大概是这样吧。特别是我又做了一些意图延迟习得能力的举动。」

    「意图延迟……为什么？」

    「因为我完全不想得到《神之观点》。」

    比夜紧接在后的回答让一哉大为震惊。

    「大和你不觉得我和美寻总是一起行动很不可思议吗？」

    「咦……啊啊，的确是很不可思议。」

    「那就是我所谓的意图限制透过共有感觉器官所得到的情报量，而做出来的行为。」说完之后，比夜又补充：「对于从彼此的相异性培养出超感觉的《共有》而言，藉由共同行动来让五感得到相同的情报是『无意义的行为』。」

    「不过……光就刚才那些话的内容来看，这个力量也没有那么残酷――」

    「不。这个力量就是这么残酷。」

    「咦……？。」

    「其实《神之观点》还有下文。」

    「啊。」一哉回想起来了。「该不会是……你在骏河台时变化的『那个』吧？」

    比夜的身体剧烈地震颤了一下，脸上浮现出自暴自弃的自嘲笑容。

    「果然被你发现了啊……没错。那正是习得《神之观点》后孕育出来的东西，将伙伴的活体情报置于自己支配下的技巧――《Neo・Extend》。」

    「Neo・Extend……？」

    「是的。那是比Extend更高等的变身型态，也是藉由《共有》的效果而完成同步的我们才有可能办到的特殊战斗方式――话虽如此，目前能够变身的也只有我而已。」

    「那么千路学姊无法武装化也是这个的影响吗？」

    一哉一边回想起美寻在昨天午休时说过的「我是不被允许披上武装化外骨骼的」，一边开口询问。

    「嗯嗯。这就像是一种制约。为了让披上武装化外骨骼的我能够更完整地掌握对方的力量，美寻才特地束缚住自己的力量。即使要牺牲自己，美寻也毫不犹豫。」

    「……牺牲？」

    「是的。当我变成Neo・Extend状态时，你认为和能力飞跃性成长的我相比，身为伙伴的美寻又会变成什么样的状态呢？」

    「啊？不、我不知道……会变成什么样子呢？」

    「会变得毫无防备。」

    比夜干脆地说出来的内容让一哉为之屏息。

    「……啊？」

    「在Neo・Extcnd状态期间，会产生让我从美寻的身体里夺走她所有力量的机制。也就是说在这段期间之内，美寻的身体会像是失了魂似地失去所有自由。说不定就像是昏厥或是睡眠的状态吧。」

    「失去所有自由……？」

    也就是说，在被追杀到必须利用全新变身状态的情况下，把近在身旁又毫无抵抗能力的伙伴放着不管的意思。

    虽然不知道能够期待力量成长到什么程度，不过只要会让身为伙伴的存在暴露在危险之中，就不可能在普通的战斗里使用这样的招数。即便是一对一的战斗好了，不过只要伙伴变得毫无抵抗能力，就极有可能被对方挟持为人质。

    「……嗯嗯。所以在这段期间之内，只要我不隐藏或保护美寻的身体，敌人一定会攻击她吧。」

    「那、那种……」

    高风险的《能力》与比夜宛如当成别人家的事情诉说的态度，让一哉感到困惑不已。而比夜又进一步地混乱一哉的心情。

    「不过并不是只有这样而已哟。」

    「咦……？」

    「真正残酷的反而在后头。」

    比夜笔直地望向一哉的眼睛，平静地继续说：

    「透过Neo・Extend而从美寻身上汲取出来的力量，即使在变身状态解除之后，也不会完全回到她的身上。不只如此，要是变身状态拖得越久，就会有越多她的活体能量残留在我的体内。相对地，美寻也会被迫消耗大量的能量。」

    「咦……那么只要越常变成Neo・Extend状态的话，千路学姊就……？」

    「嗯嗯。每次变身，美寻的能量都会逐渐汲取到我的体内。现在名为千路美寻的存在迟早会变成跟废人一样的。」

    「那……那是开玩笑的吗？」

    一哉搞不清楚这有什么意义。

    即使这些话全都是事实，一哉还是不敢相信这些话是出于比夜――总是保持着温柔的态度，为了学园的学生们而率先采取行动的她口中说出来的。

    「很遗憾，这并不是开玩笑。我也正在修习这种《力量》。不，其实我差不多可以完全使用这股力量了――在完全不顾美寻的状态下。」

    「…………」

    对一哉来说，一脸微笑地说着这些话的比夜是极度遥远的存在。

    「你很轻视我吧？毕竟我虽然知道这股力量建立在美寻的牺牲上，却又无法舍弃而继续使用下去。」

    「不……」

    听到愕然的一哉说话的声音，比夜的身体吓得震了一下。

    「周防学姊认为这样好吗？」

    「你不可能完全接受吧？因为……我所知道的学姊既温柔，又比谁都要来得期望和平……所以才会得到大家的信赖――」

    「……说了。」

    听到比夜仿佛要打断一哉似的微弱话语，一哉不假思索地闭上了嘴。

    一哉还来不及反问漏听的那段话是何意义时，比夜又开口说：

    「别说了。大和你又懂我什么了？」

    「咦……不。」

    「是学生会长的头衔吗？是周遭人们的评价吗？还是我的用字遣词呢？不管是哪一种，都不过是大和你在心里擅自塑造的形象罢了。就算你把这些东西当作证据，我也会感到很困扰的。」

    听到比夜拒绝似地断言，一哉也不知道该作何反应才好。

    在一片难堪的沉默之中，比夜追击似开口说：

    「真正的我其实更胆小、更狡猾、更残酷……我真的是个很丑恶的人。」

    她的脸上没有任何表隋。

    比夜只是带着空虚的眼神――把一切全都暴露出来。

    「因为……选择美寻当伙伴的人就是我自己啊。」

    那些话，是忏悔。

    ***

    周防比夜与千路美寻的相遇已经是超过十年以前的事了。

    比夜的父亲是个身经百战的勇士，而比夜也承袭了父亲力量的浓烈色彩。在比夜年仅五岁的幼龄时，她体内特殊的《力量》早早就觉醒了。

    而且――那不是她自己本身拥有的原型《毒蝎》的特性，而是在【HERA】的历史中也非常稀少的《特殊才能》。

    ――共鸣源――

    也叫做「Resonance・Origin」。这个能力能够将周遭改造人类的力量暂时置于自己的支配底下，并且任由自己的指挥。

    当初会发现这个力量纯属偶然。

    因为太羡慕【ARES】派遣过来充当宅邸佣人的精锐成员，所以当时还无法武装化的比夜半出于好强地持续运气使劲，这个结果便成了发现的契机。

    那时迎合比夜任性的两位佣人在无关乎自己意志的情况下，突然变化成武装化的状态。而且还是两人同时。

    比夜的身体迅速地被移送到研究设施中，经过缜密的检查之后，发现比夜的体内突变似地萌生出名为共鸣源的特性。

    能力本身的内容虽然还是未知数，不过能够将他人的身体机构置于自己支配底下的能力构造，刚好适用于当时即将完成理论体系的《新兵器系统》……

    结果比夜立刻被选为《神之观点》的最有力候补人选。

    当初比夜对于自己的职责只感受到「被选上」的荣耀，然而随着时间过去，比夜知道了这个名誉的意义――然后也理所当然地抗拒。

    不过当时除了比夜之外的七位候补人选相继在实验中丧生，结果连一个也不剩了。所以组织当然不会这么轻易放过说不定是最后希望的比夜。

    花言巧语地对比夜怀柔，在比夜的双亲去世后也尽可能地提供她生活上的支援，这些都是为了确保比夜成为伙伴的手段。

    而且组织还不时安排事件来威胁这种没有任何不自由的生活环境，在比夜年幼的身躯里灌输了没有名为【ARES】的组织施舍的恩惠，她是不可能在这个世界上活下去的观念。

    于是比夜不得不接受了自己的使命，相对地，她也获得能够在现在的宅邸里生活的保障。也就是说，虽然组织表面上宣称那座广大宅邸里的生活是「比夜父亲过去的功绩」，不过实际上完全是为了拥有名为共鸣源的特殊才能而修习《神之观点》的比夜准备的。

    不过尽管生活面受到了保障，比夜依然是孤独的。尽管在她身边有几个负责照料生活起居的人，不过那些人全都因为害怕被卷进比夜身为共鸣源的力量之中，而用一副提心吊胆的态度对待她。

    这点连陪比夜玩小孩子游戏的人也不例外，不知不觉中，他们全都从她的身边消失了。

    也就是说，这些佣人在警戒着对【ARES】心生不满的比夜是否随心所欲地操控他们，让他们在无意识之中参与了背叛机关的行为。

    不过实际上比夜身为共鸣源的特性并不是那么随便就能发动的……所以比夜本人自顾自地深信他们的恐惧是源自于这时才发现的原型。《毒蝎》特有的毒性。

    就在这个时候。千路美寻代替之前的佣人接受了比夜随身「玩伴」的职责。

    当决大部分的人都回避着比夜时，不知道是同年龄的缘故，还是完全不了解比夜能力的关系，只有美寻毫不畏惧地对待比夜。

    当然，她们两人之间建立了稳固的主从关系，不过即使如此，凭藉着美寻与生俱来的开朗性格和无与伦比的努力，两人之间的隔阂也逐渐消除了。

    时光飞逝――

    十二岁的比夜那能够承受手术的身体终于要正式搭载连接核了，而【ARES】也送来了作为伙伴的「人才」。

    这些人个个都较比夜年长。组织大概是预见了比夜将来的变身型态，才会选定具有杰出战斗能力的人吧。

    不过比夜却对这点感到不安，同时也感到不安。

    （比自己年长的人真的会那么轻易地把力量转移给自己吗……？）

    对Neo・Extend系统理解到某种程度的比夜，还无法完全相信变身时接受对方生物机能的行为――于是比夜实行了一项计划。

    那就是选择千路美寻作为共有的伙伴。

    理由是什么都无所谓。

    毕竟《神之观点》终究还是一项以拥有共鸣源技能的周防比夜为主体，只要比夜存在就成立的系统。

    所以比夜提出了她的意见。

    ……因为她跟我的年纪相仿。

    ……因为她是我的知心好友。

    比夜真的以这种程度的理由，干脆地选择美寻作为伙伴。

    因为不是别的，正是「这种程度的理由」占了这个系统其中一个重大又不可或缺的因素。

    那就是信赖关系。

    在共有系统必备的因素中，最重要的是和对方心意相通。

    首先敞开心门，认同了彼此的存在之后，埋藏在两人体内的连接核之间才会建立起

    机关之所以会认同能力低劣的美寻作为比夜的伙伴，除了两人之间已经建立起可说是信赖关系的情感之外，就没有其他理由了。

    对于只对美寻敞开心胸，而且依旧对组织怀抱戒心的比夜来说，即使准备了多么优秀的伙伴，还是非得从建立信赖关系的阶段开始。因此以让比夜掌握《神之观点》的感觉为优先的组织，姑且先把能够立即建立起网路的美寻当作尝试性的方案。

    不过这终究也是因为机关只把共有伙伴当成消耗品看待。

    证据就是机关往宅邸里补充的佣人全都是其他伙伴候选人，而机关也命令他们同时建立起和比夜之间的信赖关系。

    机关当然没有赋予美寻拒绝的权利，于是从这一天开始，负责照料比夜日常起居的人就变成了和比夜年龄最接近的少女・要理绪。

    千路美寻的心情就不用说了，即便要理绪累积了相应程度的修行，组织依然也无视于以要理绪为首的其他候选人的想法，逐步着手实行以习得《神之观点》为目的的计划……

    不过实际上比夜并不是「真心地」想选择美寻作为伙伴。

    只是因为比夜想站在心理性的优势地位罢了。

    如果是原本身为佣人的美寻，就绝对不会做出背叛自己的行为。而且就改造人类的战斗能力来说，自己也远比美寻优秀。在Neo・Extend时，美寻一定会将所有的力量奉献出来的。比夜有这种绝对的自信。

    当然单就「因为年龄相仿」这一点来看，的确勉强符合了选择美寻的理由，不过比夜真正的想法却是离天真很遥远的阴郁情绪。

    ――让和自己同年龄的继承者体验和自己一样的痛苦――

    这才是比夜选择美寻的真正理由。

    简单来说，比夜就是为了泄愤才选择美寻的。

    这个少女不可能忍耐得住的。

    她一定会一边说着泄气话，一边请求自己饶过她的。

    比夜打算向美寻炫耀她和勇于享受残酷命运的自己之间「格调的差异」。

    同时比夜认为这或许也是一个绝妙的控诉机会，让名为【ARES】的组织与周遭的大人们……看看他们在比夜的身上强加了多么残酷的事情。

    万一组织没有重新评估计划的打算，至少也可以博得工作人员的同情，让自己的待遇稍微提升一些。比夜也抱持着这种狡猾的意图。

    即使第一次体验的美寻应该会抱持着非比寻常的恐惧，比夜还是完全把对她的怜悯摆在第二顺位。

    然而――

    比夜的这个企图以失败告终。

    美寻忍了下来。

    凭着她那绝不算突出、绝不算优秀的原型资质……

    忍受了至今未曾体验过的严苛训练，与随之而来的痛苦……

    美寻毫无怨言地跟随着比夜，成功地坚持下去。

    不只如此，只经过了短短三个月的时间，美寻就成功地赋予比夜习得《神之观点》的契机。

    当然，事情不可能就这样结束了，美寻付出了相对的代价。

    和实验的成果相反，美寻的视力与听力逐渐衰退。然而宛如和视力与听力的恶化成反比例似地，唯有她的身高诡异地不断抽长。

    只经过区区三个月就演变成这个状况。

    只要未来还继续进行共有，美寻的身体机能就会单方面地继续被侵蚀，毫无疑问地总有一天会完全消耗殆尽。

    虽然还不确定这是感觉器官共有的影响，还是比夜未假思索地选择了非候选人的美寻所造成的弊病……

    不过在连接核已经埋进她们体内，感觉器官也已经产生连结的现在，已经不可能变更伙伴或是停止美寻的核心了――除了美寻死亡的时候以外。

    面对着这个现实，比夜总算才自觉到自己犯下的罪过有多么深重。

    ……明明从小就一直在一起。

    ……明明两人不只一次、两次地相视而笑。

    ……明明自己想过有美寻在真好的时候数都数不清。

    然而自己却，

    因为自己那无聊的企图。

    就把她的笑容、生活、未来――一个不留地连根拔除了。

    比夜感到强烈的悔恨，拼命地恳求美寻的原谅。

    比夜泪涕纵横的壮烈颜面一次又一次地撞击地面，一次又一次。

    当然，即使面对着述说真相的比夜，完全服从比夜的美寻还是没有一句怨言……不过比夜也不可能因此释怀。

    正因为如此，比夜在心焦的悔恨之中发誓。

    即使知道已经为时已晚了，比夜还是决定采取行动。

    比夜首先尝试和身为她们负责人的藏方宗治接触，不过这个怠匆职守的男人不会随便出现在比夜她们面前，而《神之观点》的习得一事也全权委任研究人员了。这个男人原本就没什么知识，而且又认为自己的职责只是照料两个年幼的少女而已。他认为只要把其他工作人员的工作成果向机关报告就好，平常总是自己擅自行动。

    不过因为这个男人拥有卓越的实力，所以任谁都不会怪罪或者向机关报告那旁若无人的行动，就这样置之不理。

    这样一来的话，比夜反而可以更方便地直接和研究人员接触。比夜装出一副很有兴趣的样子，一点一滴地问出关于《神之观点》的所有情报。

    此举当然是为了比所有工作人员都还要熟悉搭载在自己和美寻身上的系统。

    这种尝试当然是极为困难的。

    因为比夜平常过着事事交给别人的被动生活，所以致命性地欠缺察言观色的能力，而像样的对话也总是难以成立。即使对话得以成立，大多数的人也因为畏惧比夜异质的特殊能力，为了避免不必要的接触而早早结束对话。

    如果只有这样还好。

    在无情的工作人员之中，也有人利用比夜拙劣的对话能力，而对这个容貌秀丽的少女提出交易，有的时候甚至还会提出令人作呕的可怕要求。

    不过即使如此――

    只要一想到之后或许有拯救美寻的方法，比夜就能不可思议地忍了下来，并且致力于收集可以利用在尚未成熟的《神之观点》上的情报。

    而比夜最后得到的结果就是藉由统一彼此感觉器官所得到的情报，来延缓《共有》的资料处理机能。

    比夜还找不到决定性的解决方法。

    不过从这一天开始，比夜便透过和美寻共同行动来延缓习得《神之观点》的速度，并且利用这段时间持续地寻求拯救美寻的方法。

    所幸组织并没有随便将两人强行分开的动向。

    不过在研究人员之间，关于延缓习得《神之观点》的原因原本就有很多不出「假说」领域，又不明确的可能性，再加上《神之观点》的习得状况也不是完全停滞，于是他们也就没那么重视这种情况。

    所以时至今日，比夜才会继续陪伴在美寻的身边。

    比夜并没有向【ARES】报告理由。

    万一【ARES】察觉到这个理由的话，蒙受其害的人必然是美寻。正因为如此，即使美寻注意到这个试验，比夜还是完全没有告诉美寻事实。

    这样的美寻大概也理解了比夜的想法吧，所以她也配合着比夜的行动。这就是周防比夜和千路美寻总是一起行动的真相。

    如今在比夜的体内，过去【HERA】的终极技术――《神之观点》正逐步迎向完成的阶段，比夜的抵抗已是枉然。

    ***

    「是这样啊……」

    听了如此壮烈的事实，一哉不由得为之愕然。

    面对着表情茫然的一哉，比夜又继续淡淡地说：

    「所以我不是一个像大和所想的一样的人哟。我是个能够若无其事地牺牲无可取代的朋友……我就是这么冷酷的改造人类。」

    比夜把事实告诉对她一无所知的一哉。然而――什么「我所知道的学姊」啊。

    （……我真是个笨蛋。）

    这真是一句愚蠢的话。

    这难道不是完全无视于她的境遇，而自做主张地将自己的意见强加在她的身上吗？

    对于在名为【ARES】的集团中受命习得《神之观点》，连自己的身体都无法随心所欲操控的她来说，一哉或许不应该说出这句话也说不定。

    或许不应该在比夜面前摆出这种正义也说不定。

    （然而我却……）

    一哉却让比夜说出那绝不想被碰触到的过去。

    「……是我不好……全都是我的错。」

    听到比夜依然像是诅咒似地呢喃着这种自虐性的话语，一哉忍不住插嘴。

    就算只是一小角也好，一哉也想消除比夜怀抱的庞大罪恶感。

    「可是那是因为【ARES】追求《神之观点》的缘故吧？」

    「即使如此，我也完全不需要选择美寻呀。只要我老实地从机关准备的候选人中挑选的话――不，那样做也是不对的……结果原因还是在于我没有完全拒绝学习《神之观点》吧。如果我办得到的话，美寻现在就……」

    比夜以事务性的口吻说出来的这段话在最后突然失速、中断。

    因此，一哉才能如此强烈地感受到她悲痛的后悔。

    「不过……所以学姊才会用学姊的方式去克服《神之观点》吧？」

    在感觉器官共有的情况之下，每天二十四小时都共同行动――也就是说在这段期间之内，彼此的见闻跟感觉全都毫无遗漏地传达给对方了。这到底会是一种什么样的感觉呢？

    更何况对方又是因为比夜本人而背负了莫大不幸的千路美寻。和心中的愤怒与憎恨说不定动不动就爆发出来的人一起生活，一哉完全无法想像这种状况。

    「不过那种情况似乎也要徒劳地结束了。说不定美寻终于要舍弃我了呢。」

    「咦……」

    「我想迟早都会变成这样的。总之，只要她人不在这里，我们就非得让五感在隔了一段距离的状态下产生连结。也就是说，这种情况就等同于利用中枢机关原本推荐的做法来习得《神之观点》。这样一来的话，我想【ARES】恐怕会在Neo・Extend的研究上灌注更甚以往的心力。即使结果会让美寻耗尽力量而身亡，组织也会让我跟新的伙伴进行共有。为了让强而有力的遗传基因流传到下一个世代，组织应该会进行更精密的研究吧。」

    淡淡地诉说这些话的比夜让一哉感受到一股微微的寒意。

    对她们来说，继承了【HERA】根深蒂固的执念的【ARES】果然还是绝对性的存在。

    「不过这也是没办法的事。为了让我们改造人类战胜名为EX战士的威胁，只能用相符的武力与之对抗了。所以由我习得《神之观点》，并且让往后的世代继承《神之观点》的副产物Neo・Extend，正是我等【ARES】所采取对抗手段。」

    「继、继承……该不会。」

    一哉的胸口「噗通」地响起了不快的鼓动。

    一哉没想到会从以和平的世界为目标，比谁都渴望与人类共存的比夜嘴里听到这种话――如此活生生血淋淋的内容。

    「是的。我想你应该已经知道了。我们继承者的女性身上毫无例外地寄宿着名为保存者的『职责』。」

    保存者――那是女性继承者普遍拥有的能力。而就如同这个名称字面上的意义所示，能力者生下来的小孩将无一例外地继承了双亲的能力。此乃【HERA】开发出来的终极技术之一。

    「那么……得到力量的周防学姊就会以保存者的身分……？」

    「是的。以我为母体，让后来出生的大量继承者承袭《神之观点》的力量，藉此达成强化战力的结果。这似乎就是【ARES】的目的。」

    比夜简直把它当成别人的事情似地说。

    不――从和无关乎比夜本身而毫不留情地进展的事态看来，或许真的就像别人的事情也说不定。

    「那样……那样……」

    「没关系。我对美寻做出那么过分的事……可是却又无法背叛【ARES】，总是半途而废……所以这也是没办法的事。」

    比夜露出自嘲般的笑容。

    虽然她总算表现出像是表情的表情，不过那黯淡的神色却和一哉知道的如沐春风的笑脸差了十万八千里。

    「真的已经完了。因为那个骏河台的Neo・Extend化，习得《神之观点》一事也差不多要实现了，而机关也知道这个事实。正因为如此，尽管站在管理我们的立场上，却始终不认真看待自己职责的藏方，才会一知道那件事情，就开始热衷于成果的提升。」

    「那么……是那个时候的变身……？」

    「是的。」

    「怎么会……」

    轻轻点头的比夜让一哉感受到一股难以忍受的心情。

    原本就是因为自己在面对着巨大化的古森波津斗时犹豫着该不该脏了自己的手，才会白白地拖长了战斗。

    这样一来，现在的这个状况跟自己绝对脱不了关系。

    自己的窝囊成为导火线的事态让一哉感受到一股强烈的焦躁感。

    （藏方……啊。）

    因为这个名字的出现，昨天的败北感又回到了一哉身上，让一哉紧张地绷紧了身体。

    「我是从莎拉老师那里听说的，昨天藏方出现在第一格斗技场时，十季子学姊似乎也在现场吧。」

    「咦？……嗯嗯、没错。」

    虽然不知道濑似亚莎拉为什么知道得那么清楚，不过一哉还是承认了这个事实。「藏方有对十季子学姊说了些什么吗？」

    「啊……」

    一哉的胸口不知道为什么突然感到刺痛。虽然一哉不太愿意回想起那时藏方说过的话，以及十季子之后的反应，不过，

    「没、没错。」

    一哉回想起来了――应该说是身历其境。

    「我没记错的话，那个名叫藏方的人一开始虽然邀请峰音学姊到【ARES】，不过却把回答不出来的学姊当成傻瓜一样，还说了像是『当成共有伙伴来使用』之类的话呢！那也就是说……」

    「嗯嗯。恐怕在美寻完全消耗之后，这回就换十季子学姊接替候补的位子也说不定。毕竟我个人的确是很信赖那个人，所以藏方才会判断可以让我跟她共有也说不定。而且单就战斗力方面来看，那个人的能力在这所学园里也是出类拔萃地强悍。」

    「怎么会……！」

    怎么可以让藏方这么做。

    这么想的一哉当场站起来的那一瞬间――保健室的门迅速地往旁边滑开，发出「碰」地一声。

    「――那你就错了。大大地错了，比夜。」

    出现在门后的是昨天让一哉体验到不痛快的败北的粗犷男子――藏方。

    对腰际悬空的一哉瞥了一眼之后，男子显然把一哉当成傻子似地用鼻子哼了一声，接着又像是兴趣全失似地立刻将视线转回比夜身上。

    （呜……）

    藏方污辱的态度让一哉的不快指数急遽攀升。

    「藏方主任……咦，美寻？」

    就如同比夜所说的一样，宛如接着藏方的脚步似地，身高和巨汉没两样的千路美寻从敞开的出入口翩然现身，并且毫不迷惘地走到床边――

    她扬言道。

    「不是代替我。而是代替――比夜小姐你。」

    「你、你说什么，美寻……？」

    面对着以颤抖的双唇提问的比夜，美寻的语气仿佛连感情的碎片都没有。

    「你太慢了。行动、决断……一切的一切全都太慢了。明明只要有那个意思的话，你应该可以立刻抵达学会的终点才对……然而你却总是犹豫不决……在你的身体已经变成这样的现在，已经连身为保存者的价值都不剩了。」

    「…………」

    「――唉，就是这么一回事。」

    面对着说不出话来的比夜，藏方进一步补充：

    「看了莎拉昨天的诊断结果，我吓了一跳呢。你的身体比美寻劣化了好几倍呢，那种东西已经派不上用场了。」

    「咦……？」

    「不过啊，你也不用那么悲观。毕竟你那身为『共鸣源』的资质――不知道为什么，美寻身上似乎也发现了呢！」

    「怎么会……」

    「今后将以这位美寻为基础来推进《神之观点》的习得。至于你嘛……在下一个候选人决定之前，你就暂时充当美寻的练习机吧。嗯，首战的对手就拿这位EX战士・勇开刀如何？虽然让人不太起劲，不过当做第一个目标应该还算适合吧。」

    「什、什么――」

    虽然一哉在那一瞬间试图靠近自说自话的藏方，

    「呜哇？」

    不过美寻却比一哉的动作更快地击出锁链束，硬是把一哉推回背后的墙边，并且就这样将一哉牢牢地固定在原地。

    「呜、可恶……！」

    「大、大和！」

    「我话还没说完哦，比夜。」

    藏方像是要阻止想起身冲向一哉身边的比夜似地说：

    「我再说一次。今后将以美寻为基础来推进《神之观点》的习得，没问题吧？」

    「呜……可是这种事情……《共有》本来是――」

    「没错。当初的确是做了始终由你掌握主导权，而美寻只能绝对服从的处置――不过我昨天晚上听莎拉说了，看来似乎是在连接核上施加限制的缘故。不过既然美寻具备了『共鸣源』的资质，机能劣化的你就没有用处了。所以趁着昨天晚上，我叫莎拉解除了美寻的保护装置。」

    藏方一边说，一边像是敲门似地在美寻的胸口一带戳了一下。即使被藏方不客气的举止触及了危险的部分，美寻还是连眉毛都没动过。

    「怎……怎么能……怎么能直接修改连接核……！」

    即使比夜以空虚的眼神望向美寻，美寻当然还是什么都没说。

    「哼。虽然无法自由地取出，不过至少还能做到这种程度――比夜啊，既然已经演变成这样了，你就在最后的最后为《神之观点》的习得做点贡献吧。」

    遵从藏方无情地诉说的声音，美寻一口气走到比夜面前。

    「美、美寻……？」

    尽管比夜露出了恳求般的表情，不过美寻终究还是说出毫不留情的那句话。

    「比夜小姐……请给我――你的余生。」

    「――？」

    「不、不行！」

    比夜来不及回答，

    一哉来不及阻止，

    「Neo・Extend！」

    眨眼间，美寻的身体绽放出炫目的光芒……看到这副光景的藏方会心一笑。

第三卷 第七章 凌驾于心的话语

    虽然美寻释放出来金色光辉和过去一哉在骏河台目击到的一样――

    然而出现在一哉眼前的战士却披着异于那时形状的外骨赂。

    和拥有《毒蝎》原型的比夜外形锐利的外骨骼相比，美寻那残留女性线条的外骨骼仿佛是中世纪骑士的装甲，着重防御面应该更甚于速度。不知道是不是共有的影响，还是因为蜈蚣跟蝎子形状类似的缘故，从美寻背后延伸出来类似多关节的尾巴部分，感觉就像一哉在骏河台看过的周防比夜的红色外骨骼……

    不过最大放异彩的部分还是从她的前臂延伸出来的「武器」。

    长长地伸展出来、几乎要碰到地面的两对宽幅刀身――刀身的表面整体有几个

    「く」字型的沟槽朝着刀身的尖端等间隔地刻画在上头……这一点正好让人联想到蜈蚣一节一节的躯体。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    美寻的吼叫出声的同时，金黄色的光辉也跟着一闪而过。

    在刺眼的光辉中一口气变成Neo・Extend状态的她，挥舞着手臂延伸出来的巨大刀刃，往仍旧被锁链束缚住的一哉砍去。

    令人惊讶的是，本以为是长剑的刀刃从刻画在上头的裂痕部分接二连三的分解开来，转眼间变成了以锁链连接的多关节刀刃，并且往一哉袭击过去。

    「呜……！」

    一哉没有悠闲地摆出架势并且呼喊变身口号的时间。

    一哉扭过身子，用复杂纠结的锁链部分挡下了袭击而来的刀刃。

    刀刃撞击锁链的同时蹦发出刺耳的金属声与火花，好几条锁链就这样被切断了。

    当一哉从松弛的锁链牢笼中挣脱出来时，第二波攻击立刻朝他飞过来。

    一哉的双手立刻抓起了还缠在身上的锁链，并且挡在眼前。

    刀身撞上了一哉手里的锁链，「铿」地发出了让身体为之战栗的声响――看准了这一瞬间，

    「喝啊。」

    一哉估算着时机、配合着刀身流动的动作，跳往避开攻击的方向。尽管那儿是通往中庭的玻璃窗，一哉还是毫不犹豫地用身体撞了过去。

    （――可恶，没办法了！）

    撞上窗户的那一瞬间，一哉试着集中自己的精神变身。

    虽然一哉没有认真战斗的打算，不过对手是千路美寻――而且还披着一切都包裹在迷团中的金色武装化外骨骼，一哉也不认为赤手空拳就可以解决一切。

    伴随着尖锐的冲击声，撞破了窗户的一哉从窗框上夸张地滚到中庭里，然而美寻的刀刃立刻追了过来。

    （什么？）

    从保健室窗口放射出来的刀刃，简直像是独立的生物似地在空中变化轨道，并且从一哉的正上方一口气地朝他袭击而来。

    刀刃的前端以非比寻常的速度刺进了在那一瞬间闪过身子的一哉脚下。

    深深刺进地面的复数刀身互相撞击，发出「叽、叽」的可怕金属声响――就在下一个瞬间，

    「呜哇？」

    黄金刀刃从一哉正下方的地面蹦出来，带着一股强烈的风从千钧一发的位置通过一哉身体侧面。不知不觉中，以锁链连接一个个刀刃的刀身已经完全连接起来，变回原本大剑的样貌。

    「那、那是什么武器……？」

    要是一哉收手的速度慢了一点点的话，一哉的手一定会漂亮地从肩膀一刀两断吧。

    面对着不知不觉中越过保健室窗口的金色战士，一哉全身都紧张了起来。

    （这就是……Neo・Extend……！）

    在阳光底下，那彻底染成金黄色单色的全身不规则地反射出炫目的光辉，让一哉无法确认真正的形状。

    在这之中，曾几何时又接回手腕的两对大剑显得特别耀眼。在比刚才的保健室还要开阔的中庭里，分解后以锁链联系每小一节的连接式刀刃终于要发挥它真正的价值了。

    然后，就跟一哉的预感一样――

    「喝啊啊！」

    美寻吆喝一声，同时伸展左右手的刀刃射向一哉。

    响起「叽哩叽哩」的怪声同时，刀刃上的每一小节也一起分裂开来。以铁锁链联系起来的两道刀刃，就像两条大蛇一般有力地跃起身子。

    简直就像是鞭子一样。

    和昨天在屋顶上遭受的攻击相比，这一击的威力与速度都显着提升，让一哉在瞬间吓得起了寒颤――不过不知道是否处于变身状态下的影响，一哉还算能够反应过来。

    一哉侧身闪过了高速延伸过来的刀锋，并且立刻往后方一跳，避开了从上方袭击而来的另一刀。

    在美寻把以猛烈的力道钻入地面的刀刃抽回去之前――

    （――趁现在！）

    一哉立刻冲上前去抓住了联系刀刃与刀刃之间的锁链部分，并且使尽浑身之力拉了起来。一哉打算以锁链让美寻的架式崩溃，并且就这样顺势发展成接近战。

    「…………」

    就如同一哉的企图一样，美寻的身体在那一瞬间稍微往前倾，露出了破绽。

    （――就是现在！）

    一哉紧抓着锁链一口气缩短和美寻的距离，并且在绝妙的时机施展出中段踢击。

    那和一哉过去与八神龙司进行过的模拟战属同一要领，只是加上了锁链的牵引而多了计数器的意味。

    这记攻击如果能够打中美寻毫无防备的侧腹，说不定她的外骨骼就会因此破碎而早早结束战斗吧。

    不过。

    「什――？」

    紧接着响起的连续金属声与随之而来的异样光景让一哉为之愕然。

    在一哉接近美寻之前，一哉最先弹开的另一条刀身早就被美寻拉回身边，眨眼间就在她的身上缠绕了好几圈。

    极度速成的防御型态。

    「这是什么！」

    那么就连这一层防护一起打碎――这么想的一哉丝毫没有放松即将进入攻击状态的气势，并且使劲浑身之力踢了出去。「砰」地响起了低沉轰鸣，一哉的踢击在分割的刀刃形成的防御网上炸裂开来。（什……什么，这种触感是……？）

    可是踢击的力道并没有传到美寻身上，在刀身部分就被阻挡下来了。

    （……咳，居然有这种事。）

    那种奇妙的触感让一哉察觉到了。

    那些刀刃是以稍微腾空的状态包覆在美寻的身上。而每一片刀刃的连接部分就像弹簧一样地伸缩，藉此让冲击的力道分散。

    而且。

    「――？」

    一哉紧紧抓着的锁链上突然传来了细微的震动，一哉反射性的松手之后！

    铿。

    「呜哇？」

    简直就像是肉食野兽的上下颚似地，位于一哉手握的锁链前后的刀身，就像是对彼此有意思似地贴近，并且一口气地连结起来。

    刀身并不是单纯分裂成一小段一小段。每一小片刀刃的前后都被削成锐角，似乎是设计成后面的刀刃在结合时会深入前一片刀刃的样子……

    如果那个刀身以那种速度合体的话，恐怕被夹到的手或指头就毁了也说不定。

    （可恶……这该怎么对付才好？）

    为了再度拉开距离，一哉试图往后方移动脚步――

    「嗯……呜？」

    不过当一哉觉得手指上传来一阵刺痛时，一股钝重的麻痹感立刻包覆了一哉全身。

    昨天在屋顶上遭受美寻攻击时，一哉也有类似的感觉……一哉仔细看了一下，发现食指的前端有个像是锐利的刀刃割开的小裂伤。这是刚才刀刃连结时，一哉放手的时机稍微晚了一点点所造成的。

    （毒……吗？）

    三毒。

    一哉的脑海里瞬间浮现出这个名字。

    周防比夜、千路美寻、峰音十季子――因为学园实力最强的三人个别的招式里都蕴含着毒」，所以才会有这个俗称……

    （那在屋顶上的时候也……！）

    一哉好不容易想到昨天的身体动作如此钝重的原因同时，也为粗心的自己完全忘了那个情报而深感后悔。

    （呜……可是该怎么处理蜈蚣的毒呢？）

    早知道会这样的话，昨天要是有听双亲惯例的「特殊动物生态讲座」的话就好了。一哉一边想着这种无聊的事情，一边注视着朝自己缩短距离的美寻。

    在美寻的背后――从一哉与美寻飞跃而出的保健室窗口里，一哉瞥见了正在窥探这边情况的周防比夜。她的脸色并不好看，似乎有随时倒下去的危险。

    （话说回来。）

    一哉回想起之前听比夜说过的话。

    接受伙伴的活体机能――也就是说，现在比夜处于大半的力量都被Neo・Extend化的美寻夺走的状态。

    这样一来的话，或许侵袭自己的毒是混和了蜈蚣与蝎子毒素的全新种类也说不定。

    一想到这里――

    （这样的话……顾虑太多也是没用的！）

    一哉反而正严厉色起来。

    所幸伤口也很浅，只是抓伤程度也不会至于会中多大量的毒。而且也不到动弹不得的致命程度。这样一来的话，只要下次不要中招就好了。

    （不过继续在这里战斗就糟糕了。）

    从上空看的话，一哉现在身处的中庭被「ヨ」字形排列的校舍包围着。如果在这个危险的场所随便出手的话，就有造成严重损害的可能性。

    加上在Neo・Extend的影响下，比夜恐怕处于动弹不得的状态吧。

    （……在这里太不妙了。）

    在这种情况下，美寻又分解了两手腕的大剑，使劲地让它开始在空中旋转起来。

    两对刀刃一边以高速描绘出复杂奇怪的弧形，一边「咻咻」地发出让人寒毛倒立的怪声。暴露在轨道上的观叶植物轻易被切成碎片，枝叶悲惨地散落在空气之中。

    因为时间还是清晨，所以中庭里看不到学园学生的身影。虽然这可说是不幸中的大幸，不过眨眼间就残酷地走样的杜鹃花与南天竹，也是一幅让人极度心痛的光景。

    然后，正当刀刃切过风的轰隆声趋近于噪音的那一瞬间――

    「咿啊啊啊啊啊啊啊！」

    美寻连续甩出了宛如鞭子一样挠曲的连结式刀刃。在宛如野兽咆哮般的可怕轰隆声之下，相连的好几十片刀刃从一哉的正上方与侧面同时袭击而来。

    已经没有时间摩蹭了。

    尽管指尖遗传来阵阵抽痛，全身也被钝重的麻痹感支配，不过一哉还是尽力地蹬了地面一下，往空中逃开。

    几乎在同一时间，美寻的刀刃连续击向一哉刚才置身的地面，扬起了一大片的沙尘。如果一哉的判断再晚了零点几秒的话，恐怕就不是受点轻伤就能了事了。

    不过――

    （好厉害……）

    这大概是连日来特训的结果吧。一哉在羽月的指导下进行的跳跃训练绝不是白费的……一哉用力地往大地蹬了一脚之后，他的身体便以远超过四层楼校舍的气势飞向空中。

    一哉环顾着周围，迅速地寻找着适合战斗的场所。

    广大的操场上已经看得见几个正在进行晨练的学生――

    （……果然只能选那里了。）

    尽管再怎么不情愿，不过一考虑到周围损害的状况，一哉还是没有选择的余地。

    「好！」

    再度降落在中庭里的一哉这回毫不犹豫地往操场大幅跃进。

    ***

    在大约三十公尺的上空――

    毫不犹豫地跳起来的一哉一口气朝地面降落。

    幸好地面上只有正在进行脚力训练的五、六名学生，所以一哉姑且不用担心降落时的损害程度。

    正因为如此，一哉才能顾虑地「紧急降落」。

    于是――

    「呜哇啊啊啊啊啊――！」

    虽然羽月传授给一哉的着陆心得仅止于安慰程度的话而已，不过一哉赌上了所有的觉悟，呼喊着高亢的惨叫声，以极为惊人的气势朝地面冲撞过去。

    「哇，往这边过来了！――咦，大和？」

    这时，从脚力训练集团中传来了极为熟悉的声音――

    「咦？」

    噗咻噜噜噜――大量释放出来的纯白色奔流在空中硬是揪住了一哉的身体，并且漂亮地包裹成一个歪歪斜斜的茧。

    紧接着是剧烈的冲突。

    操场上简直就像是导弹或陨石掉下来似地卷起了大量的沙尘，看到如此惊人的光景，在场的所有人全都赶过来了。

    「……好痛。」

    感到轻微晕眩的一哉从丝线束的缝隙间溜出来。

    最先赶过来的人当然就是在那一瞬间以多机能网进行救援的多奈内由良。

    「没、没事吧，大和？」

    「……嗯，还好。应该说你真是帮了大忙。要是没有你的丝线，真的就变成Brave・Dive了。」

    「咦？。B、Bra……？」

    「不，没什么。总之很谢谢你。」

    一哉一边说，一边确认聚集过来的所有学生。

    果然就跟一哉想的一样，以和惠理子为首，全都是一哉在选修的奔跑课程里已经相当熟识的成员。多奈内由良当然也是其中一员，不过……

    在这之中实属意外人物让一哉停下了目光。

    在穿着体育服的全体成员中，不知道为什么唯独穿着制服的八神龙司也在场。

    虽然一哉完全搞不清楚眼前的状况――不过现在当然没有时间可以细究理由。

    「不管这个，大家赶快逃离这――？」

    一哉的话还没有说到最后，两条金黄色的多关节剑就像是闯进一哉与由良她们之间似地撞向地面。

    「呜……！」

    一哉抬头仰望，位于上空的美寻正缓缓地朝这边降落。

    令人惊讶的是，即使处于伸长的状态，两把剑依然稳稳地撑住美寻的身体。美寻以几乎不受重力影响的轻盈翩然着地。

    面对着利用刀身的伸缩而无声降落地面的千路美寻――除了一哉以外，所有人都因为那炫目的武装化外骨骼而惊讶不已。

    仿佛嫌这些学生们碍事似地，美寻摆动从颈部后方延伸出来类似尾巴的部分，把由良她们全都弹飞了。

    看到学生们高声惨叫并趴倒在地上的光景，一哉露出愤怒的神色。

    「你、你干什么！她们不是敌人吧？」

    「我应该已经说过了。如果你对我们深入探究下去的话，危害到的就不只是你而已。」

    美寻冷酷地说。然后――

    咻啪。

    美寻轻轻地挥一下手，把从背后试图偷偷援助一哉的由良放射出来的线全数斩断。

    看着因为眼前疯狂舞动的刀刃而说不出话来的由良，美寻终究还是以不变的冷淡语气扬言道：

    「没用的，多奈内由良。还有现在正想变身的八神龙司――你也是。在《神之观点》跟前，任何企图都没有意义。」

    美寻利用敏锐的感觉器官而做出的这番回答，让在场的所有人都为之战栗。

    美寻间不容发地继续说：

    「从今天起，对身为EX战士・勇的大和一哉处以逐出本学园的处分。」

    一哉就不用说了，任谁都因为这番宣言而说不出话来。

    「此乃【HERA】正统后继组织的中枢机关【ARES】――更是本学园最高负责人。希拉修女大人的意志！胆敢阻挠者就做好被肃清的觉悟吧！」

    「那、那是什么意思？」

    美寻那单方面的发言让一哉感受到一股不耐烦与焦躁感。

    「――就是这个意思。这位千路美寻刚才说的话是真的。从现在这个时间点开始，对大和的援助也会被视为对希拉修女大人的反叛行为。这一点大家都要牢记在心。」

    仿佛要继续打击这样的一哉似地，悠然地走向这里的人是直属于【ARES】的战士。藏方。而到刚才为止一直不见人影的濑似亚莎拉也在他的背后。

    不只如此，还有许多听到骚动的学生们涌向操场。乍看之下大约有一百人左右。非同小可的光景让一哉混乱了起来。

    不知道是不是因为藏方搬出了既是学园的象征，又是绝对性存在的希拉修女的缘故，由良和惠理子她们全都带着僵硬的表情观望事情的发展。

    为什么会演变成这种事态呢？不明就理的一哉呆立在原地――而藏方又静静地对这样的一哉说：

    「我只再说一次――离开这所学园，大和一哉。这里不是身为EX战士的你……不对。尽管身为EX战士，却无力到连美寻的练习机也无法胜任的你不适合呆在这里。如果你打算继续进行无谓的抵抗，那么也只能强制排除你了。」

    「为、为什么我……再说你又算什么？从昨天开始，你就一直自顾自任意说些有的没的！」

    「哼。我昨天应该也说过了吧？就如同美寻所说的一样，我是直属于【HERA】正统后继组织的【ARES】的改造人类。而且任意妄为的人应该是你吧？你身为背叛者・美斯拉女神与EX战士・炎的儿子，却为什么在这所学园里学习，还跟这里的学生讨教呢？」

    「那是――」

    「理由与辩解都是没有必要的。比起这个，倒不如快点做决定吧。要老实地顺从，还是愚蠢地抵抗……你选择哪一边？」

    藏方可说是下达最后通牒般地提议道。

    可是。

    「……我不要。」

    一哉不可能这么简单地顺从藏方的意见。

    对一哉来说，学园这个容身之处是凭藉着自己的努力好不容易才争取赢来的。所以一哉完全没有轻易放手的打算。

    而且――最重要的是，一哉不喜欢这么名叫藏方的男人。

    「没办法。那么你就尽管以那股愤慨为粮和美寻战斗吧。尽力地抵抗，然后为战斗资料的蓄积做出贡献吧――美寻，排除他吧。」

    「了解。」

    即刻表示赞同之意后，美寻身子一沉，往地面蹬了一下。

    美寻大概想进行接近战吧，只见她朝一哉一直线地缩短距离。

    这样一直战斗下去好吗？――这种不安让一哉迷惘了起来。

    一哉的确也担心在美寻身后观望的藏方会突然介入，不过在这之前，最让一哉在意的是美寻既是这所学园的学生，也是比夜最重要的人的事实。

    逃走。

    脑海里不知不觉浮现出这种选项的一哉警戒着袭向他的攻击，并且为了拉开距离而暂时往后方逃走。

    美寻立刻变换成攻击的动作。她挥动着右腕，又要让连结式的刀刃往一哉伸展过来――当一哉这么想的那一瞬间，美寻的身体从一哉的视野中迅速地消失了。

    「什――？」

    不，一哉的眼睛还是隐约捕捉到美寻的身影。

    可是一哉却来不及做出反应。

    在一瞬间之内，美寻进入了和峰音十季子一样的――不，是凌驾其上的超加速状态，并且迅速地绕到一哉的背后。

    「啪咻」地响起了像是排出压缩空气似地短促高音，同时烟尘散去，美寻早已移动到一哉的背面了。当然，她正摆出攻击前一刻的架式。

    然后一哉没能回头，

    「呜呃。」

    伴随着一阵冲击，一哉的侧腹也传来了微弱的痛楚。

    贯穿了。

    那把多关节刀刃贯穿了一哉的右侧腹，然后就这样刺进地面里。

    「呜……可恶……」

    虽然一哉为了挣脱刀刃而正想伸手握住剑身的部分，

    「呀、啊啊啊啊啊啊！」

    然而美寻却比一哉的动作更快地将刀刃抽回来，经过一哉体内的刀身又连结起来了。

    这一击带来了足以让人昏厥过去的痛楚，让一哉的视野完全染上了炫目的白光。

    刀身拔出体内时的滑动触感，让一哉想像起混和了蝎子与蜈蚣毒素的效果即将席卷而来的情况。一股像是身体被撕裂般的恐惧感袭向一哉。

    ――被干掉了――

    当一哉这么想的那一瞬间，藏方的声音也传到他的耳里。

    「哼，已经结束了吗？这样也不能期待有什么像样的战斗资料呢――不，在这个情况下，反倒该单纯地为了Neo・Extend的完成度而感到开心吧。」

    藏方「呵呵呵」的笑声让一哉的心中涌上一股强烈的愤怒。

    自己处于如此孤立的情况。

    而藏方却站在压倒性的优势立场。

    面对着像个支配者一样自鸣得意的藏方，一哉的情感不由得骚动起来。

    （……吵死了……你这家伙给我闭嘴。）

    而且在这之前。

    （这个状况算什么啊……他打算公开处刑吗？）

    【HERA】、【ARES】、希拉修女……

    对于以这些名字为后盾而旁若无人地做出那些要求的男人，一哉打从心底无法原谅他的存在。

    一哉忍不住憎恨起这个想夺走自己好不容易得到的容身之处的男子。

    就在这个瞬间――

    「呜――」

    噗通。

    一哉感受到胸中有一股不明所以然的能源正在增长。

    仿佛只要一解放开就能获得绝大的快感……如此甜美之力的诱惑。

    一哉感受到一股难以抗拒的魅力。

    （……可以吗？）

    （……就算解放这个也没关系吗？）

    不过一哉的犹豫很快就被抹消了。

    「不要再打下去了！」

    「――嗯？你是怎么搞的？」

    在大部分的学生都屏息保持沉默时，唯独多奈内由良以悲痛的叫声向藏方控诉：

    「为什么要做出如此过分的事情？就算一哉是EX战士，他也是我们的――」

    「别管她，美寻。赶快排除吧。」

    然而藏方却完全对由良充满决心的控诉充耳不闻，并且冷静地这么说。

    默默无语地点点头之后，美寻又再度挥舞起手里的刀刃，进入了攻击状态。

    「我不会让你得逞的！」

    面对着拥有可怕战斗力的美寻，即使自己的行动一度被她挡了下来，由良还是试图掩护一哉而对她射出了多机能网。

    在任谁都动弹不得的状况中，唯有由良为一哉的身体挂心。

    看到着这幅光景，一哉曾经游离的意识瞬间被拉回现实世界中。

    「不行！由良快逃啊！」

    不过一哉的喊叫也是枉然的。美寻那由下往上跃起的刀刃完全砍断了由良庞大的丝线束，而且刀身的一部分还重重地打在她的胸口上。

    「――呀。」

    在一声悲鸣之下，纯白的丝线散落在周围，而由良也当场倒地不起。

    「我应该说过了抵抗是没用的，多奈内由良。」

    美寻一边迅速地拉回、连接让由良挨了一击的刀刃，并且冷淡地这么说。就算说刀身的「腹部」好了，不过对方是形同于普通血肉之躯的由良，那种速度下的一击恐怕让由良受了相当程度的损伤吧。

    「由良！」

    「多、多奈内！」

    惠理子与八神立刻冲向倒地的由良身边。

    这幅光景让周围的学生骚动起来。大概是因为害怕遭受牵连的缘故，他们立刻和这三个人拉开距离。

    「哼，愚蠢的女人。我都说过会被视为反叛行为了――美寻，先处分掉这个家伙吧。」

    这句话扣下了扳机。对藏方的愤怒一口气增长的结果，让一哉心里的深黑色情感浮出水面。

    ……只要这个男人不在的话。

    ……只要这个男人不存在的话。

    ……只要杀了这个男人的话！

    「噗哧」脑海里响起了某种无法挽回似地声音――正当一哉这么想的时候，

    在胸口闷烧的狂乱能量化为压倒性的奔流涌向全身。

    ――・　・　・了你――

    可怕的思考突然支配了一哉的脑袋。

    那是仅为了「排除」自己的敌人而特化出来的、冷酷的、残忍的、凶恶至极的、露骨的破坏冲动。

    （我……我在想什么……？）

    （这、这样……不……）

    虽然仅存的理性试图抵抗一拥而上的狰狞情感，不过还是被无限增长的愤怒瞬间冲走消逝。

    相对地，一哉的心中终于萌生出纯粹的破坏意志。

    ――我要宰了你――

    如今已明确地刻画在一哉心里的冲动带来了一股甜美的快感。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    一哉的嘴里蹦发出野兽般的嘶吼。

    然后――一哉的全身染上了黑暗的色彩。

    ***

    这时的峰音十季子正在思考着。

    虽然就像往常一样，十季子在一哉乘坐的巴士抵达前十五分钟就已经到学园了，不过这一天的她却没出席早晨练习的心情。

    应该说――十季子觉得没有脸面对一哉。

    原因当然就是昨天和藏方之间的战斗。

    就如同那个男人指摘的一样，那场极为难堪的败北让十季子深切地体认到自己力量的不足。

    如果只有这样的话还好。只要反复进行超越目前程度的修行就行了。

    不过问题却在后头。

    『和我一起来吧。』

    听到那个名叫藏方的改造人类说出这句话时，十季子一瞬间动心了。

    当然十季子是不可能会去的。

    关于名为【ARES】的组织，以及这个不和谐的组织里产生了不稳定的动向一事，十季子全都从精通情报面的古森羽月那儿听过了。正因为如此，对于那个光看就会产生一股危险气氛的男子提出的意见，十季子完全没有听从的意思。

    不过事实上，从那个男人的口中听到「自己的力量是必要的话语」时，十季子的确觉得很开心。

    即使对方是宣扬「排除EX战士」的危险人物。

    尽管他理所当然似地玩弄着自己身旁的EX战士・一哉。

    就连自己内心里也确实存在着憎恨EX战士的心情。

    不过这股憎恨终究只针对为了自己的快乐而滥用正义之力的卑劣EX战士，绝对不适用于一哉身上。

    然而在那一瞬间的十季子之所以会为之动摇，是因为自己的心中寄宿着纯粹的「追求力量的意志」。并不是「为了保护而变强」，而是「为了变强而变强」――明明这种愚蠢的思考方式只会逼得自己走向毁灭之道……

    尽管十季子期望融人人类社会，然而她的心底深处也确实存在着「期望更强大之力的意志」，正因为如此，十季子才会被藏方的诱惑动摇――这种改造人类的「血」真是太可恨了。

    （……这样一来，我也没有资格继续教一哉了。）

    对于律己甚严的十季子来说，即使只有一瞬间，她也无法原谅望向安逸之道的自己。所以感到愧疚的十季子无法面对一哉，于是就在看得到第一格斗技场的屋顶上观望着情况。

    是的。不幸的是，十季子出现在这里的时机刚好是一哉前往保健室后不久。正因为如此，她现在依然对一哉人应该在场内的情况深信不疑。十季子独自一个人想着即使被古森羽月苛以严格的训练，也依然认真练习的一哉，然后一个人烦恼着。

    不过――

    （――咦？什……什么？这个力量是……？）

    十季子感受到操场有一股突然增长的邪恶能量而慌张地转过头一看，才发现大和一哉人正在那里，而那看惯的紧身衣染成了漆黑单色。

    「咦、什么？为什么？」

    十季子的困惑也不是没有道理的。毕竟在她的想法中，一哉应该正在第一格斗技场里一边呼喊激励自己的口号，一边痛快地流汗才对。

    当十季子面对着可说是壮烈的光景时――

    「喂喂，那家伙是不是有点不妙啊？」

    头顶正上方传来了熟悉的声音。

    十季子抬头一望，说话的人果然是古森羽月。她正坐在围栏的上半部，脸上浮现出大无畏的笑容。

    「羽、羽月？」

    「嗨，十季子。反省时间结束了吗？」

    「什？」

    羽月宛如完全看穿自己的问话，让十季子极为困惑。

    「因为那个大块头的关系，现在情况变得有点麻烦了。不好意思，跟我一起来吧。」

    「大块头……你是说千路美寻吗？」

    「嗯嗯。就是那边那个金色的家伙。」

    十季子仔细一看――其实她早就注意到那个不规则反射阳光的存在――距离一哉不远的地方，的确有个第一次看到的金色外骨骼型态。

    「为、为什么她会变身？还有为什么会跟大和……」

    「详细情况之后再说。总之现在的大和有危险。你会跟我一起来吧？」

    羽月一边展开不合比例的巨大薄翼，一边对十季子伸出手来。

    十季子用力地握住那只手，并且干脆地回答。

    「那当然。」

    她的眼里寄宿着明确的光辉。

    完全不见到刚才为止的怯懦想法。

    ***

    「一……一哉……变成……黑色的……EX――」

    在朦胧的意识中，由良才微微地睁开眼睛目击了转变后的一哉，接着就这样昏厥过去了。

    不只是由良而已。

    看到一哉突然现身操场上那仿佛连光都拒绝似的身影，在场的所有人全都瞪大了眼睛，惊讶地大叫。

    无限增长的「负面情感」从一哉身上的紧身衣溢出来，化成了黑色的瘴气。这些瘴气就像是拥有生命似地微微晃动。

    （……怎么搞的，这个力量……！）

    从身体内侧不住地涌现出来的能量，让一哉的全身为之颤抖――

    「――呜？」

    不知不觉中，一哉已经移动到刚刚伤了由良的美寻面前，并且在她的腹部上强烈地踢了一记。

    「咚」地响起了一声钝重的冲击声，美寻的身体当场被一哉踢飞。

    「大、大和，你没事吗？」

    知道一哉刚才受了重伤的惠理子望向他侧腹上的伤口，

    「咦……这是怎么一回事？」

    然后露出茫然的神情。

    「痊、痊愈了……？」

    没错。一哉原本应该被贯穿的右侧腹上已经完全不见任何伤痕，而源源不绝喷发出来的黑烟正在修补紧身衣破损的部分。

    「……带着由良，马上离开这里。」

    一哉宛如从干枯的喉咙里挤出声音似地对惠理子说。

    「嗯、嗯。我知道了。」

    「包包包，包在我身上。」

    不光是惠理子，八神也一同回应了一哉的要求。看着他们三人退到足够的距离外后，一哉并没有望向美寻――而是紧盯着藏方的身影。

    「……哦，那就是新的战斗型态吗？原来如此……这么说起来，你也继承了美斯拉女神的血嘛。呵呵呵，这不是很有趣吗？」

    藏方面露喜色地自言自语之后，便立刻对美寻下达指示。

    「美寻，立刻打倒这个家伙。然后带他回【ARES】。」

    「――了解。」

    美寻说完之后立刻重整架势，对一哉射出了多关节剑。

    不像鞭子一般挠曲，而是笔直伸向一哉眼前的一击，

    「喝。」

    却被一哉轻而易举地抓住了。

    看到一哉如此不寻常的行动，美寻立刻发动剑上的机关，试图让刀身结合在一起，

    「――？」

    不过刀刃却没有在一哉紧握的拳头上造成任何伤口，反而被他阻止了结合的动作。

    「没用的！」

    一哉试着用平常的语气说话，然而脱口而出的却不像是自己会讲出来的粗暴话语。

    「嘶啊啊啊啊！」

    虽然美寻立刻挥起另外一只手，宛如要从侧面攻击一哉似地摆动着刀刃――然而一哉反而打从心底地为这个反应高兴。

    「喝啊！」

    早在攻击触及自己之前，一哉便使出浑身之力扯起了握在手中的铁锁链。

    「――呀呀呀呀！」

    在锁链从美寻手里被拉出来的「噗叽噗叽噗叽」的可怕声响中，参杂了美寻惨烈的叫声。

    不过美寻的动作却没有崩溃，继续放出攻击。

    一哉刚才连看清楚都很困难的攻击――不过现在却能完全看穿这一击的动作。

    一哉让身体稍微后退，避开了仿佛要砍断他的头似的刀刃前端。划过空中的攻击描绘出巨大的弧形之后，又再度回到美寻身边。

    配合着这个时机，一哉一口气缩短与美寻之间的距离。

    「――！」

    察觉了一哉意图的美寻放弃连结刀身，迅速地将拉回来的刀身卷在自己身上。那正是之前挡下了一哉中段踢击的防御型态。

    然而如果是现在的话。

    如果是这份力量的话，

    打得粉碎――？

    （不、不行！）

    一定可以把那要小聪明的防御网打得粉碎――

    一哉拼命制止被连自己都感到讶异的黑色情感支配的心。

    为了煞住已经进入攻击状态的脚，一哉硬是压抑住自己的力量。

    然而即便如此。

    宛如横砍的一记回旋踢的冲击，还是透过刀身的伸缩运动传到美寻的躯体，让她的外骨骼产生了无数的龟裂。

    美寻以惊人的气势弹飞。在她附近的集团立刻空出一段距离，只留下一个人。

    当趴在地面上的美寻就快要完全不动的那一瞬间，留下来的那一个人――藏方极为兴奋地大喊：

    「――太棒了。你真是太棒了，大和一哉！原来如此……也就是说，这正是身为《NEXT》的力量啊！」

    「…………」

    「哼嗯。不过你居然可以这么漂亮地打倒Neo・Extend状态下的美寻……我本来以为那只不过是痴人说梦罢了，不过这样不也是很有趣吗？为了进一步改良Neo・Extend，还是非得把你带回机关才行。至少也比那个复制品有用多了。」

    「……闭嘴。」

    「嗯？什么？你刚才有说什么吗？」

    「我叫你闭嘴！」

    藏方刺耳的声音让一哉的焦躁又再度高涨起来。一哉那化为漆黑子弹的身体一口气缩短了与藏方之间的距离。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一哉一边发出像是野兽般的呐喊，一边挥出拳头。

    「嗯？」

    立刻反应的藏方扭过身子闪过了那一击。「轰」地响起了一声轰然巨响，一哉的拳头划过了藏方的耳边――

    「――呜――」

    瞬间产生的冲击划开了藏方的脸颊，渗出了鲜血。

    藏方拉开距离，用手拭去脸上的血之后，便就着沾染红色一污痕的指尖露出了邪恶的笑容。

    「哦……速度与力量都和昨天有显着的差距――这样一来……原来如此，也就是说，只要想像成『那些家伙』百分之百的状态就好了。这样一来的话，还是非得把你带回去不可啊。」

    藏方一副好像理解了什么似地自说自话，让一哉的心又骚动了起来。

    ――对了。

    ――这个男人是必须打倒的对手。

    ――母亲。美斯拉不是也这么说过吗？「下一次绝对要打倒他」。

    那就打倒他吧。

    看了由良刚才遭受的待遇后，周围的学生已经没有人会对一哉伸出援手了。

    不――一哉也不能期待谁的帮助。

    正因为不能期待谁的帮助，一哉才有必要一战。

    这回一定要尽情地发挥这股力量，把这个可憎的改造人类给宰――

    「――喂！」

    伴随着一声强而有力的斥责声，一哉的后脑杓突然被人打了一下。

    受到这阵冲击的同时，一哉紧身衣上逐渐加深的黑色也刚好停止了侵蚀。

    「…………？」

    「真是的……你这是什么德行？」

    一哉回过头去，峰音十季子与古森羽月正悠然地站在那里。

    （学……学姊……？）

    她们两人看着黑色紧身衣的冷淡眼神……让一哉突然涌上了一股无法理解的愧疚感。面对着这股愧疚感，一哉的高亢情绪也变得无处可去了。

    「你这个样子到底是什么呢？这好像……充满邪恶的感觉哦？」

    十季子明显露出了讶异的表情，并且伸出手指戳着一哉的身体。听到那极为热络的语气，一哉的心情几乎是条件反射地冷静下来。

    「那……那个，我……」

    「峰音十季子，另一位是《庇护者》的古森羽月吗？――你们到底想做什么？」

    不过藏方的声音仿佛打断一哉的话似地传了过来。

    十季子吊起眼角，向藏方投射视线。

    「身为这所学园的副会长――不。身为对大和进行直接指导的教练，我可不能让你就这样把他带走！」

    「没错。一哉好不容易才开始展现出训练的成果，谁会把他交给你啊。」

    十季子和羽月间不容发地接续下去的发言，让周围的学生骚动了起来。

    他们的反应也不是没有道理的。

    除了学生会的成员以外，只有一部分的学生知道一哉接受十季子直接训练的事实。再加上这所学园里以「讨厌EX战士」闻名的古森羽月也赶了过来，他们当然会感到格外惊讶。

    （她们两人都……为了我……）

    如此值得信赖的两人介入了眼前的情况，让一哉心中黑色的亢奋情绪也跟着完全平静下来了――

    （――咦？）

    仿佛从全身渗出来的雾状黑烟逐渐消失，染成单一黑色的紧身衣上又再度浮现出原来的红色。

    如此显着的变化让在极近的距离下观望的十季子吓了一跳。

    「那……那是什么？」

    「不、不，其实我也完全搞不清楚……」

    或许是一哉的心理作用吧，他的身体各处嘎吱嘎吱地痛了起来。仿佛是刚才支配全

    身的压倒性力量的代价似地，疲倦感一口气涌向一哉……

    不过一哉姑且还是回到了原本的状态。详细情况等到之后再确认就行了。

    「不说这个，峰音学姊……把和我进行特训的事情说出去没关系吗？」

    「咦？……嗯嗯。这种情况也没办法吧？」

    十季子露出了极富魅力的笑容，并且这么说。

    「不过十季子应该很庆幸能毫无顾虑地在大和的指导上灌注心力吧？这样不是反而变更轻松了吗？」

    「说的也是。偷偷摸摸地行事果然还是不符合我的原则呢。」

    虽然羽月带着耐人寻味的笑容揶揄十季子，不过十季子却毫不在意地回答。看来她似乎是认真地这么想。

    「你们……违背【ARES】命令的行为，就形同背叛你们的最高负责人。希拉修女大人。说不定无法简单了事呢！」

    「这应该是我们要说的吧。」

    「嗯？」

    羽月间不容发的反驳让藏方挑起了眉毛。

    「你叫藏方是吧――你真正的目的是什么？真的是依照中枢机关的指示行动吗？」

    即使面对年长者，而且还是统括学园与《庇护者》的组织旗下的改造人类，羽月依然不改她的对话风格，对藏方提出质问。

    「哼。我不明白你在说些什么。」

    「你要继续装傻也没关系。」

    紧接着，设置在学园里的扩音器突然传出紧急广播。

    《噗耶耶耶耶～～嗯。咕噢哦哦哦哦哦～～嗯。汪汪呜噢噢噢噢嗯……》

    那是训示。

    原本在每周一次的共同朝会上才会拨放希拉修女那无法理解的话语，然而训示却在这个时间点播送到整个校园内。

    （――为什么现在会？）

    平常应该要在礼堂才会听到的这番训示……然而这阵怪音却响彻了不到八点的操场，让一哉不由得感到一股违和感。

    「……这、这是什么？」

    听到现在仍旧拨放中的不可理解的广播，藏方也惊讶地大叫起来。

    （――咦？他不知道这个广播吗？）

    看到学园的所有学生都静静倾听这个「希拉修女的训示」的情况，男子表现出完全无法理解的样子。这又让一哉感受到一股违和感。

    而且。

    《啊――TEST、TEST。我来翻译了。『今后大家也要好好相处』，还有『大和不是敌人』。完毕。》

    训示结束之后，日向真纯一成不变的慵懒声音立刻从扩音机中流泄出来。

    虽然这回学生们没有像往常一样欢声雷动……不过在理解了训示的内容后，任谁都对藏方投注了怀疑的目光。

    说真的，对一哉而言，这个广播依然是意义不明的仪式。再加上还搬出了自己的名字，反而让一哉的思绪越来越混乱……不过即使如此，听到在这个时机拨放出「值得感谢的话语」，一哉还是觉得有点――不，是备感安慰。

    「――是这么说的呢。看来身为最高负责人的希拉修女大人似乎和你的意见相左哦？」

    羽月一边拨弄着自豪的耳朵，一边向藏方丢出挑拨性的言论。羽月的态度就好像打从一开始就看穿了男人说谎的事实。

    「岂、岂有此理！你在开什么玩笑――」

    「是啊。的确很奇怪呢。关于这次的事情，我也唯独没收到你的联络呢。」

    面对着声色俱厉的藏方，以悠闲的口吻插嘴的人是那位诱人的保健室老师。

    「话说回来，关于昨天进行的检查资料，其实我稍微打错了几个字呢。之后我也趁机向机关进行确认了――比方说，真的可以把小比夜赶下《神之观点》习得者的位置吗……之类的。」

    莎拉直直地盯着藏方，并且以含蓄的笑脸继续说。一哉实在不能不把她的举止看成是在演戏。

    「莎拉，你……这是怎么一回事？」

    「谁知道？只是即便原本以为是小比夜独有的『共鸣源』能力在小美寻的身上觉醒了，我想你也太心急厂点。我先声明，小比夜的身体不适只是暂时性的哟。只要稍微静养就会马上回复的症状，我不认为会构成你那么急着要她们习得《神之观点》的理由。」

    藏方的表情变得越来越险恶，而周围学生谈论藏方的骚动声也越来越大。

    虽然大部分的学生不可能知道详细的内容，不过投注在自己身上的大量视线与狐疑的声音还是剧烈地搅乱了藏方的心――

    「你们全都给我住口！」

    怒火终于爆发的藏方当场变化成武装化型态。

    看到那攻击性的深褐色外骨骼，任谁都在一瞬间噤声不语。

    从藏方顽强的外骨骼释放出来的气势中，的确蕴含着一股非比寻常的压迫感。

    男人说了：

    「即使违背了【ARES】的意志，《神之观点》也必然会为改造人类的未来带来重大的意义。《神之观点》与最后带来的Neo・Extend――要是没有了这两个力量，我们还会有未来吗？你说是不是，美寻？」

    藏方用脚尖踢了踢倒在地上的美寻，催促着遍体疮痍的美寻重新站起来。

    「……是的。」

    知道了事实的美寻似乎还打算继续为藏方效力的样子。美寻脚步踉跄地站起身的同时，她身上崩塌的外骨骼碎片也跟着散落下来。

    「你们看到了吗？这就是美寻――还有比夜的决心啊！她们为了开拓所有改造人类们的未来而即将习得《神之观点》啊！然而你们为何不明白呢？」

    羽月默默倾听藏方说的话，然后轻轻地叹了口气。

    「也就是说……你近来促使《神之观点》习得的动作，并不是出于希拉修女大人和【ARES】的意图。我可以这样解读吧？」

    「哼。就算是这样，那又如何？要不然你们所有人一起上吧？我是无所谓啦……当然，你们应该也有与美寻一战的觉悟吧？」

    听了藏方强力的恐吓，周围的学园学生们明显露出了恐惧的样子。毕竟这些渴望和平的继承者们几乎没有任何战斗经验，会有这种反应也不是没有道理的。

    「这家伙――」

    面对着如此卑劣的藏方，一哉的怒火正要涌上心头时――羽月仿佛叫一哉「等等」似地抓住了他的肩膀，但却对着背后的空间说：

    「就是这样……听到了吗？比夜。」

    「――是的。」

    出现在羽月背后的正是货真价实的周防比夜本人。

    就一哉听过的知识而言，当处于Neo・Extend状态时，遗留下来的那一方会丧失所有的生物机能，而陷入了毫无防备的状态……

    然而现在应该动弹不得的比夜却出现在这里。一脸苍白的比夜按住自己的胸口，痛苦似地反复着微弱的吐息。

    「周防学姊？你、你没事吗？」

    虽然不管再怎么看都不像是没事的样子……不过额头沁出汗珠的比夜仿佛对一哉说「我还好」似地，露出了坚强的微笑。

    「比……比夜小姐？为、为什么……？」

    美寻好像也对眼前的状况感到很惊讶似地，全身僵硬地直盯着比夜。

    「这、这是怎么一回事？比夜？在美寻还处于Neo・Extend的状态下，为什么你还能动呢？」

    「……恐怕这个状态……才是伙伴在Neo・Extend时原本的状态……因为我没有办法做到像美寻一样的程度。」

    「什、什么？」

    听了比夜有些自嘲的回答，藏方讶异地问。

    「――也就是说。」

    不过回答藏方问题的不是别人，就是濑似亚莎拉。

    「即使对共有伙伴下令必须绝对服从小比夜，不过改造人类原本就具有防卫本能，所以共有伙伴应该会确保最低限度的生体能源，而得以进行一定程度的自律行动才对――你没有注意到吗？所以在把力量托付给小比夜的小美寻变成空壳子之前，你们才会像是处理『失败品』似地粗暴对待她吧？呵呵，正因为是这样的她，身为『共鸣源』的资质才得以觉醒呢。」

    「呜……这是怎么一回事？」

    「就像小比夜的身上有名为『共鸣源』的特性一样，小美寻也拥有谁也模仿不来的能力哟。」

    莎拉瞥了美寻一眼。看到美寻的身体瞬间震颤了一下之后，莎拉又继续说：

    「这个嘛……用一句话来形容那能力的话，应该就是『完全的信任』吧？」

    「什……开、开什么玩笑！」

    「我可没有在开玩笑哟。就算再怎么施加绝对服从【ARES】的暗示，不过要共有伙伴跨越防卫本能而付出力量，终究还是不可能的事啊。」

    「暗、暗示？」

    「哎呀哎呀，你果然不知道呢。怪不得小美寻的身上发现『共鸣源』的力量时，你也没有表现出多惊讶的样子。这可是连机关那群家伙们听了都会昏倒的异常事态呢。」

    宛如打从心底感到厌倦一般，莎拉夸张地叹了口气。

    「那么你说的昨天的手术是……！」

    「你说『把设置在连接核上的保护装置解除』吗？呵呵呵，即使真的能够设置保护装置，也不可能拆卸得下来嘛。再说，为什么能够直接干涉同化到无法完全取出的核心呢？如果办得到这种事情的话，就能让世界上大部分的核心元件停止机能了――波津斗先生那时候也是。」

    虽然濑似亚莎拉的语气始终像是愚弄藏方的样子，不过一哉觉得至少从这一句话里，可以稍微窥见莎拉的真心。

    「你到底想干嘛？」

    「……好吧。我就用不够认真的你也能听得懂的方式说吧。」莎拉「啪沙」地拨动头发，突然以认真的语气继续说：「这是一个赌注哟。」

    「赌、赌注？」

    「没错。这是为了在周防比夜与美路千寻习得《神之观点》后，让双方都能平安无事而挑战的尝试――总之，能够顺利成功真是太好了。」

    莎拉撑住身旁比夜的肩膀，并且淡淡地说：

    「对于进行共有来说，最重要的就是信赖关系――这一点确实没错。正因为现在这两个孩子之间存在着坚定的羁绊，所以她们的能力才得以开花结果……不过，如果只想单纯地建构起信赖关系的话，那么利用暗示、配药，还有很多种方式都能达成这个目的。如果只想单纯地让这孩子习得《神之观点》与Neo・Extend的话，那么只要早点舍弃小美寻，让下一个伙伴和小比夜建立起临时的信赖关系就好了。」

    莎拉极为冷酷的话语让所有人都为之屏息。

    连藏方也因为这些话的内容而难掩心中的惊讶。

    「――不过，这样就没有意义了。每次使用都会伴随着莫大牺牲的力量，让下一代继承这种虎头蛇尾的力量根本就没有未来可言。这因为如此，我才会着眼于小美寻的特殊性上。尽管任谁都以用过即丢的态度对待小美寻，又把她当成『失败品』般地谩骂，不过我相信她的存在一定能打破现状，所以才会尽可能地保住她伙伴的位置。」

    「……所以莎拉老师才会那么关心美寻吧。」

    被莎拉扶住地比夜虚弱地说：

    「觉得很失望吗？」

    面对着微笑地发问的莎拉，比夜仿佛说着「不会」般地摇摇头。

    「呵呵，谢谢。」

    莎拉接着回到解说上。

    「所谓的Neo・Extend是让两股相异的力量交融，藉此产生出兼具两者资质的全新力量。变身同时从小美寻身上汲取出来的生物能量，会在小比夜的体内合成一个更强大的活体情报。虽然这些能量在变身解除后会回归到小美寻身上，不过就普通的情况来说，尽管这些能量里蕴含了小比夜的活体情报，小美寻也不会那么容易就受到影响的。这是因为原型的特性终究还是个人的所有物，而且在大部分的情况下，最低限度残留在伙伴身上的原生物能量不会容许变质的。不过就能量残留值为零的小美寻来说，打从小比夜归还了那些活体情报的时间点开始，那些活体情报就已经完全归小美寻所有。也就是说，藉由反复这种现象，让小美寻体内的小比夜活体情报浓度变高，结果身为『共鸣源』的资质就出现在小美寻身上了――这就是小美寻Neo・Extend化的真相哟。」

    「唔……也就是说我完全中了你的计谋吗？」

    身体微微颤抖的藏方用压抑情感的声音呢喃着。

    任谁都看得出男人非比寻常的愤怒。

    「说中计就太失礼了。对于只想习得《神之观点》的你来说，不是反而该为了候补人选增加而感到高兴冯？」

    「唔……美寻，你也是！为什么有这种特别的力量却没有向我报告？为什么你绝口不提没有进行手术的事？」

    「我……我……」

    奇妙的是，连任由藏方抓着肩膀摇晃的美寻本人，也表现出一副真的很疑惑的样子。

    当所有人都在观望着两人突然起内哄般的景象时――

    「请你住手！」

    一边喊叫一边飞奔过来的人，是到刚才为止身体还很疲弱的比夜。

    肉体之躯的她迅速弹开藏方的手腕，并且挡在美寻面前庇护着她。

    「恐怕美寻什么也不知道吧。她应该也真的认为自己动过了手术吧。」

    「比、比夜？」

    大概是比夜和刚才相比截然不同的强烈语气让藏方产生戒心吧。藏方立刻往后方逃，确保了自己与比夜之间的距离。

    「你……为什么还能动？」

    「我应该已经说过了。我没有办法做到像美寻一样的程度――虽然Neo・Extend会吸取我的力量，不过我的防卫本能并没有把所有的力量交出去。况且我的身上并不像美寻那样施加了绝对服从的暗示，所以我的身上也还残留着身为『共鸣源』的力量。」

    「你透过了连接核，从美寻身上取回力量吗……」看着点头的比夜，藏方愤恨似地咋舌。

    「不过……暗示是怎么一回事？你刚才应该也有提到吧。」回答这个问题的人还是莎拉。

    「从决定由小美寻担任共有伙伴的时候开始，【ARES】就在小美寻身上施加了对小比夜绝对服从的暗示。这个措施是为了让小美寻绝对不会构成威胁，让身为主体的小比夜能够安心地专注于《神之观点》的习得。也就是说，昨天进行的就是那个暗示的解除，并且用「施加了手术」取代小美寻原本的记忆。大概……不到五分钟就结束了吧。」

    「我从莎拉老师那儿听说的时候也吓了一跳――虽然我从以前就注意到美寻拒绝武装化的情况，不过没想到居然是暗示……」

    「唉，毕竟我们对小比夜保密，你不知道也是理所当然的……不过藏方你居然连这种基本常识都不知道，你才大有问题呢。你身为负责人的这五年内到底干了些什么呢？」

    「呜……」

    「可以告诉我做个参考吗？没有任何知识、不照顾她们、也不是那么热心地提升自己的你，到底想怎样对待总有一天会习得《神之观点》的小比夜呢？我先声明，《神之观点》可是【ARES】寄托未来的集技术之大成哟。要是有什么万一的话，你会以【ARES】为后盾保护她们吗？啊，还是说――是某个别的组织吗？」

    「……………………你、你这家伙。」

    听到莎拉以沉稳的语气毫不留情地追究，藏方露出一脸怒色。

    然而莎拉却一点都没有介意的样子，静静地轻声说：

    「……的确。我承认对现在的我们而言，《神之观点》的确是必备而不可或缺的技术，而且我也明白Neo・Extend的普及与大幅度的战力强化密不可分。所以我才会提倡这个技术，也才会顺从【ARES】。明明希拉修女大人的御言对我是那么地重要，我还是背叛了自己真正的意志啊。」

    面对着这样的莎拉，比夜微笑地摇摇头。

    「请您不要介意。我也能谅解――昨天莎拉老师说的话。」

    「谢谢你，小比夜――不过，既然知道这不是【ARES】的指示，那就没有必要听从那家伙的意见了。」

    「是！」

    然后比夜。

    不，一哉、十季子、羽月……以及在场的所有继承者们都对藏方摆出攻击的架式。

    「……呵……呵呵呵，我居然被你们这群小鬼愚弄到这种地步。」

    「你已经玩完了，主任。」

    比夜瞪着遗憾似地喃喃自语的藏方，干脆地断言道。

    「哼。只差一点就可以带着礼物回去的……不过既然【ARES】慎重到这种程度的话，看来【ARES】也已经不是我该待的地方了。」

    男人的声音出奇地冷静――不过比夜的超感觉立刻对这声音里蕴含的邪恶之气做出反应。

    「――不好了！大家快点回到校舍里！」

    比夜环顾周围群众的学生，拼命大叫起来。

    然而所有人却因为集团心理作祟而无法立刻行动。趁着这个空隙，

    「呼哈哈！就连《神之观点》也对欠缺危机感知力的愚钝之徒起不了作用啊！」

    藏方一边流露出下流的笑声，一边做出如同比夜预见的行动。

    包覆在藏方背部的坚固防具往左右展开，露出了闪烁着犹如玻璃工艺品光泽的巨大翅膀。接着这对巨大翅膀开始高速振动起来。

    仿佛呼应着「叽咿咿咿咿」的高频率声响似地，那对翅膀上眨眼间增添了几分红，不知不觉间变化成了鲜艳的橘色。

    （这、这是什么……？）

    虽然这是一哉在昨天放学后的战斗中未曾看过的攻击手段……

    不过面对着藏方非比寻常的高涨能量，比夜却立刻开口解说起来。

    利用《神之观点》解析这攻击的比夜断然地说出它的真面目。

    「这是『以热弹进行无差别攻击』。以那对翅膀吸收光――吸收太阳能，在到达临界点的同时，往周围扩散出无数的热弹。这的确是广范围型的远距离攻击啊！」

    「太阳能……？」

    「呼哈哈！你说的没错！不愧是《神之观点》啊。不过――就算知道也太迟了！看招啊啊啊啊啊！」

    伴随着藏方的咆哮声，从闪耀的翅膀释放出宛如火山喷发物般的无数热弹，就如同比夜分析一样，正要往所有方向无差别地放射出去――就在这个瞬间。

    「别想得逞！」

    一哉下定决心地钻进藏方怀里，正面挡下了他的攻击，然后就这样以熊抱的姿势硬是折弯了那对展开的翅膀。

    一哉一边忍受从极近的距离席卷而来的高热与冲击，并且使劲地往双手灌注力量。

    「呜哦啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「什么？你、你是白痴吗？」

    藏方宛如要把缠在身上的一哉甩开似地挣扎，并且拼命地敲打着一哉的双手。

    然而一哉却无惧于藏方的行动，他近乎憨直地把展开的翅膀勒向藏方的身体，并且吼道。

    「――不要把太阳用在这种卑劣的攻击上！」

    一哉的身体挡下了所有热弹攻击。

    「唔。少瞧不起人了，小鬼！」

    伴随着藏方的吼叫，热弹的数量一口气地大幅增加。

    一哉挡不下来的热弹射向他的后方，毫不留情地飞向四处乱窜的学生集团。听到后头传来的惨叫声，一股说不定会有人中弹的焦躁感袭向一哉。

    （――呜哦哦哦哦！）

    穿透紧身衣的热度与冲击毫不留情地、而且无数次地袭向一哉。一颗颗的热弹溶化一哉的面具、烧穿紧身衣，最后从破损的部分直接侵害一哉的身体。

    「呜……呜啊啊啊……！」

    皮肉烧焦的痛楚与萦绕身边的可怕气味，让一哉的背脊瞬间为之冻结――

    不过那又如何。

    那不是自己该去管的事。

    再度急速窜升的怒火，又为一哉带来了压倒性的力量――

    ――噗叽、噗叽噗叽！

    「呜哦？什……你、你做什么？」

    「呜哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一哉硬是扭转了弯曲的翅膀根部后，翅膀表面仍然持续放射出来的大量热弹雨便转而袭向藏方的身体。

    「呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那身自傲的装甲大概在热弹面前也显得无力吧。藏方一边发出剧烈的惨叫，一边激烈地扭动身体。然而一哉还是不肯放手。

    不只如此，一哉继续往手上施力。

    然后终于。

    「喝啊啊啊啊啊……」

    伴随着一哉的呐喊，一哉紧握的翅膀也跟着粉碎在他的手里。

    「～～～～――――！」

    藏方发出不成声的悲鸣，疯狂似地扭动着身躯。

    一哉在藏方激烈的动作之下松开了手，然后刚好正面挨了藏方一脚。

    「咳。」

    看到一哉翻着筋斗滚到地上，十季子和羽月立刻上前扶起一哉。

    「喂、你没事吧？」

    「呜……嗯嗯……还、还好。」

    其实一哉的身体各部位都感受到难以承受的热度与痛楚……不过还不到动弹不得的地步。就着一身充满了被热弹烧穿的孔洞，现在已经伤痕累累、破破烂烂的紧身衣，一哉以自己的力量站起身子来证明自己没事。

    「不管这个了，大家都没事吗？」

    「嗯嗯。多亏有你，几乎没有遗漏的热弹飞过来这里。学生们也平安地完成了避难。」

    就如同十季子说的一样，周围除了十季子、羽月、比夜、美寻之外，没有其他人的身影。这个状况让一哉稍微安心下来了。

    「不过你为什么这个乱来……」

    「哈哈，对不起。因为我想不到其他方法。」

    看到一哉无力的笑着，十季子以一脸复杂的表情，愕然似地呢喃着「就算名叫勇，也该深思熟虑吧。」

    「――他还会打过来的。」

    「嗯嗯。」

    「噢。」

    听到比夜尽可能冷静地说出来的话语，十季子和羽月就好像约好似地同时武装化。

    「――你这家伙……不可原谅！」

    失去了一个攻击手段又负伤的藏方从双手展开了扭曲的刀刃，并且喷怒地大叫。

    「他的攻击手段是搭载在双手上的成对弯刀，以及头上可以分离的角……恐旧藏方会藉由同时挥出角与直接攻击，做出像是联合攻击――」

    虽然比夜又再度利用《神之观点》来分析藏方的行动，不过她的话却突然停住了，

    「――不。看来在那之前……似乎得先以她为对手吧。」

    一哉移开了停留在藏方身上的视线，捕捉到就在他身旁的千路美寻。

    刚才的战斗让她的外骨骼产生了无数的龟裂……不过身负重伤的美寻却宛如幽魂似地挡在比夜她们面前。

    「美寻……为什么？」

    「就算没有【ARES】的命令，《神之观点》与Neo・Extend的习得还是我们改造人类应该寻求的未来。比夜小姐不也是这么说了吗？」

    「那是――」

    「你那个时候应该说过了才对。藏方主任昨天晚上……要你在『我的命』与『改造人类的未来』中做出抉择时，你的确说了『未来』啊！」

    仿佛把以往累积的情绪全都爆发出来似地，美寻滔滔不绝地说。

    听到她那过去未曾耳闻又充满感情的声音，在场的所有人都怀疑起自己的耳朵来了。

    「我希望你能够学到啊！我想为那时回答了『未来』的你奉献生命，引导你得到通往下一个世代的力量。然而为什么？为什么在最后一刻抗拒这份力量呢？」

    「美寻……」

    「果然那个男人……大和一哉就是原因吗？」

    待在比夜身后的一哉被美寻的眼光扫射到，犹豫地发出「呜耶？」一声。

    然而美寻无视于一哉的反应继续说：

    「那个男人在一个月前转学到圣克雷斯学园时，因为他毫不犹豫地触摸了你的手，所以带毒的你稍微意识到他了吧？」

    「你、你在说什么。」

    尽管对美寻在这种状况之下暴露这些事情而感到困惑，比夜还是努力地稳固自己的心情。

    「我全都知道。我都看得到。昨天早上不也是这样吗？简单地说，你不想被他讨厌吧？被学园里的大和一哉认定是个『温柔之人』的你，却专注体现打倒EX战士的理念，你不想被他知道这个事实吧？」

    「不对……你误会了！」

    「有哪里不对？所以你才会犹豫吧？尽管已经掌握了所有可能状况的你，之所以还是顽强地抗拒这股力量，不是因为可怜我即将消失的生命，而是不想让大和一哉知道会让我的性命牺牲的事实吧？」

    这是一段宛如将胸口全都敞开的独白。那简直就像做好了即将消失的觉悟的她离开舞台前的最后一句话。

    「……为什么是大和一哉呢？我是多么地希望我的生命能够为了你而消逝，至少最后可以深深地刻印在你的心上……我和你产生的能力……我希望每当为了流传这个能力而以保存者的身分孕育生命时，你能够强烈地、深刻地想起我。我是多么地想成为这种存在……！要不然为了你而牺牲就没有意义了――！」

    「你在说什么傻话！」

    比夜大叫。

    听到连空气都微微振颤的巨大音量，美寻不假思索地闭上了嘴。

    然后仿佛趁着这个空隙似地，

    「――Extend！」

    伴随着一声撕裂声，比夜披上了鲜红色的外骨骼。

    「！！！」

    透过连接核传递能量的平衡改变，美寻的金黄色外骨骼一瞬间变化成原本浓厚的蓝紫色型态。

    「让开！」

    比夜从自己的手腕伸出了两对巨大的刀刃，并且冲向了阻挡在眼前的美寻身旁。

    她的目标是站在美寻背后的藏方。

    比夜高举过头的刀刃在挥砍下去的前一刻就被阻止了。美寻的多关节剑又再度化为鞭子的型态，从藏方的背后伸出来缠住了比夜的刀刃。

    「我不会让你这么做的！」

    「不要妨碍我，美寻！」

    势均力敌的两人都停止了动作。

    「干得好，美寻！」

    在这一瞬间，藏方采取了行动。

    刚才一直保持沉默的藏方简直就像是看准了这一瞬间似地，用手中带棘刺的弯刀砍向比夜。

    远离了一哉他们身边而独自一人与美寻交战的比夜，是男子绝佳的目标。

    然而――

    「什……什么……？」

    「没用的。」

    即使比夜的单手被美寻夺去自由，而且她也没有将视线转向后方，不过比夜还是以那毫无防备的状态漂亮地挡下了藏方的一击。

    「你到目前为止到底对《神之观点》了解了什么？现在的我是不可能会有死角的吧。」

    「你、你……你果然早就能够使用了……！」

    「早就？――我能够随心所欲地使用也不过是最近的事。在【ARES】本部强迫我们进行实验的你应该早就知道这点了吧？不过……说的也是。如果我们搭载了连接核后的五年岁月符合你所说的『早就』的话，或许这么说是对的也说不定。对于放弃了自己的职责、只是每天在中枢机关浑浑噩噩地过日子的你来说，五年也不过是一瞬间的事吧。」

    「什……」

    比夜蕴含着怒气的言论让藏方狼狈不堪。不，正确地说，是比夜那愤怒的言论与攻击自己的大剪刀上慢慢传来的惊人之力，让藏方感到狼狈不堪。

    「美寻是抱持着什么心情度过这五年的――你根本没有想要了解过！」

    在美寻屏住气息的同时。

    「劈哩」地响起了一阵破坏声，藏方那外型粗犷的弯刀上产生了龟裂。

    「什、什么？」

    「只是在分子结合力特别脆弱的部分施加临界压力罢了。只要能够掌握到适切的『弱点』，你的武装化外骨骼也不足为惧。」

    说完之后，比夜毫不犹豫地把藏方的刀刃从根部干脆地折断。

    「怎……怎么可能……！」

    「这没有什么好惊讶的吧。这个就是你想要的力量应有的姿态。这是连所有现象的内侧都能看清楚的《神之观点》能力的一部分。」

    「可恶――」

    试图追加新攻击的藏方举起了另一只手。不过――

    「哪能让你得逞！」

    「呜噢？」

    一哉以猛烈的气势冲过来架住藏方，并且把他的身体拖离比夜与美寻身边。

    「趁现在，峰音学姊！」

    「射击！」

    当一哉离开藏方的身体时，方才以超速度移动到藏方侧面的十季子立刻用针头抵着他的侧腹，并且发射出去。近距离释放的攻击与瞬间爆发的冲击力，让藏方的身体被远远地弹开。

    「呜噢啊？」

    然而攻击并没有结束。

    紧接着，在倒地的藏方正上方的空间里，「砰」地出现了一个蓝色圆锥状的光芒。

    《光之力场》。

    宛如漩涡般刻画在表面上的几何学记号群，向着尖端开始高速回转。

    「什么……Alter？」

    不知道是不是明白了座落在虚空中的特异光线的意义，藏方意外地慌了手脚，而且当真害怕了起来。

    「看招！」

    在一声吆喝之下。已经出现在上空的羽月急遽地降落，并且冲进那个力场之中。

    在扮演着放大器角色的光辉包围之下，羽月那速度、威力都跃升了好几倍的身体，以非比寻常的气势朝藏方胸口中心冲撞过去。

    铿龋

    响起了一阵可怕的重低音，地面也以藏方的身体为中心大大地塌陷下去。

    因为这阵冲击而扬起了将近十公尺高的砂砾，形成了一阵不寻常的烟尘。

    「好、好强……！」

    不久后，逐渐消散的砂尘中出现了宛如陨石落下造成的陨石坑，一哉看了惊讶似地

    跨过了终于被击沉的藏方，羽月摇摇晃晃地从塌陷的地面里爬出来。羽月大概已经累得飞不动了吧，只见她连翅膀都忘了收起来，就这样让翅膀拖在地上走着。

    「痛痛痛……没想到才隔了一天又用上了啊……」

    回想起刚才的攻击，羽月自嘲地呢喃着。

    「真是的，你也太乱来了吧。」

    「反正能够解决事情不就好了。」

    听到羽月呼吸困难地这么回答，十季子平静地呢喃「如果是这样就好了」。她的视

    线前端当然就是陷入胶着状态的比夜与美寻。

    「千路学姊你不喜欢我也没关系。不过请你不要做出像是和周防学姊争吵的行为。」

    先走向她们两人身边，并且开口说话的人是一哉。

    「大和一哉……你又懂些什么？」

    「我不懂啊！你们两人为什么非得对战不可呢？因为不是已经没有必要遵从那个名叫藏方的人了吗？」

    「没错。接下来拜托莎拉或【庇护者】把他送回【ARES】就好了。毕竟他背叛了机关，之后就让机关去处分吧。」

    即使羽月提出了适当的解决方案，美寻还是冷淡地回答：

    「……那又怎么样。那种男人根本就无所谓。」

    「啊？」

    听了美寻出乎意料的发言，不只是一哉，在场的所有人都为之震惊。

    「就算撑过了今天，不过为了应付不知何时会袭击过来的EX战士，或者是像藏方一样难缠的对手，必然还是需要《神之观点》与Neo・Extend。所以就算早一天――早一分一秒也好，比夜小姐必须尽早确实地习得这份力量啊！所以我才会为了这个目的而活过这五年……」

    美寻缓缓地正视比夜，并且吼叫道。

    「然而为什么你……！」

    美寻颤抖的声音让比夜保持沉默。

    尽管知道自己是绝对不可能会被原谅的，然而自己居然逼得因为自己的任性行为而被选为伙伴的美寻做出这种决定――这让比夜再度体认到自己犯下的罪孽之深。

    「就算这次的事件跟【ARES】无关，不过比夜小姐还是必须习得这股力量不可，并且得到不输给任何人――不输给EX战士的力量。」

    「为什么非得做到这种地步不可呢？」听到美寻搬出EX战士的名字，一哉忍不住插嘴说道。

    「你才是这样就可以了吗？」

    「咦……」

    「我不知道你自觉到什么程度，不过你现在的立场可是相当危险的。既不是改造人类，也不是纯粹的EX战士……就算不用靠如此虎头蛇尾的你来保护学园，只要我们能发挥完全的力量就能解决一切了。我有说错吗？」

    「……原来如此啊。」

    一哉觉得总算看见了美寻对他的真正想法。

    也就是说，她也很担心大和一哉夹在EX战士与继承者之间进退两难的微妙立场。因为担心可能会演变成一哉被同胞孤立的情况，所以她才会想把一哉驱离这所学园。

    「拜托你，离开这所学园吧。只要你还是EX战士……而且只要还存在着像藏方那样的人……今后就无法避免纷争。所以――」

    「所以要我不要继续跟学园扯上关系吗？」

    「没错。」

    「少瞧不起人了！」

    面对着美寻的想法，一哉不是回以感谢，而是以怒火回答。

    听到一哉用最大的音量说出来的这番话，别说是美寻了，在场的所有人全都瞪大了眼睛。

    「继承者、EX战士……跟这些东西没有关系吧？在这之前，我已经是圣克雷斯学园的一员了！要我说多少次啊！」

    不管之后会发生什么事情……

    不管对方是谁……

    即使那个人是威胁这所学园的存在，这个事实依然不会改变。

    红色的紧身衣消散在空气之中，只留下了肉身之躯的一哉。

    一哉被对着耀眼的太阳。

    解除变身状态的一哉缓缓地举起右手……然后竖起大拇指指向自己胸口中心。

    「我――大和一哉不管发生了什么事，都是这所学园的伙伴……」

    不是以人类和平的象征。EX战士的身分。

    而是以大和一哉的身分纯粹地表明决心。

    正因为一哉希望自己比谁都要来得常保正道……所以他绝不是以半调子的心情说出这句――发自灵魂的话语。

    被一哉强烈的气势压倒的美寻咬着嘴唇低下视线。

    「――美寻。」

    听到比夜平静地呼喊自己的声音，美寻的身体吓得震了一下。

    视线又回到美寻身上的比夜以温柔的声音说了：

    「你应该也已经明白了吧？」

    「……比夜小姐。」

    「在那个时候――藏方强迫我做出二选一的抉择时，我的确是选择了「未来」。不过那绝对不是建立在美寻牺牲上的未来。我不会做出那么愚蠢抉择。也不可能做得出来。我那个时候说的就是这种未来……我们一直都在一起的吧？然而为什么你认为我会放弃那种可能性呢？」

    比夜直视美寻……并且把自己持续想着的话语传达给她。

    「回想起来吧，美寻。我们从五年前开始就一直在一起了吧。所以这就是我的答案。好好地接受它吧。你绝对得听从，要不然我是不会原谅你的。」

    乘着比五年前就互通的感觉还要明确的想法，

    比夜献上了凌驾于「心」的「话语」。

    「你的性命和改造人类都拯救的未来――这才是我们应该寻求的真正选择。」

    「…………！」

    听了这句话之后，像是呜咽般的微弱声音从美寻颤抖的外骨骼下传出来……

    然后美寻迅速地转头面向身后的一点。

    当然，比夜也早就已经注意到「那个」了。

    「你、你们……！不可原谅……我绝不会原谅你们！」

    伴随着从地底下传来的轰然怒吼，男子缓缓地从塌陷的地面中现身。

    「什么……那家伙居然还能动？」

    羽月的惊讶也不是没有道理的。受到如此强大威力的攻击，藏方的外骨骼上却没有任何伤痕。

    「这、这是什么防御力……！」

    一脸紧张的十季子话还没说完，在一声吼叫之下，从藏方头部左右两侧延伸出来的巨大双角迅速地分离开来。外型特殊的角就像回力棒一样回转，描绘出陡峭的曲线，宛如要从左右两边包夹比夜似地接近她的身体。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而这记攻击并没有捕捉到比夜的身体，

    「唔……？」

    多关节剑在空中迅速地一闪而过，把两只角弹到远方。

    「谢谢你，美寻。」

    「……是，比夜小姐。」

    看到回归本位的美寻，假面底下的比夜又露出了往常平稳的微笑。

    自己的这种心意一定也传达给美寻了，比夜心中深信不疑。

    ***

    「美、美寻？你在想什么？」

    「至少可以确定不是和你一起步向毁灭之路。」

    美寻还是像往常一样默默地点头赞同比夜说的话。

    看到两人已经完全回归原本立场的态度，让藏方感受到一股明确的怒意。

    不过不知道是不是因为Neo・Extend的影响，现在的比夜与美寻明显看得出疲态，让人很难想像她们还能与藏方这个对手正面交锋。

    所以――

    「你们两人都往后退吧。」

    「咦、大和……？」

    看到一哉仿佛要掩护两人似地往前挡在两人与藏方之间，比夜困惑地叫了出来。

    「接下来我会想办法的。」

    「不，我还能战斗。」

    呼吸紊乱的比夜这么说――然而就在美寻的手静悄悄地摸上了比夜肩膀的同时，包覆在比夜身上的外骨骼也跟着消灭了。

    「美寻……为什么……」

    果然连站着都接近极限了吧，在解除变身状态后，比夜的身体就失去了支撑的力量而倒下来。

    「…………」

    美寻立刻无言地抱住比夜的身体。

    两人的耗损似乎都相当剧烈，比夜和美寻的身上都冒出了非比寻常的汗水量。加上不知道是不是刚才被一哉击碎了外骨骼的影响，美寻的右手正不断淌血。

    「……大和。」

    美寻突如其来地对一哉轻声说。

    「咦？啊、是。」

    「……之后就拜托你了。」

    「是。」

    即使一哉到刚才为止都还认为两人难以互相理解……

    不过一哉还是断然地回答了美寻寄予信赖的话语。

    可是她要说的话并不是只有这样而已――

    「还有……现在立刻重新变身。」

    「……咦？」

    美寻在一哉耳边说了这句话之后，就立刻抱着比夜退到后方去了。

    「呜呃呃……不可原谅！每个人都把我当白痴啊！」

    藏方暴怒的声音让一哉回过神来。

    「这样一来，大和一哉！就算只有一只手也好，我也要把身为《NEXT》完全体的你带回我等的组织！」

    「去……就说我不懂你在说什么啦！」

    一哉面对说着无法理解之语的男人，慎重地进入攻击状态。

    此时，一哉背后传来了羽月那似乎很勉强的声音。

    「就像美寻说的一样，快点准备吧。这段期间内我们也会进行准备的。」

    「――咦？」

    「十季子，果然还是得那这家伙使用那个啊。要是半调子地只想保留实力，却又打不赢可就麻烦了。我们就利用现在这个状况做出最强大的攻击力，一举打倒藏方吧。」

    「真是的，没办法了。也没有其他方法能够战胜那强大的防御力了……不过仅限于这次哟。本来应该要等到他的基础体力再提升――」

    虽然一哉对于两人放着自己不管而议论起来的情况大感混乱，不过他还是战战兢兢地开口问：

    「那个……你们是说什么啊？」

    「总之你给我立刻变身！喂，你还不快点变身！」

    羽月紧张的声音指示的方向前方，是猛烈地冲向这里的藏方。

    「十季子，挡住那个家伙！我会在这段期间内做出最棒的Alter！」

    「干嘛说得一副很了不起的样子啊！要是失败的话，我可不会原谅你哟！」

    尽管嘴上说着对羽月自己分配起工作的不满，不过十季子还是从手腕中伸出新的针头，并且进入了超加速状态，接着立刻迎击冲过来的藏方。

    「――喝啊啊啊！」

    十季子钻进了藏方的怀里，迅速地挥出了一击。

    「唔――！」

    尽管藏方对十季子唐突地出现感到有些困惑，不过他还是用单手的刀刃漂亮地弹开了十季子的攻击。

    「呜。」

    进一步加速的十季子绕到了藏方的背后。

    不过藏方马上对十季子的动作做出反应，敏捷地抓住了十季子袭击过来的手腕。

    「峰音十季子啊……哼，要是昨天你乖乖顺从的话，不就好了！」

    「对了。我还没有说清楚呢，关于那个时候的回答。」

    「呵呵呵……怎么？现在才想求我饶了你吗？」

    「怎么可能。」

    十季子并不畏惧男子在极近的距离下说出来的话，反而干脆地表明自己的意志。

    「要我离开这所学园，恕难从命！」

    高叫的十季子扭转身体，使尽浑身之力对准藏方的后脑杓一踢。

    「呜噢。」

    这一击让藏方的架势崩溃，十季子趁隙又拉开了距离。

    「呜……干得好啊。这动作不是比昨天更敏捷吗？」

    尽管藏方对十季子和昨天截然不同又毫无迷惘的攻击感到讶异……

    「不过这种程度是无法打倒我的。」

    不过藏方还是挑拨似地放话。

    「放心吧。现在马上为你献上最厉害的一击。」

    「什么？」

    大概是十季子别有深意的话语让藏方察觉到了什么吧，他转而眺望着后方的一哉他们。

    在那里的是正准备进行第二次变身的大和一哉，而他的前方急速形成一个和刚才一样的《光之力场》。

    「哈。不把刚才的教训当一回事，还想用那个冲撞攻击吗？虽然我的确吓得发颤，不过那种程度的攻击是伤不了我的外骨骼的。而且这次居然还由大和来？要瞧不起人也该适可而止吧！」

    不知道是不是出于刚才漂亮地忍下了攻击的自负心，即便面对着准备依序完成的状况，藏方游刃有余的气势依然没有瓦解。

    「……瞧不起人的是你。」

    在这个时间点，十季子已经十分确信即将赢得胜利。

    然后一哉现在――

    为了解放身为EX战士的真正力量，他在额头前交叉的双手上灌注气力。

    「――变身《Exchange》！」

    伴随着这一声喊叫，以一哉为中心耸立起一道直冲天际的光柱。

    呼应着一哉高涨的斗志，比刚才还要鲜艳的双色紧身衣释放出更强烈的光辉。

    「好，大和，我这里的准备也OK了！」

    如同羽月所说的一样，原属于羽月的技巧《圆锥状的蓝白色光辉》正浮在连接一哉与藏方的一直线上空。

    「这是古森学姊的……？」

    「嗯啊，正确的说是波津斗传授给我的技巧。只有今天破例啊。」羽月说的好像很勉强，却又不是那么不情愿的样子，让一哉一边苦笑，一边简短地问：

    「只要像学姊刚才的动作一样，冲进那道光里面就可以了吗？」

    「没错。通过那道光芒可以让你的攻击威力大幅跃升。我这边会配合你的步调，你就尽情地攻击那家伙吧！」

    「是！」

    听到一哉毫无迷惑地立刻回答，羽月微微一笑。

    双方都不想错失这个机会。

    「――我要上了！」

    用力地蹬了大地之后，一哉的身体一直线地朝藏方飞去。

    一哉以和暴风对战时截然不同的理想方式往脚上施力后，就化为一阵疾风。

    这段过程只花了两秒的时间。

    一瞬间进入了一哉射程范围内的藏方――这个身披甲虫类外骨骼的男子受到十季子的猛攻而无法逃离现场，索性放弃了回避。他丈着自己顽强的防御力，毅然地迎向一哉的攻击。

    对自己坚固的装甲深信不疑的藏方打算正面接下这一记攻击。这样正好。

    （――那就等着吃我使尽全力的一击吧！）

    咻轰啊啊啊啊啊！

    配合着宛如熊熊燃烧起来似的高涨情绪，一哉的全身染上了红色的光辉。

    挂在后方的双尾围巾前端也缠绕着火焰，就像飞机喷射口一口气喷发出来。

    一哉乘着这个气势纵身一跃。

    在古森羽月长时间的训练下，如今一哉的跳跃力已经能跳到五十公尺的高度――」哉最大限度地利用这股力量，以极为锐利的角度飞进了光芒之中。

    在摇曳的大气前方，《光之力场》（AlterField）的顶点映照出藏方的胸口中心。

    抓到了。

    就在那一瞬间，一哉的身体化为庞大的能量团块，并且得到了爆发性的加速度。当蓝白色的光环从《光之力场》上以惊人的速度飞向后方的空间时，一哉将意识集中在强韧的双腿上。

    峰音十季子传授的踢技。古森羽月训练的跳跃力。

    组合两者而完成的型态正是这个跳跃踢击。

    真正的变身《Exchange》与《光之力场》（AlterField）。

    透过相乘效果而提升力量的踢击正是此时此刻最强大的攻击。

    「呜啊？什、什么――？」

    面对着直逼眼前而来的力量奔流，藏方发出了显然受到动摇的声音――

    不过，已经太迟了。

    《光之力场》的顶端不偏不倚地持续指向藏方的胸口中心。

    正可谓爆炸性的一击。

    「呜噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    致命的一击。

    当这一击以不可想像的速度撞上了藏方胸口正中央的那一瞬间，藏方身上的外骨赂产生了无数龟裂，而他的身体也像是要被埋进背后的地面里似地往后弹飞。

    当藏方的身体撞击地面的那一瞬间，以他的身体为中心产生了冲击波。一阵爆裂的轰然巨响。缭绕周围的大量粉尘一口气被吹散，视野也瞬间变得清晰。然而藏方往后弹飞的身体并没有停下来。他的身体宛如钻岩机一般豪快地崛起地面，并且直行了十公尺以上的距离。当他的身体撞上了操场旁的倾斜部分时，才总算是停了下来。

    当然，这个男人已经完全被击沉了。

    那身牢固的外骨骼已经被打得粉碎，虽然身体上还残留着几点最后的碎片，不过那也在眨眼间消逝于大气之中。

    「太好了……结束了……」

    事情总算尘埃落定。

    在成群涌来的疲劳之中，一哉豪爽快意地倒在操场上。

第三卷 终章 陪伴在身边的人

    与藏方的战斗结束后隔两天的早上。

    「早安。」

    「噢。」

    一哉就像往常一样搭上了前往圣克雷斯学园的巴士，也像往常一样地跟司机月氪蛘泻簦然而他却在后面的座位上看见了不同以往的光景。

    （……哎呀？）

    在一哉的固定座位，也就是最后面的五人座上，坐着两位女学生。

    她们都是一哉认识的人，

    而且一哉过去也体验过几次这种状况，

    不过该怎么说呢……一哉却觉得那儿传来的气氛有点腼腆。

    当一哉和其中一位――一头宛如典型日本美女般清秀黑发的少女对上眼后，那位少女立刻客气地从座位上起身。

    「早安，大和。」

    她的招呼就像春天的阳光般既轻和，又温柔。

    这位少女是周防比夜。

    所以第二位女学生当然就是千路美寻。

    顺道一提，美寻现在正默默地热衷于阅读文库本，完全没有看一哉一眼――不过这就先放在一边吧！

    「啊、你好。早安。」

    走在通道上的一哉不假思索地停下脚步，并且学比夜点头行礼。

    看到一哉的举动后，比夜一边轻声笑着，一边对一哉招手。

    看来比夜似乎是要一哉坐靠近点吧……

    过去曾经有过相同经验的一哉回想起当时毫无顾己地坐上座位后，比夜大大地吓了一跳的情况。

    （嗯～……）

    到底这一次会怎样呢。

    不知道是因为比夜感受到一哉的迷惘，还是因为她也回想起过去发生的事情，比夜惊讶似地轻呼一声「啊」之后，

    「坐这边吧。」

    比夜莞尔一笑地轻轻敲着自己身旁的座位。

    「啊，那我就不客气了。」

    「嗯。」

    后座上宛如妖精般的可爱微笑舒缓了一哉的心情，他迅速地坐了下来。

    ――咕溜。

    「呜哈哇！」

    几乎在同一时间，一哉感受到臀部……包含敏感的部位在内传来了异样感与痛楚，于是发出惊讶难受的奇怪惨叫声。

    从座位上跳起来的一哉趴倒在通道上，然后痛苦地用手按住剧烈疼痛的屁股。

    「怎、怎么了？」

    一脸慌张地窥探一哉的比夜――在她背后的空间里看得到美寻那浮现好笑的脸。

    「不……没什么……」

    「怎么了？发生什么事吗？」

    司机的月胍裁挥蟹⒊担并且转过头来窥探发生了什么事。那副太阳眼镜底下凝视着这边的眼神，一定是一副兴味盎然的样子吧

    「没事。」

    一哉立刻站了起来，轻轻地举手表示他没事。

    想要回到座位上的一哉转过头去，在一脸担心的比夜身旁，美寻的脸上还是挂着别有深意的微笑。

    不用多说，这个女人就是犯人。

    反正一定是因为看坐在比夜身边的自己不顺眼，所以美寻才会以比夜无法察觉的绝妙角度，偷偷地在座位上设置她最拿手的锁链吧。而且为了确保不会被比夜察觉，美寻还细心地透过共有对《神之观点》进行干扰。

    她这惹人厌的行为也掩饰得太仔细了吧。

    不过毕竟美寻奉行着「比夜小姐至上主义」，所以一哉或多或少也能理解美寻的心情。正因为能够理解――

    「那我真的不客气了。」

    所以一哉才特意在比夜的身旁坐下来。

    而且还稍微凑近了比夜身边。

    美寻的眼神顿时变得像是会射出致命性的毒针一般。沐浴美寻满怀敌意的视线之下，一哉决定先跟比夜谈笑风生一番。

    「今天为什么又搭上巴士呢？该不会又什么事情要联络吧？」

    「不不，并不是这个缘故。」

    比夜轻轻地在胸前挥了挥手后，

    「我们只是想试着每天像这样『搭巴士上学』而已。」

    面带微笑地说出事情的原由。

    比夜看起来好像很难为情，却又难掩心中的雀跃感。

    「咦？可是周防学姊的家……」

    没错。她家正是一栋离圣克雷斯学园没多远的豪华宅邸，过去一哉也――尽管完全没有进去过――目睹过好几次。

    走路只需要两分钟的距离当然没有必要「搭巴士上学」。

    「嗯嗯。所以我硬是拜托了月胂壬，结果他很快就接受了我的要求……所以今后就让我们在每天巴士要开出学园的时间点搭车。」

    看到月氪蛹菔蛔上伸出手来竖起大拇指，比夜也轻轻地摇手示意。

    （话说回来，你还在偷听啊……）

    一哉一边想着「拜托你别再来个紧急煞车」，一边继续说：

    「不过为什么呢？」

    「那是因为美寻在『阅读』这方面的兴趣似乎觉醒了……」

    「咦……？」

    如果今天比夜说的是「为了跟大和一起上学」的话，那么一哉光凭这个名誉就可以轻而易举地吃下三碗饭，不过她的回答却微妙地背叛了一哉的期待。

    「她好像很喜欢『利用移动中的时间在车内读书』的情况。」

    比夜瞥了身旁的美寻一眼，接着补充说「不过我会立刻晕车就是了」。

    尽管两人共有感觉器官，不过在这方面似乎还存在着差异性。对此感到些许意外的一哉断断续续地说出感想。

    「不过……那样不就得超早起床吗？」

    毕竟从一哉的家到学园有一小时的路程。而且现在一哉也有进行晨练，所以都在七点多就抵达学园了。这也就是说，就算想得简单一点，她们也得比一哉的出发时间还要再早一个小时……

    「是的。五点起床，五点半出发。」

    真是太乱来了。

    虽然比夜断断续续地补充「好处是就算万一睡过头也不会迟到」，不过问题当然不在那里。

    可是仔细一想，月朊刻於际且勒照庋的行程行动的吧。不，要是把车辆保养和事前准备之类的考虑进去的话，恐怕他的时间会更吃紧吧。

    然而月肴醋苁翘峁┛旖莸纳涎Ч艿溃这让一哉又重新佩服起他来了。

    （不过阅读啊……）

    一哉想起了美寻现在仍旧专心阅读的那本书，于是开口问：

    「话说回来，千路学姊现在正看在什么书啊？」

    为了闪开试图窥看书面的一哉，美寻把书举到脸的前方，连本人也往座位的角落移动。美寻完全拒绝的姿势反而更激起了一哉的执着心。

    「告诉我内容也没什么关系吧？」

    「…………」

    美寻依旧一贯无言地保持着拒绝的姿势。她似乎完全没有表明的意思。

    「该不会……是不能在这里让人看到的可疑内容，之类的？」

    大概是一哉的这句话让美寻感到不痛快了吧。只见她缓缓地站起来，从袖口伸出了锁链，以几乎要贯穿的气势击向一哉的太阳穴。

    「嗯呜！N、NOOOO――！」

    非比寻常的疼痛又让一哉痛苦地在通道上打滚。

    「美、美寻，你在做什么啊？」

    美寻对比夜的斥责充耳不闻，她的视线又落回包着深蓝色书套的文库本上，并且默默地沉迷于阅读之中。

    一哉一边为她这样的态度苦笑着，一边偷偷地开口询问比夜：

    「――说真的，她到底在看什么书啊？」

    「这点我也完全不清楚。她大概是料到我偷看她看书时会晕车，所以才只在巴士或车上读书吧。」

    「嘿……这么听起来好像越来越诡异了噢。」

    一哉才刚说完，美寻立刻又默默无语地站起来，「咻」地以锁链打向一哉的太阳。

    「NO！」

    「美寻。」

    然后这个大块头又回到了固定的位置上，沉默地再度开始读书。

    她似乎透过了比夜的连接核偷听的样子。

    「你、你没事吧？」

    「嗯嗯，我还好。」

    虽然一哉的头还是很痛。

    「啊……对了对了。你看看这个。」

    比夜一边这么说，一边从书包里取出一本像是文库本的书。书上装订着和美寻同一款式的红色书套。

    「哦，你们两人的是同一套吗？」

    「是的，这书套是美寻给我的。里头则是我的记事本。」

    「嗯……红色与深蓝色啊。好像跟学姊们的外骨骼颜色一样呢。」

    蝎子与蜈蚣――一哉一边回想着前不久才看过的两人的变身型态，一边注视着那酷似两人身体色彩的书套，并且呢喃道。

    「…………」

    不知道是不是对这句评语感到不是滋味，美寻又缓缓地站起来。

    （呃，还来啊！）

    不过在美寻伸手之前，

    「是的，所以这可是我的宝物呢。」

    比夜带着宛如盛开的樱花般动人的笑脸，干脆地这么说。

    「～～～～――！」

    比夜的这句话大概完全打消了美寻想攻击一哉的意图吧。美寻的脸就像煮熟似地染成一片通红，而她那举在半空中、失去了去向的手，居然连续敲起下车铃来了。

    ――叮咚、叮咚、叮咚、叮咚！

    就好像抢答节目上的答题者一样。

    「喂、千路！不要恶作剧。要不然我真的把你赶下车噢？」

    「…………」

    虽然月肜硭当然的大声怒吼着，不过美寻还是完全不在意的样子，「咚」地坐回椅子上。

    「美寻也真是的……」

    「话说回来……已经习惯了吗？那副眼镜。」一哉则是一脸苦笑地询问比夜。

    「是的，还算习惯。拜这副眼镜所赐，我看起东西来跟以前相比可是毫不逊色呢。就连大和的脸也看得很清楚哟。」

    这么说完之后，比夜用双手扶着镜框，并且凝视着一哉。看到这样的比夜，一哉不知道该做何反应才好……

    「哈哈哈……」

    接近自己的亮丽黑发上飘散出来的干净香气，让一哉露出了不检点的笑容。

    根据濑似亚莎拉的见解――

    因为周防比夜抗拒着原本会将伙伴的能力完全夺走的共有系统，所以变成Neo・Extend状态的她刻意拒绝接受那股力量。既然两人已经透过连接核建立起网路，而且也向【ARES】进行过中间报告，当然就不可能完全放弃习得这股力量一事，不过即使如此，比夜还是极力避免持续行使会夺取美寻所有感觉的《神之观点》。

    这个拒绝行为对比夜本身造成了庞大的负担，同时也是比夜不时会吐血的原因。

    不过就像她两天前在操场上说过的一样，比夜与生俱来的特别资质，也就是身为「共鸣源」的能力如今也寄宿在千路美寻体内，因此连主从关系逆转的变化型态也是办得到的。也就是说，即使今后她们面临了必须转变成Neo・Extcnd状态的情况，也可以藉由转变主从关系，回避其中一方像以前一样过度消耗的情况。

    美寻体内留下了比夜的力量。

    比夜体内留下了美寻的力量。

    尽管不能称得上是百分之百，不过两人之间建立的力量循环确实让她们的生命不再剧烈地耗损下去。

    不知道是不是这个循环造成的影响，如今比夜的身体机能也像美寻一样缓缓地衰退当中……不过这种现象也不能一概以「弊害」论之。对于以往总是单方面地持续从美寻身上夺取力量的比夜来说，这反倒是值得高兴的变化。

    再加上比夜与美寻的「两个Neo・Extend状态」得以并用的情况，让两人的精神大幅地安定下来，所以事态可说是确实地好转了。

    不过对【ARES】来说，这种构造反而和他们当初想像的不同，因此，他们判定要习得伴随着一定程度弊害的《神之观点》还有问题存在，于是暂时冻结了研究。不只如此，他们也搁置了未来把被Neo・Extend渗透的两人当成保存者来使用的计划，并且以目前为止的资料为基础，重新对研究进行评估。

    就算继承了她们两人的基因，「共鸣源」这种能力还是与发动者本身的生活环境、精神状态等等各种条件密不可分，因此【ARES】认为随便推广这种特殊能力的风险太高了。

    其实机关内以前就提过冻结计划的提议，不过却似乎被她们的直属上司・藏方以及一部分的工作人员给压了下来的样子。

    总之，以这次的事件为开端，比夜与美寻总算正式地成了「自由之身」。

    「很适合你哟，那个。」

    这句话并不是奉承，一哉真的这么想。银色细框眼镜更加衬托出比夜的清秀与高雅，带来一种符合学生会长身分的知性美女色彩。

    「谢谢你。这也跟美寻的一样哟☆」

    比夜好像打从心底感到高兴似地，倏地把自己的脸凑近美寻的脸。

    她似乎想让一哉同时看到两人同款的眼镜，不过……

    （不行不行，你这么做的话，又会――）

    果然如同一哉所料。

    「～～～～――！」

    ――叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚！

    美寻又连续敲打起下车铃来了。

    而且动作比刚才还激烈。

    「嗯？千路！你这浑蛋！我真的要叫你滚下车了！」

    美寻第二次的暴行终于让月胝娴亩怒了。

    「啊、不过月胂壬。」

    比夜一边确认前方的风景，一边用相当客气的声音对月胨怠

    「啊？。」

    「好像刚好抵达第二女生宿舍了呢。」

    「呜哇，糟糕！」

    然后是一阵紧急煞车。

    「呜哇哇。」

    在后方的座位上，眼前没有任何障碍物的一哉身体又被豪快地抛到通道上。

    ……拜托你帮帮忙啊，阿月。

    ***

    于是巴士就在第二女子宿舍前停了下来，圣克雷斯学园的女学生们鱼贯涌入了巴上内。她们全都和一哉一样是致力于晨练的学园学生。将这些学生们送到学园之后，为了接送不参加晨练的一般学生，月牖够嵩倩氐秸飧雠生宿舍，所以一哉真的对月肷罡星张濉

    当周围的学生们都和一哉与比夜他们保持着微妙的距离时……

    只有一位女学生踩着毫不犹豫的步伐接近他们，并且爽朗地打招呼：

    「――早啊，一仔☆」

    不用说，她就是和惠理子。

    「早。」

    「哎呀？会长她们也在啊？」

    在一哉回声招呼之前，惠理子就因为难得一见的乘客而惊呼出声。

    「早安，和。」

    「啊，早安――嗯～……这是什么情况啊？」

    轻松地在相对于比夜的位置，也就是一哉左边的座位上坐下来之后，惠理子大概还是很介意的样子吧，于是她立刻跟一哉询问相关情报。

    「嗯嗯。她们从今天开始要一起搭巴士上学――是这样吧？」

    「是的☆」好像跟一哉约好似地，比夜立刻莞尔一笑地回答。

    看到比夜的反应，周围的女学生们之间纷纷传出了「太棒了」、「和比夜小姐一起呢」之类，单纯地为这件大事感到喜悦的声音。

    比夜在那所学园的高人气还是一点都没变。不，自从藏方的事件以来，关于比夜她们修习《神之观点》的情报已经传遍了整个学园里。而那些不为人知的努力也被纳入评价之内，如今比夜的声望反而比以前要来得高……

    不过在这一片欢呼声中，唯有惠理子不知何故地露出复杂的表情，

    「果真是这样吗……？」

    嘴里还说些奇怪的话。

    不过比起这件事情――

    （嗯……？）

    真正让一哉感觉到违和感的反倒是缓缓往前行驶的公车。

    「对了，由良呢？她没有和你一起吗？」

    「啊～～……嗯。她今天请假。她好像身体不太舒服的样子――话说回来，你不知道吗？」

    「不，我没有听说……」

    才刚说到这里，一哉就想到了。

    「――啊、该不会是前天的？」

    一哉说出这句话的瞬间，座位上传来了微微的振动。

    觉得奇怪的一哉回头一看，从文库本中抬起脸来的美寻正一脸苦闷地面向一哉。

    （啊……糟了。）

    一哉不禁为自己粗心的一句话感到羞愧。虽然一哉以为由良身体不适的原因，一定是在前天藏方的事件中受伤造成的……

    不过一哉仔细地回想之后，才发现那个时候攻击由良的不是别人，正是美寻。

    虽然说是无法违背藏方的命令使然，不过美寻大概还是会为自己的行为感到痛心吧。这点从她之后对由良本人谢罪，以及现在的这个表情就看得出来了。

    「啊啊，不是啦不是啦。在莎拉老师的治疗下，那个时候的伤早就完全痊愈了……所以千路学姊也不需要那么在意啦。而且小由良也明白当时的情况，如果你能那么想的话，她本人一定应该也会觉得比较轻松吧。」

    经过一番深思熟虑后，美寻无言地轻轻点头后，又默默地再度开始读书。

    「谢谢你，和。」

    「不用啦，我没做什么特别的事。我只是想如果是她的话，一定也会这么想吧。」

    「是啊。如果是多奈内的话，一定是的。」

    两人的话让一哉回想起来了。

    在那一瞬间，藏方的恐吓使得自己在学园里陷入了孤立无援的状况时，唯有由良还挺身而出地站在自己这边。想到这样的由良，一哉也觉得惠理子的话大概是事实吧。正因为如此，如今由良不在这里的事实更让一哉挂心。

    「话说回来……其实有另外一件事情更让我介意。」

    「什么事？」

    面对着一直从下面窥探自己脸色的惠理子，一哉冷淡地回答。

    他有种讨厌的预感。

    「为什么你会变成黑色啊？」

    预感命中。

    果然在惠理子的眼中看来，一哉那个时候的变身状态也像是「异质」之物啊……即使如此，因为关键的本人也不清楚状况，所以当然不可能说明得很清楚。

    「不……这点我也完全不清楚。」

    「什么嘛一，真是一点都靠不住！。」

    虽然惠理子好像打从心底觉得一哉很窝囊似地责难他，不过老实说，这并不是一哉想继续下去的话题。

    所以一哉立刻反击。

    「既然你都这么说了，那么我也有事情想问你。」

    「什么啦？」

    「八神那家伙那时候应该也在吧？」

    「呃。」

    「你那拙劣的惊讶方式是什么意思？难道你真的做了些什么吗？」

    「嗯～这个嘛……有点。」

    惠理子的回应就像刚才的自己一样相当地含糊其词。

    「唉、算了。」

    「对嘛对嘛。反正大和一定也会觉得那种事情无关紧要啦。」

    虽然被她这样一说，一哉反而在意起来了，不过这样一来，惠理子应该也不会再轻率地重提那时候的事情了。于是一哉姑且接受了惠理子的说法，结束了两人间的对

    其实一哉也对那时候的自己感到恐惧。

    在那一瞬间，一哉的力量的确有飞跃性的提升。而且他的体内盈满了仿佛与再强的对手为敌，也不可能会败北的压倒性高亢感，不过……

    不知道为什么，一哉却对该不该使用这股力量感到相当犹豫。

    仿佛只要继续使用下去，名为自己的存在就会被侵蚀，被替换成某种邪恶的东西一般……一哉感受到如此危险的感觉。

    一哉还没有跟双亲讨论过这件事。

    当然，既然自己以堂堂正正为座右铭，而且又已经决定好要把学园里发生的事情全说出来，一哉的脑海里当然也明白必须和父母讨论这件事。不过如果那是「非比寻常的东西」的话――只要一这么想，一哉就无法踏出关键的一步。

    一哉很害怕。

    不过并不是害怕知道事实。

    而是害怕事实被人知道。

    关于那个时候的一哉身体染上了暗黑色的话题，眨眼间就传遍了整个学园。如今在学生们之中，已经开始有人明显对一哉露出了警戒的神色。

    所以一哉才会犹豫不决。

    光是想像双亲知道事实后的反应，一股难以忍受的焦躁感就往一哉席卷而来。

    正因为双亲过去比任何人都要爱好和平，所以继承了他们血统的一哉，才会对自己轻易地被邪恶冲动驱使的情况感到愧疚。

    （不过……一定得想想办法。）

    随着学园越来越接近，周围也完全换上了一片绿色的景象。当一哉一边眺望着绿意渐增的风景，一边茫然地任由思绪在脑海中乱窜时。

    （――咦？）

    突然问，自己的手上传来了温柔的触感。

    「没问题的，大和。」

    一哉转头一看，那位比夜正露出无条件般的温柔微笑。一哉有种她那温暖的关怀正透过轻触自己的手指缓缓地传达给自己的错觉。

    「咦……啊、谢谢。」

    虽然一哉不知道她是出于什么样的用意才说出这番话。

    不过在这个时间点听到这句话――而且应该不擅长与异性相处的比夜居然这样摸着自己的手，还是让一哉感到无比惊讶。

    「该不会……那也是《神之观点》的力量吗？」

    「呵呵呵，秘密。」

    这么说完后又露出笑脸的比夜，着实充满魅力。

    而在她背后瞪着自己的美寻，也着实相当可怕。

    （不过……说的也是。）

    （没问题、吧。）

    现在，一哉正与比夜、美寻、惠理子等三人并肩坐在一起。当然，美寻只是单纯地跟随在比夜身边而已……不过即使如此，她也绝对不会对一哉感到恐惧。不在现场的由良也一定……

    当然，这点对一哉的双亲来说也是一样的。

    不。正因为是家人，所以他们一定会好好地接受这个事实。

    就算眼下得到了专属教练。十季子和羽月，以及拥有《神之观点》的比夜她们的助力，姑且先把这力量当成邪恶之物而预定尽快进行分析……不过最值得一哉信赖的人必然还是自己的双亲。

    （真是的……我到底在犹豫苦恼什么呢。）

    一哉握紧拳头，紧盯着前方。

    在平缓的弯道前方，圣克雷斯学园正缓缓地探出头来。

    一边眺望着沐浴在晨曦下闪耀着白色光辉的美丽校舍群……

    （不过这回换成我自己的生态讲座啊……）

    一边想像着今晚谈话的内容，一哉独自苦笑了起来。

第三卷 终章（Another Side）NEXT

    一哉他们前往圣克雷斯学园的同时――

    学园北方五百公尺远的深山中，男子正浑然忘我地拼命跑着。

    他是藏方宗治。

    在【ARES】将适切的「连带保证人」送来之前，藏方本人应该在濑似亚莎拉的监视下，被囚禁在学园的地下室才是……

    不过在事件发生经过两天的早上，某个人突然解开了地下室的门锁，于是这个体力已经恢复到某种程度的男子就这样逃走了。

    那或许是来自于潜伏学园中的少数「同胞」的助力，又或许是陷阱也说不定。不过无论如何，在已经回复到能够披上外骨骼的状态之下，只要对手不是集团，如今的藏方都不会输给任何人。

    所以他才会逃亡。

    藏方视这个状况为绝妙的机会而发起行动。

    既然背叛行为已经被揭穿了，自己就不可能再回到【ARES】。

    在那个机关派遣的「恐怖的行刑者」抵达之前，无论如何都得逃走才行。

    逃到北边大约一百五十公里处的那个海中设施去。

    虽然自己被接纳的可能性相当低，不过对那个「组织」来说，《神之观点》发展至今的相关情报应该也有相当重要的意义吧。

    要是可以从中找到可趁之机的话……

    男子只是抱持着这点希望，拖着疲惫的身躯往北边前进。

    「――不行哟。我不会让你继续往前的。」

    当藏方通过一棵树龄相当的大樟木旁边时，树的阴影处突然传来了声音。

    那是带有中性氛围的少年嗓音。

    「是谁？」

    藏方立刻回头搜寻着对方。

    结果如同藏方所想像的一样，一位身材纤细、皮肤白皙的银发少年正背倚着大树站在那儿。

    「……你是学园的人吗？」

    「是的。我叫凉原太一。」

    少年干脆地表明了自己的真正身分。

    （……凉原，太一。）

    虽然藏方在脑海里复颂了这个名字一会儿――不过这个名字却不在未来发展性高的学生名单上。于是藏方轻声地对少年斥之以鼻。

    不费吹灰之力就能打赢那位少年――不，那位少年甚至算不上敌人。藏方的轻蔑就是出于这种判断之下的安心表现。

    「哼。你想阻止我吗？」

    「是的，要不然有个女孩会一直跟在你的背后呢。」

    果然是陷阱吗？

    正当藏方这么想的时候，他头顶的枝叶上方传来了气馁的声音。

    「你这笨蛋，干嘛说出来啊。」

    「――嗯？」

    看到迅速从上方翩然飘落的有翌一少女，男人的身体升起一阵紧张感。

    「不行哟，小羽月。你跟我约定过不会擅自行动吧？」

    「……咳。」

    面对着凉原温和的说教，羽月咋舌以回。

    「……古森羽月吗。」

    「原来你知道我的名字啊。」

    不过羽月并没有露出惊讶的样子，她的嘴角露出一抹扭曲的微笑。

    「如果是【庇护者】那帮家伙的名字，我几乎全都记起来了。更何况我又吃了你一记《光之力场》，我怎么可能会忘记你呢？」

    「那还真是谢谢你噢。」

    即使听到藏方带着怒火的声音，羽月还是完全不介意的样子……不只如此，羽月尽是以自己的步调质问起藏方来了。

    「然后呢？你想逃到哪里去呢？【ARES】不在那边吧。」

    「哼，要逃离敌人的耳目时，你会直接逃向目的地吗？」

    「我不是要你说这些理论啦。」羽月一边拨弄着耳垂，一边继续说：「那我就说得更简洁明了吧――你想投靠日本海那边吧？」

    「…………」

    藏方沉默不语。

    虽然藏方的心中有目的被说中的惊讶，不过更甚于此的，却是心中萌生了不能让羽月继续活下去的明确杀意。

    「原来如此，果然被我说中了。」

    「……你在说什么？」

    「你的逃亡之处八成是以前『照顾』过我和波津斗的地方。还有，我没记错的话，多奈内由真应该也是在那里消失的。」

    「多奈内，由真。」

    藏方听过这个名字。

    听说她是圣克雷斯学园中，将来战斗力最受期待的继承者。她过去也曾多次参加过【庇护者】的特务，是个经验与实力兼具的高手……

    「嘿……你好像知道不少嘛。」

    明明两人只是这样对峙着而已……不过看了藏方一眼后，羽月就好像深信着什么似地提出更具体的质问。

    「《NEXT》是什么？之前大和的紧身衣变成黑色的时候，你应该这么说过的吧？那是什么意思？」

    「哼，谁知道。」

    藏方当然不可能回答。

    不过羽月却没有被他的反应激怒，并且继续说：

    「我来说说我的推测吧。恐怕那是潜伏在日本海沿岸某处的新兴组织，也可以说是你的交易对象……所开发出来的新兵器之类的吧。从你昨天的反应看来，那很有可能是他们独力开发出来的次世代EX战士吧？毕竟我之前也曾经看过几次那个全身漆黑的型态。」

    「…………」

    听了羽月那大致正确的推测内容，藏方也只能保持沉默。

    羽月不愧是【庇护者】首屈一指的暗中行动高手。和她外表的行为举止相反，骨子里的洞察力却相当了得。

    不过藏方依然什么也不说。

    「你觉得我会说吗？」

    不只如此，他还正面接下了羽月的视线，并且挑衅地说。

    「我没有这么想，但是我确定你会说。似乎可以从你身上问出不少事情呢！――凉原，你也来帮忙吧――Extend！」

    「啊啊，果然还是变成这样了啊。」

    和魄力十足地放话的羽月互为对比，凉原说话的语调简直一点紧张感都没有。

    不过从两人的语气里，都感觉得出对自己的胜利丝毫不曾怀疑的坚定自信。

    所以。

    正因为如此。

    「――少瞧不起人啦，两个小鬼！」

    藏方的怒火终于爆发了。

    「Extend！」

    男人不畏惧眼前二对一的状况，往自己的身上披上了深褐色的顽强外骨骼。

    除了完全被破坏的翅膀与右手之外，经过两天的休息后，其他的部分都已经回复到接近痊愈的状态。

    即使羽月又会使用那个《光之力场》，不过幸好大和一哉并不在现场。

    只有看来中性软弱又丝毫感觉不到威胁的少年。

    我会赢。

    男子在心中这么确信着，正准备先发制人地主动攻击――

    就在这个瞬间。

    ――咻啪啪啪啪！

    从进入战斗状态的古森羽月背后毫无预警地放射出来的银白色光辉，迅速地缠上了藏方的外骨骼――他的四肢与头部上。

    「――唔？什么、这是……丝……？」

    缠在身体各部位的好几条丝线，正以其惊人的张力紧紧地勒住藏方。既然这些纤细的丝线连藏方的身体行动都能限制住的话，那么每一条线上应该都盈满了无法立刻斩断的压倒性力量。

    不是羽月，也不是凉原……这个第三者让藏方感到恐惧。

    「――你刚才说的话，是真的吗？」

    那是稚气未脱，又口齿不清的少女话语声。

    「多、多奈内？」

    看到踩过阴影处被晨露濡湿的青草而现身的女学生，羽月惊讶地大叫。

    站在羽月身旁的凉原也止住了刚才还贴在脸上的浅笑，以一副紧张的神情观望着事态发展。

    （――嗯？……她说的是，多奈内？）

    奇怪的是，这和刚才羽月说的是同一个名字。

    （……和那个女人有关系的人吗？）

    过去曾被誉为圣克雷斯学原最强的蜘蛛型改造人类――如果这女孩也是拥有相同基因的存在……

    （……有意思。）

    要是能过撑过现状，并且把那个叫多奈内的女孩抓住的话，要进入那个「组织」也不是梦想。藏方这么算计着。

    「我……隐约回想起来了。那个时候的一哉――那个黑色的EX战士……我曾经在哪里看过。姊姊之所以会被抓走，大概也是因为那个EX战士……」

    少女带着有些空虚的表情，断断续续地呢喃着。

    「……奇怪？我，为什么会记得这种事？……我，看到了吗？那个时候……我，看到的吗？那个时候……我……在那里吗？」

    「喂，你在说什么啊？喂，多奈内！」

    不过少女却没有回应羽月的话，反而缓缓地接近藏方。

    「喂、喂……凉原。」

    「嗯。情况有点不妙啊。」

    在如此不寻常的状况中，凉原慎重地观望着少女的模样。

    「……没错。我看到了……嗯，看到了……虽然我也在那里……却只是……看着而已。」

    话刚说完。

    少女的身体刚好停在藏方的眼前。

    少女一边从上方抚摸着固定住男人右手的丝线，一边继续呢喃道。

    「那个……《NEXT》――你应该是这么说的吧？」

    「那是什么？……那是把姊姊带走的犯人名字吗？你想前往的日本海沿岸――只要去那里的话，消失的姊姊说不定就会出现在那里吗？」

    「……哼，你在说什么？」

    「――快回答我！」

    突如其来的大叫。

    少女的情感爆发性地攀升。

    就着这股激情，少女操纵起「丝」――然后，

    「咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「噗哧」一声。

    丝线并没有受到太大的阻力，就把藏方的右手从肘部切断了。

    鲜血慢慢地从光滑得令人讶异的断面渗出来――然后晚了半拍后，足以将周围染成深黑色的液体就像喷水似地洒出来。

    「快、快住手，笨蛋！你在做什么啊？」

    看到眼前毫不留情的光景，羽月忍不住采取了行动。

    羽月瞬间以焦点操作隐蔽自己的身形，并且迅速地绕到少女的背后，架起了她的双乒。

    「喂，拜托你了，凉原！快把这个家伙的记忆！」

    「不行啊，小羽月！现在立刻离开小由良身边！」

    「咦――」

    可是凉原的忠告也是枉然的。

    「……不要妨碍我……我，想起了很多事情。」

    少女完全不把羽月的束缚当一回事，嘀咕似地说出了那一句话。

    眨眼间，由良的身体包覆着耀眼的光芒，并且逐渐形成了武装化外骨赂。

    羽月瞬间被由良体内释放出来的庞大能量弹开，并且松开了手――然后，

    「什么、你――？」

    羽月惊愕地大叫。

    出现在光芒之中的是包着一身亮象牙色装甲的蜘蛛形改造人类。

    头部的左右两边各并排着四个，合计八个像是感应器的特征部位。装甲本身几乎形同没有，呈现出强调女性线条的纤细形状。

    手脚的侧面描绘着洋红色的线条，线条里分支出来的几条细小裂缝刻画出古怪的纹样。

    就某种意义上来说，那身追求极至的轻量化又极为时髦的外骨骼，洋溢着一股可说是武装化外骨骼完成型态之一的优美感。

    「……你，知道吧？」

    变化成这种未知型态的由良，再度将手伸向藏方。

    由良左手上的机关「啪咖」一声地运作起来。手腕上的装甲以洋红色的线条为中心，沿着复杂的裂痕伸展开来，里头又产生了另一个像是「手腕」的部位……

    ――劈哩。

    那个「手腕」锐利的前端喷出了超高压力的丝线，轻松地贯穿了藏方的左手手背。

    「呜噢！」

    藏方的装甲理应可以发挥强大的防御力，可是在这可怕又精确的攻击之下却显得毫无意义。亲眼目睹这种状况，别说是藏方了，连羽月也为之战栗。

    「呜……住手，多奈内。别对这家伙出手！JAAAAAAAA――！」

    羽月快速地吸了口气，朝那个未知的武装化外骨骼释放冲击波。

    可是。

    少女高举的手掌中放射出庞大的银丝奔流，一瞬间就包覆住羽月整个头部。

    「呜……嗯……！」

    虽然羽月着急地想用手剥下这些丝线，不过她越挣扎，丝线反而越扩散、越大范围地包裹住她整个身体。

    已经不再多看羽月一眼的少女再度询问藏方。

    那是不带有任何感情，会让人的背脊为之冻结似的声音。

    「我再问一次――把姊姊掳走的黑色EX战士《NEXT》。开发出《NEXT》的日本海沿岸设施。还有，你知道这个设施的位置吧？」

    「呜……！」

    当男人为了失去的右手以及被贯穿的手背传来的痛楚，而不住地反复紊乱呼吸的同时，他也瞪着那极富特征的八条感应器。

    「好好地回答我。要不然我就把你另外一只手也砍断。」

    和刚才一样，缠绕在藏方左手上的丝线倏地勒紧了。

    「……原来如此，你不要了啊。」

    这句话里蕴含的明确决心，以及左手在这段期间内被紧紧压迫的恐惧感……让藏方终于死心了。

    「我、我知道！我知道那个设施在哪里！」

    说完这句话后，丝线的束缚立刻松开，男人也当场疲惫地跌坐地上。

    因为庞大的疲劳感，藏方已经连抵抗的气力都没有了。

    少女开口说了：

    「――那么，现在立刻带我去那里。」

    总算找到的线索，以及自己好不容易取回的记忆。

    在非比寻常的高亢情绪中，少女现在疯狂地渴望解放自己的力量。

    面对着这样的少女！

    凉原太一深沉、缓慢地吐了一口气。

    「――没办法了。」

    轻声呢喃后，凉原将视线转向羽月。

    确认过那对从丝线的缝隙中窥视的蝙蝠眼睛捕捉到自己之后，凉原便对着反应机敏的她说道。

    「小羽月……接下来要发生的事情，可以不要对任何人说吗？」

    「……？？？」

    嘴巴依然被塞住的羽月完全没办法回答……

    不过。

    「――？」

    藉由从丝线的缝隙窥探到的视野，配合自己敏感的听觉――羽月还是目击了那一瞬间。

第三卷 后记

    各位读者午安。在晚上阅读的读者们，晚安。我是织田兄第中的弟弟・彰。

    原本这次应该也是预定由我们两人来写后记的……

    不过在我写下这些话的时间点，哥哥受到名为急性喉头炎的病痛侵袭，目前正在住院中，所以这回又由我来让各位见笑了，敬请包涵。

    话虽如此，要是本集能够幸运增刷的话，说不定又会像第二集一样若无其事地偷偷做些改变呢。不过这只是开玩笑的。这真的是百分之百认真的玩笑。

    话说回来，『EX！3～怪人毒蝎女？～』之卷，您还满意吗？

    这回的主题就是俗话说的沟通手段的重要性。

    把它置换到现实世界中来看，就算对方是再怎么熟识的青梅竹马，就算和对方共有了再多的东西，就算和对方利用连接核联系感觉《怎么可能会有这种人》，不过如果不把想说的话清楚地说出来，是不可能会传达给对方的。

    在恰克与飞鸟的超畅销金曲『SAYYES』的第二段主歌开头，有一段和「言语不可能超越心意」略为不同的歌词（※无法直接表现的理由敬请见谅），这也就是「无法用言语把心中满溢而出的情感，完美地表现出来」的真实表现。嗯，弊人深有同感。

    话虽如此……真的不可能超越吗？思及至此，于是我们便创造出这回故事的中心「共有系统」。

    明明两人应该互相理解到无微不至的程度了，却看不见最重要的部分――而且还是一点都不复杂，又最根本的部分。结果打破僵局的会不会是「直接向对方投出直球的最重要的一回合」呢。

    比方说，自己的身边有个感情深厚的青梅竹马……即便自己漠然地想着「将来可能会和他结婚」，不过要是不把这点表示出来的话，对方就会和其他异性交往。不管在现实或虚构中，往往都是这样发展的。而且现实跟以前拨放过的月九大戏（注：日本富上电视台周一晚上九点播出的趋势剧，曾有高收视率保证的美誉。）是不一样的。说穿了，那种戏剧性的大逆转是不可能发生的。

    正因为如此，

    如果「喜欢」的话，就说「喜欢」。

    如果「讨厌」的话，就说「讨厌」。

    不直接说出口的话，是无法传达给对方知道的哟。本故事的主旨就是这么单纯。

    就这个意义上来说，这本书或许很适合有意中人，却又迟迟不敢告白的年轻人，或者是处于倦怠期的夫妇呢。

    这是骗人的。

    本来是为了让尚未阅读本书的读者们模糊焦点而随便写写，没想到真的变成了随便的内容，真是非常抱歉。

    总之，接着来谈谈角色吧。

    尽管这回叫做「毒蝎女」，负责战斗场景却是「蜈蚣女」，不过关于千路美寻这个角色，我其实当初是有所企图的。

    那就是打破常规。

    虽然我到处引用了坊间「喜欢读书」的角色设定，像是「高个子」、「长发」、「沉默寡言」、「眼镜」、「顺从」等等，混和了这些要素而创造出这个角色，不过这只有外表而已。真正的她绝非「喜爱读书」――

    这是我当初设想的故事伏笔之一。

    关键当然就是她时常携带的「书的内容」。

    可是这样写出来的初稿却因为这个设定，导致故事悲惨地漏洞百出，总编与老哥也不断指责……

    结果，经过了前所未有的疯狂修正后，这个角色设定也完全消失了。要是打开书来看一看的话，又漂亮地变成了一个极为喜爱读书的典型角色。所以关于故事的结局中也未曾揭晓的「书的内容」，如果可以亲手翻过来看的话，我想一定也不是各位读者们想像的内容吧。

    反正也是有这种情况啦。倒不如说我比较喜欢这样。简单明了万岁！

    还有这回正式登场的濑似亚莎拉。

    第一集中只有暗示她的存在，第二集则是只有名字惊鸿一瞥，这位角色是要说老套也太老套的诱人的保健室老师，至于当初的梗就是跟她同名的猪笼草Sarranacenia」。也就是某特摄节目中，担任「第四集」主角的改造人类。（注2：所谓的特摄节目就是1971年拨放的假面骑士。第一集的标题是「怪奇蜘蛛男」，第二集的标题走「恐怖蝙蝠男」，第三集的标题是「怪人さそり男」（怪人蝎子男），正好跟本书每集的主题一样。第四集的标题叫做「人呛いサうセニアン」（食人猪笼草），而Sarracenia翻成汉字再转为中文也就可以写作「濑似亚莎拉」。

    如果依照正常流程的话，下一集当然就是由这位人物担当主角，不过……嗯，这个嘛……大概不可能吧。（也没有人希望照着顺序来吧。）如果让您有所期待的话，真的非常抱歉。

    不过，就如同直觉良好的读者们在阅读本书后察觉到的一样，原本我打算今后也意气满满地把「这些要素」以隐藏角色的方式呈现……不过就某种程度上来说，改造人类也都出场了，今后这个名叫『EX！』的故事说不定要正式开始运转了。

    到处都有「全新的展开」。

    就这样，故事朝第四集迈进。

    如果您能焦急地等候出版的话，那会是身为作者的在下至高无上的幸福。

第三卷 插图



第四卷 序章 白色的战士

    “――?”

    古森羽月不禁怀疑起自己的眼睛。

    隶属于【庇护者】，同时也参与过大量侦查任务的她，至今为止曾一次又一次地目击到所谓决定性的一瞬间，也一次又一次地体验过相当程度的冲击……

    不过如今羽月双眼捕捉到的“凉原太一的模样”，却是过去所有冲击性光景都无法相比的。

    （什、什么……?）

    （现在到底发生了什么事?）

    出现在她眼前的是一位纯白的战士。

    ……包覆整个头部的流线型面罩。

    ……额头上闪闪生辉的原创标志。

    ……绕在身上的双尾黑色围巾。

    那的的确确是这个世界的《正义象征》――EX战士。

    （为、为什么凉原会……?）

    由于大部分的身体与脸都被多奈内由良释放出来的多机能网给包住了，因此羽月甚至无法惊愕地大叫出来，只能呆呆地继续看着从丝线的空隙之间透进来的现况。

    这是让人一时之间无法相信的光景。

    尽管凉原太一在学园里屈居于比低层阶级更卑微的slave地位，不过羽月当然也知道凉原不是个泛泛之辈。羽月曾经听父亲古森波津斗说过，凉原是【HERA】末期开发出来的特殊能力者“重组者”，同时他也一直谨慎地在学园里隐藏自己的真实身分与实力。

    （可是……为什么他会是EX战士呢?》

    因为羽月听说“重组者”是【HERA】假想《与EX战士对战》而开发出来的能力者，所以她原本以为凉原一定和自己一样是“拥有特定素体原型的改造人类”……

    正因为如此，羽月才更是不明白凉原那副模样的意义。

    “什么……白色的EX战士……?”

    在羽月的视野一角，负伤的改造人类。藏方宗治同样目击了这一瞬间后，果然也为眼前的光景倒抽了一口气，并且发出了惊愕的呢喃声。

    （!!啊。）

    不过无关乎羽月等人内心的混乱，战斗就这样揭开了序幕。

    即使看到凉原改变形貌后的模样，由良也不因此而感到心慌。她将左腕上再度展开的机关指向凉原，紧接着毫不犹豫地从机关细长的鹤嘴锄状前端射出了银色的光辉。

    那正是方才贯穿了藏方那层顽强装甲的超高压丝线的喷发攻击。

    然而。

    ――噗咻。

    那宛如雷射光一般精准的攻击却没有捕捉到瞬间突然消失的白色战士，就这样以极快的速度直线刺进了地面之中。

    由良立刻以目光追逐着凉原的身影。

    曾几何时已经绕到由良背后的凉原为了闪躲她的视线，又再度开始了俐落的闪避运动。当凉原拉开距离，并且将手伸向眼前的空间时――他的手里已经无声地取出了一把闪烁着银色光辉的《剑》。

    看到凉原的这番行动后，由良立刻作出反应。她同时展开了双手与双脚的机关，并且从辅助手臂的前端同时击出了四道超高压丝线。

    “你的反应力不错呢。不过――”

    凉原握在手里的《剑》――刀身往左右两边大大地伸展开来。那把剑瞬间转变为像是《弓》的形状，而《弓》的中心部分也几乎同时显现出一道《光之箭》。紧接着凉原连续射出了好几发《光之箭》。

    凉原释放出来的高速箭矢二捕捉到直逼而来的丝线前端，两人之间接连进发出尖锐的爆裂声与银色的火花。

    全弹命中。

    “看来似乎还不到真正觉醒的样子呢。”

    依旧维持着拉弓姿势的凉原以一副有点安心的样子说。

    弓的中央部分散发出比刚才更为灿烂的光芒，新的一击早已装填好了。

    “――？”

    面对着眨眼间急遽扩展开的光芒，由良瞬间从全身的出丝器官射出多机能网包覆住自己的前方，形成一个广范围的巨大盾牌。

    尽管看见了阻挡在自己眼前的障碍物，凉原却一点也不动摇地说：

    “没用的。”

    拉满的弓箭前方突然浮现出一个直径约十公分左右的青白色圆圈。

    （那个……莫非是《光之力场》?）

    当羽月看到那绝不可能看错的光芒而陷入了更为混乱的思绪时，膨胀到极限的光弹就这样击发了。

    光芒圆圈中央的那一瞬间分裂成四道。每道光辉画出弧形的轨道，绕过了丝线的护罩，并且直接袭向由良。

    “……呜!”

    尽管由良立刻扭转自己的身体，然而这四道光芒甚至也精准地追踪了由良的动作，所有光之箭就这样连续击中了由良的腰际一带。

    “啊呜……!”

    被攻击弹开来的她趴倒在地上，象牙白的外骨骼瞬间烟消雾散――同时刚才她制造出来的丝线构成物也逐渐分解王大气之中。

    “……呼。”

    看到由良变成这个样子之后，凉原自己也解除了变身状态，并且走近好不容易从丝线束缚中解放开来的羽月身边。

    “你没事吧?”

    看到凉原露出和平常一样人畜无害的笑容，羽月虽然戚到困惑，却还是点了点头。

    “嗯、嗯。不过你……刚才那个样子到底是……?”

    “那件事情以后再说吧――现在最重要的是我们得想办法处理一下这个状况。”

    凉原温和地对同样解除了变身状态的羽月说。

    “对、对了。那家伙：：多奈内没事吧?”

    “大概吧。因为我损害了她的纺织腺!!也就是她制造出多机能网的部位，所以她大概会有好一阵子无法出丝吧，不过其他的身体机能应该都没有受到影响才对。”

    “是、是吗……”

    羽月安心地叹了口气。

    然而她内心的不安并非只有这样而已。

    “不过我们该怎么办呢?这家伙的记忆该不会是恢复了吧?”

    由良那突如其来的武装化与令人费解的言行举止，都太过于脱离常轨了。羽月一边回想着由良方才的模样，一边询问凉原。

    “……嗯。大概又得对她做些什么处置不可了吧――虽然我也不是很想这么做就是

    “处置啊。”

    听到凉原有些自嘲地说出这句话之后，羽月不禁为今后将发生在由良身上的事态感到忧心!!就在这个时候。

    “呜……呃……!”

    “咦?喂、喂，你没事吧?”

    看到凉原突然脚步跟舱地失去平衡，二芳的羽月赶紧上前搀扶他的身体。

    “哈哈，抱歉――我变身之后总是会这样啦。”

    “你……”

    凉原的额头浮现出大量的汗珠，一看就知道相当疲惫的样子。正当羽月打算重新对这样的凉原询问有关刚才的变身状态时。

    “咿、咿啊！”

    同样从束缚中解放开来的藏方宗治专心一意地冲出了现场。

    与其要说他试图再度逃亡……倒不如说是想尽可能地远离这个地方的心情迫使他采取了这样的行动。

    “啊，那个家伙!”

    虽然羽月立刻准备展开追捕行动，不过依然被羽月那娇小身躯搀扶着的凉原却轻柔地制止了她。

    “没关系的，小羽月。”

    “咦?”

    羽月还来不及听到凉原的回答，事情就发生了。

    ――咻咚咚咚咚咚!

    突然从天而降的无数热弹伴随着一阵阵轰然巨响剧烈地击溃了藏方眼前的地面，阻挡住他的去路。

    “咿――?”

    在弥漫四周的大量砂尘之中，降落到地面上的“那个”终于现身了。

    那是外型仿照龙形，全身散发着不祥之气的黑色武装化外骨骼。

    “那、那个该不会是――!”

    在视野捕捉到那个身影的瞬间，羽月全身的寒毛都倒立起来了。

    面对着尽管位于数十公尺之外，却依然不断传来的压倒性存在感，羽月感到战栗不

    “嗯。因为我想说可能也会发生这种事情嘛。虽然我请龙卧先生早点过来――唉，不过他还是稍微来迟了一步呢。”

    凉原一边反覆着还未平复的紊乱呼吸，一边露出了苦笑。

    “那是……死刑执行者……”

    【ARES】引以为傲的最强改造人类――虽然羽月曾一次又一次听过这样的传言，不过亲眼目睹了那身武装化外骨骼时，羽月还是不假思索地倒抽了一口气。

    另一方面。

    “呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    不知道是不是因为亲眼目睹那个身影之后，藏方直觉地理解到自己的活路将就此断绝的缘故，只见他疯了似地高声呐喊。

    几乎就在同一时问，藏方扔出自己头上的角，启动左腕上的刀刃，最后甚至还展开了尚在修复当中的翅膀，试图以全力决一胜负。

    孤注一掷的攻击。

    作为一个迎头对敌人发动的奇袭面1T1D，藏方的攻击时机可说是完美无缺。

    藏方那成对的两只角画出锐利的弧线袭向男人，他以俐落动作黥出的高速振动刀刃确实地击向男人的右侧腹。而且不知道是不是藏方祈祷奏效的缘故，他那本应负伤的翅膀甚至同时击出了以太阳能炼制而成的无数光弹。

    可是。

    ――铿。

    从男人脚下卷起的黑色火焰漩涡仿佛要包覆男人全身一般瞬间窜升起来，并且出乎意料地将藏方释放出来的所有攻击弹开、粉碎，使一切都归于无效化。

    “怎、怎么会……”

    “这样就结束了吗?”

    藏方失去了角……刀刃也和左腕上的外骨骼一同粉碎：：暴露在空气中的翅膀也因为抵达极限而开始冒出白烟。面对着一直线走向自己的漆黑龙人，这样的藏方戚到惶恐不已。

    “听说你对自己的防御力戚到很自豪嘛?”

    “你……你要干什么……?”

    “那你就试着防御看看吧。”

    男人才刚说完，便立刻高高地举起了手，同时手掌的中心释放出高温的射线。

    在“咚”声重低音响起的同时――藏方的整条左腕从肩头轻易地被击飞了。

    “呜咿……!什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?”

    对于突然发生在自己身上的事情，藏方慢了一拍才反应过来。

    男人更进一步地接近因为失去双手而惊慌失措的藏方。

    “哼。有点不太平均呢。”

    “……?”

    男人一把抓住藏方那勉强残留到手肘部分的右腕肩头。

    “我来帮你修成一样长吧。”

    噗滋。

    男人伸展他的爪子，刺进了藏方的肩头：：接着一口气扯掉了他的右腕。

    藏方喊出不成声的悲鸣，然后就这样瘫倒在地上，痛苦得直打滚。他的身影散发出一种宛如毛虫般的悲壮感。

    男人粗暴地践踏着这样的藏方，并且吐出了让人血液为之冻结的话语。

    “干脆就这样连双腿也一起扯断吧?”

    “咿……！”

    听到这句话时，藏方吓得全身发抖，同时也领悟到自己已经束手无策了的事实。

    “住、住手……是我输了!所以求求你，快点住手啊，”

    藏方以五体投地的姿势仰望男人，并且死命地请求男人饶他一命。

    男人抓住藏方的头用力一扯，硬是让他变成一副双膝跪地的姿势。

    “求求你。请你饶我一命!!”

    手刀一闪。

    藏方话还没说完，男人便使出一击，毫不留情砍断了藏方的脖子。

    “……哈，谁要饶过你啊。”

    俯瞰着再也不会说话的尸体，并且冷淡地说了这句话之后，漆黑的龙人……龙卧仿佛完全失去了对藏方的兴趣，转而走向在稍远的地方观望这一切的凉原两人。

    这时，男人总算解除了战斗状态，暴露出自己的真面目。

    出现在凉原两人面前的，是一位拥有洋溢着野性魅力的容貌与挺拔身躯的男人。

    “……G。”

    “嗯?怎么了?小羽月。”

    面对着逐渐接近两人的龙卧，羽月小声地询问凉原，而凉原同样也压低了声音回应两人就这样一直维持着互相依靠的状态，继续进行密谈。

    “那家伙……该不会已经知道我把藏方从地下室放出来的事情吧?一

    “这个嘛，应该知道吧。毕竟我是这样报告上去的啊。一

    “笨蛋……看你干了什么好事!”

    “咦？哇。”

    羽月唐突地抽离了凉原的身体，同时让双手变化成巨大的薄翼，眨眼问便飞离了这个也方。

    龙卧迅速扶起了凉原那失去平衡的身体，并且抬头仰望上空。

    “――喂喂。她逃跑的动作还真夸张啊。”

    “哈哈，那是因为龙卧先生很可怕啊。”

    另一方面，就算面对着这个男人，凉原依然毫不畏怯地以轻快的语气对男人说话。

    “不说这个了，龙卧先生，之后还有一些事情想拜托你处理：：”

    不仅如此，凉原还对男人提出了要求。

    凉原突然转头面向一旁，在他视线前方的是，依然动也不动地昏倒在附近樟树底下的多奈内由良。

    龙卧也目不转睛地盯着这样的由良。

    “多奈内的……妹妹吗?”

    龙卧深深地叹了口气之后，便点头回应凉原的请托。

    “――了解，少爷。”

第四卷 第一章 转学生是青梅竹马?

    （由良……果然还是没有来啊。)

    结束了和十季子的晨练之后，大和一哉赶在上课前的千钧一发之际踏进了教室里。然而当一哉看到一年A班那近似平常，实则不同以往的光景时，他不禁觉得有些丧气。

    今天，多奈内由良因为身体不适而没有来学园上课。

    平常一哉只要一踏进教室里，由良总会带着愉快的笑容对他说声“早安～～……不知道为什么，光是没有听见由良的那声问候，一哉的心里就涌现出一股很不满足的威觉。当一哉一边眺望着由良那空空荡荡的座位，一边沉溺在这样的思绪里时……

    ――咖啦咖啦咖啦。

    在早上班会开始的铃声响起后，晚了大约一分钟左右。

    班导师?日向真纯以一副一如往常的懒散态度定进了教室里，她的身后不知道为什么还跟着一位女学生，少女身穿大家都很陌生的制服。

    轻轻摇摆着那条比学园指定制服稍短的裙子，还有将一头长发往后绑起来的马尾巴，少女毫不畏惧地转头面向学生们。

    少女比站在身旁的班导师还要矮半个头，身高应该不到一百六十公分。她拥有苗条

    长的四肢，以及透过那身应当是夏季款式的轻薄制服就能看得出来的丰满胸部，整体面百确实是魅力十足――不过。

    （……嗯?）

    看着这位少女，一哉突然陷入了一股轻微的既视感之中。

    当全班为了这位五官端正，一看就知道相当活泼爽朗的少女而骚动起来时，日向真纯以觉得很麻烦似的语气说出了任谁都已经预料到的话。

    “啊～～……虽然事出突然，不过我们班上来了一位转学生。”

    日向真纯随手拿起了一支粉笔，并且“呐”一声地递给了女学生。女学生接过粉笔

    之后，便以毫不犹豫的笔触在前方的黑板上写下自己的名字。

    这么说起来，自己那个时候也是一样呢，一哉回想起自己第一天来到班上对同学们自我介绍时的光景。普通的老师大概会特别关心因为初来乍到而紧张起来的学生吧……不过该说不愧是日向真纯吗?她那马马虎虎的态度始终没有任何改变。

    不久，女学生写完自己的名字了。

    “我叫相摩量子。请各位同学多多指教。”

    少女以清楚地传遍了教室的悦耳声音进行简洁的自我介绍。

    看着那张再度笔直地面对着学生们的伶俐脸蛋，一哉全身的脉搏突然扑通地快速跳动起来。

    （咦……?相摩?量子……?）

    那张似曾相识的面孔以及耳熟的名字让一哉吓了一跳。

    这么说起来，以前的住家附近好像也有一个同名同姓的女孩……

    （不，怎么可能……应该是我的错觉吧。）

    （因为那个女孩是普通人类啊……怎么可能会进这所学园――）

    当一哉恍惚地沉浸在回忆里，并且自顾自地作出结论时，他的视线不经意地正面对上了女学生。

    紧接着在下一个瞬问。

    “阿一&#9834;&#9834;”

    转学生一直线地冲向坐在教室中央一带的一哉后，便在大约三十名同班同学的观望之下，毫不害羞地紧紧抱住了一哉。

    “咦，呜喔?”

    尽管周围的学生们都发出了惊讶的叫声，少女却完全不为所动，并且啪搭啪搭地触摸起一哉的头发、耳朵、鼻子，以及脸颊。

    “啊哈哈――果然是阿一!”

    少女满意地这么说，同时又再度将一哉的头紧紧地揽入了自己的胸口中。

    “呜哇!哇呼――咦?哈啊?”

    钻进鼻腔内的酸甜香气与胸部压在脸上的柔软触戚，让一哉一时之间戚到狼狈不堪。不过听到那个熟悉的称呼时，一哉赶紧挣脱少女的胸部，并且目不转睛地再度打量起少女的脸。

    “阿一，你还记得人家吗?”

    这种称呼，这个说话方式……你该不会是小量子吧?”

    “对啊!人家是到小学四年级为止都和你上同一所学校的量子啊!”

    这位带着闪闪发光的大眼睛回答一哉的女学生，果然和一哉记忆中的青梅竹马是同一号人物。

    “呜哇，超久没看到你勒!”

    “思。阿一过得还好吗?”

    阿一――那是量子在还只懂得把一哉的二”念成“ichi”的年纪时，擅自帮一哉取的绰号。(注1）一听到这个许久没听到的绰号，一哉的心中忽然涌上了一股怀念

    之情。

    “因为阿一突然搬走了嘛。人家真的吓了一大跳呢。”

    “啊，思。对不起。”

    一哉在小学四年级的时候才搬到了现在居住的集合式住宅。

    就如同量子所说的一样，一哉在那之前都是住在相摩家的附近，不过因为发生了很多事情导致大和家不得不离开那片土地，所以他们才搬到了现在的居所。

    “不，这不是阿一该道歉的事情。因为那是人家――”

    *注1一哉的日文念法是かずゃ（kazuya），而量子则是从一的音读念法いち(ichi)取了这个绰号,いつくん(ikkun），原文直译为一君，在此译为阿一。

    “啊～～……你们两个差不多也该说够了吧?”

    面对着尽管在班会途中，却依然不以为意地继续诉说往事的两人，不耐烦的日向真纯终于砰砰砰地敲打着讲桌，中断了两人的对话。

    “哎呀，对不起!人家不知不觉就……”

    量子一边对周围的学生低头道歉，一边垂头丧气地回到了日向真纯的身边。

    在一阵微弱的笑声之中，女学生们立刻断定二哉争夺战的强力对手出现”，同时也对这样的量子射出了冰冷的视线。要是由良也在现场的话，恐怕现在整间教室里早已遍布着她一股脑宣泄出来的纯白细丝也说不定。

    （……呜。）

    明明一哉也没做什么亏心事，他却没来由地觉得背脊发凉。

    “喔……青梅竹马啊。”

    日向真纯来回看着一哉与量子好一会儿，接着便在气氛已经变得有些险恶的教室中，说出了更为雪上加霜的一句话。

    “那么正好。其实这位相摩同学有些特殊的原因，所以她要在圣克雷斯学园里进行限时一周的体验入学。”

    根据日向真纯的说法，量子似乎对这所学园很戚兴趣，却又无法决定是否要转进来的样子，于是就先让她在限时一周的期间内，亲身体验这所学园的生活。

    （……这所学园还有这种制度啊?）

    不，毕竟这所学园的一切都很特殊。就算没有任何先例，这所学图大概还是能视学生的需求为何而适时地作出应变吧。在这种情况之下，比较麻烦的恐怕是必须进行各种准备的相摩量子吧。

    “是这样啊，只有一个礼拜啊。”

    “嗯。不过既然阿一也在这里的话，那么人家干脆就这样决定下来好了&#9834;&#9834;”

    “啊……不过小量子是――”

    普通人类吧?当一哉正准备接着这么说下去时，日向真纯仿佛要盖过一哉所说的话似地插嘴说道：

    “喂喂，你以为体验入学是用来干么的。难得有整整一个礼拜的时间，你应该更慎重地考虑过后再做决定啊。”

    “咿，对不起。”

    听到这位班导师罕见地说出一番为人师表该说的话，量子蜷起身子慌慌张张地道歉。

    不过一哉――不，教室里的所有人都知道，日向真纯对于相摩量子转进来这件事情绝不积极。她只是不想处理随着相摩量子转进来而产生的诸多相关手续罢了。绝对是这样没错。

    “那么……大和，你负责带相摩参观这所学园。”

    “什么?”

    听到日向真纯这番过于单方面的发言时，一哉不禁发出了怪声。

    一要领就跟当初多奈内带你参观的时候一样。在这一个礼拜之内，你可要仔细地为相摩说明这所学园的课程大纲啊。当然，你在这段期间内的课业全免。钦，你这小子还真是幸运啊。”

    这样会很聿运吗?

    这样只会耽误自己的课程，甚王可能会让自己的实战技术生疏而已吧。不，老实说自己会怎么样是无所谓啦……不过在那之前，可以让学园里最资浅的自己负责带人参观教室的各个角落也传来了比一哉更为不满的声音。

    “不，老师，这有点……”

    “怎么?一个人会觉得不安吗?”

    “思，是啊。”

    “那你带多奈内一起去好啦。明天开始你们就一起带相摩参观校园吧。”

    教室里有那么多人不好选，偏偏故意指名人不在这里的由良……这个人是恶魔吗?

    “这又没什么大不了的，只要按照顺序晃晃每问教室就好了吧?我都想代替你去了呢。”

    “那就请您代替我去吧。”

    “你在说什么傻话啊，我这边也有一堆事情要忙呢。”

    完全看不出你有哪里多忙了。

    平常看起来总是相当怠匆职守的她，居然会认真地以为带学生参观校园比自己的职务内容还要繁重，这还真叫人觉得不可思议。

    不过――

    一哉无法忽视量子对自己投来的求助眼神，结果最后他还是遵照日向真纯的命令，担起了带量子参观校园的职责。

    “太棒了&#9834;&#9834;”

    在一哉承诺的那一瞬间，量子不顾旁人的眼光率直地表露了自己的喜悦。

    （……唉，算了。）

    尽管一哉觉得这个责任对自己而言还过于重大，不过他却也单纯地为能够让量子开心而感到高兴……

    看到量子那突然进开来似的笑脸，一哉也不知不觉地笑颜逐开。

    ***

    相摩量子没有母亲。

    从小母亲就亡故的她，和父亲相摩大吾两人相依为命。或许是因为这个缘故吧，在一哉的记忆中，班上同学总是动不动就拿量子出身于单亲家庭的事情来嘲笑她，而量子也总是因此而不断地哭泣。

    不管是教学参观日也好，远足的便当也好，还是运动会时缝在运动服上的号码条也好……

    存在于学校生活中的每一件小事情，动不动就提醒周遭的人量子没有母亲的事实，所以每到这种时候，量子都会被毫不留情的残酷话语伤害。

    由于一哉和量子家住得近，加上两人的年纪相同，因此一哉和相摩家全家的感情部很好。

    正因为如此，一哉深信唯有站在量子这边，成为她的伙伴，才是自己的职责所在，同时一哉也不时和那些没有同情心的同班同学发生正面冲突。

    一哉真的发火了，也认真地战斗了。

    当时的一哉也不清楚继承自双亲的“非比寻常的资质”正确实地开始觉醒，就这样继续行使着自己曰益增强的力量。

    然后――

    一哉最后终于引发了“无法在这块土地上待下去”的事态，结果大和家就搬到现在行到变得比那个时候更为开朗的量子，

    哉不禁为飞快流逝的岁月而戚叹了起来。

    “不过真的好久不见了呢。”

    “对啊。老实说，你真的没有忘了人家吗?刚才就算我们对上了眼，你还是有好一阵子都在发呆呢。”

    “不，我记得啊。大吾伯父还好吗?”

    “啊哈哈，很好很好。这十年来从没见过他生病呢。”

    两人一边定在笔直延伸下去的走廊上，一边仿佛都很想念彼此似地继续交谈着。

    多亏量子事先熟读了学园的导览书，她已经充分理解了特殊的修课制度，同时也立刻对一哉提出了一开始希望见习的课程。正因为如此，他们才能一路上像这样悠悠哉哉地继续聊些与学园生活无关的话题。

    （不过……原来那本小册子里有记载修课制度的事啊。）

    就常识来想，有记载才是理所当然的。

    虽说“能够尽情地发挥力量”才是一哉进这所学园的最大理由，不过一哉却没有好好看过这些重要的部分，只是一味着眼在“全校学生有九成都是女孩子”这个特色上。

    事到如今，一哉更是为这样的自己感到羞耻。

    “――话说回来啦，”

    “什么什么?”

    “既然你都看过那本小册子了……那么你当然也知道那个……这所学园‘并不寻常’吧?”

    “人家知道啊。这是为了过去【HERA】创造出来的改造人类――为了他们的子孙而设立的教育设施吧?”

    量子以一副“那又怎么样了?”的态度回答一哉。

    “不，可是小量子是普通人类吧?”

    的确，这所学园里也有很多不具有特定的素体原型，又被称为低层阶级的学生存在。在这些人之中，也有一些人具备的能力和一般人没有什么太大的差别……

    不过以前曾经和自己上同一所学校的量子也出现在这里，还是让一哉觉得有一点点不习惯。

    “哎呀?人家没说过吗?”

    量子带着一副相当意外似的表情继续说：

    “其实人家也不是普通人类哟。”

    “……咦?”

    听到这句出乎意料的话时，一哉感到一阵愕然。

    （不是普通人类……这话是什么意思……）

    在一哉的记忆中，量子的的确确是个普通人，而且还给人一种总是被班上同学欺负

    的柔弱印象。

    “思。哎呀，这些事情以后再说吧。总之，我们先到操场去嘛?”

    “喔、喔。”

    量子使劲地拉着一哉的手，两人一起往操场的方向移动。

    他们的目的地是“奔跑”的授课现场。

    一哉回想起多奈内由良以前为自己编排了一连串的见习流程，为了让量子迅速了解这所学园的特色，一哉也建议她先按照这个流程来参观学园。

    量子干脆地接受了一哉的提议，于是两人便一起重新体验一哉以前曾经历过的流程。

    一哉带着量子轻松地踏进了这个自己几乎每天都会露面的场所。

    操场上不见身为负责人的日向真纯――因为这是常有的事情，所以一哉这时也没把这件事情放在心上。

    （――?）

    不过一哉却在练习场的一角发现了身穿运动服的八神龙司。

    （这么说起来，那家伙之前好像也在这里嘛……对了，那家伙在干么啊?）

    仔细一看，八神正单手拿着码表，一副帮忙学生们测速的样子，而他的视线前方是依旧以极富艺术性的姿势在操场上奔驰的和惠埋子。

    “呜哇……!阿一，那个人好厉害哟。”

    在极近的距离下看了惠理子奔跑的英姿之后，量子为那彻底超乎常人的跑法与速度而感叹高呼。

    “啊啊。那家伙叫做和惠理子。虽然班级不同，不过她跟我们一样都是一年级生哦。在同年级的学生中，那个家伙八成是速度最快的人吧。”

    即使没有披上武装化外骨骼，惠理子也拥有可以在短短五秒钟之内跑完一百公尺的优秀脚力。如果只限定在某种程度的距离的话，也有一些学生能够像变身状态下的蜂音十季子那样做出瞬间移动般的运动方式，不过如果只评断“脚力”的话，大概没有任何学生能够赢得过惠理子吧。

    要是惠理子还能更进一步地变身成武装化形态的话，她的速度究竟会抵达什么样的境界呢?虽然惠理子本人说近期之内就能变身了……不过对于这样的她披上武装化外骨骼之后将会创下什么样的未知纪录，一哉现在就已经兴致盎然了。

    或许八神之所以会像现在这样待在惠理子的身旁，也是因为想见证那一瞬间也说不一定。

    ――不过没想到，

    “喂喂，你是怎么了?你跑出来的纪录比昨天还要慢耶。”

    八神却突然对胞回来的惠理子吐露不满。

    “吵、吵死人了。我又没有偷懒。”

    “不过你看看这个时间，是不是六秒多快七秒了?这比你平常的时间还要慢一秒以上呢。你从刚才开始就一直都是这个样子了。”

    “啊――真是烦死人了。我也有这种状况不好的时候啊!”

    虽然一哉不知道八神为什么会出现在这里，不过他却很在意两人之间宛如专属教练与学生般的氛围，于是他出声对两人搭腔：

    “你们怎么了?”

    “啊，大和桑――还有，相摩同学?……啊啊，你们已经开始见习啦。”

    八神已经记住量子的名字了吗?一看到一哉与量子，八神便立刻察觉到两人的目

    “早啊，一仔。”

    “嗨，让我们稍微见习一下吧。”

    “我叫相摩量子，请多多指教。”

    一哉才刚说完，量子便紧跟着轻轻地点头行礼。

    “思，详情我已经听这个家伙说过了。一仔，你负责带转学生参观啊?”

    虽然被惠理子指名的八神说了“不要叫我‘那个家伙’啦”，不过惠理子却还是一副完全不理会他的样子，并且对着一哉嗤嗤地笑。

    “听说她是你的青梅竹马啊?”

    “是啊。”

    惠理子发出“哦二声，同时还露出了别具深意的微笑。

    “话说回来啊――”

    “哎呀，那真是一幕戏剧性的重逢场面啊。毕竟相摩同学可是出奇不意地给大和桑来个拥抱呢。”

    尽管一哉为了不让惠理子随便追问下去而试图尽快切换到其他话题……然而八神却从旁插嘴，尽情地大说特说。

    （这、这家伙……!）

    真是太多嘴了。

    “哦……拥抱啊……嗯～～你们两个人在教室里互相拥抱啊。”

    “我、我们才没有互相拥抱呢上当一哉看到惠理子那变得稍嫌冷淡的视线时，他反驳的语气也跟着变得有点疲弱无力。

    “唉，我是不管怎么样都无所谓啦……不过由由听到了会怎么想呢?”

    （――咦?……这个……她、她会怎么想呢?）

    虽然一哉一瞬间受到了像是恐惧，又像是想亲眼确认般的难解情绪驱使……不过他立刻甩开这种无聊的想法，

    “我、我又没做什么亏心事!你想跟由良说的话，就尽管去说吧。”

    并且用一副非常强硬的态度这么说。

    不知道量子是不是很在意两人之间的对话，只见她静静地从一哉的背后插嘴说：

    “阿一说的由良……是班导师刚才提到的那个名叫多奈内的人吗?”

    刚才一直挂在量子脸上的和蔼笑容已经消失了，她现在的表情认真得让人不禁倒吸一口气。惠理子大概是察觉到这股有点微妙的气氛吧，她代替欲言又止的一哉说：

    “对啊。由由和一仔已经有了非比寻常的交情呢。”

    “咦……?”

    听到惠理子这么说时，量子竖地挑起眉来。

    “喂、喂。你在说什么啊?”

    “不是吗?一仔。”

    “咦……”

    不过话说回来，“非比寻常的交情”究竟是什么意思呢?一哉想得到的只有“直呼名字的交情”……但是惠理子说的真的是这个意思吗?

    “思～～……该怎么说呢?”

    “就算是说谎也好，你这个时候应该要说‘没错’啊。”

    “不，说谎不是件好事吧?”

    “出现了，死脑袋的正经发言。”

    面对着立刻回嘴这么反驳的一哉，惠理子突然表现出一副全身无力的样子。

    “这样有什么不好吗?对了，你说的‘非比寻常的交情’到底是指什么啊?如果要我来说的话，最近的你和八神看起来才像是有‘非比寻常的交情’呢。”

    八神也几乎同时惊讶地大叫“真的假的?”

    “不过八神啊，你在这里干什么?你不用上自己的课吗?”

    “啊啊，我已经完成顾问的申请了，所以那方面完全没问题哟。”

    “顾问?”

    “思思。顾问就是有学生想在短期内集中于个人力量的提升时，临时从旁给予协助的学生。以这个名义动员起来的学生，得以免除这段期间内的所有授课。你应该知道吧?”

    “不，我还是第一次听说这件事情。”

    该说不愧是拥有特殊技能的学生们齐聚的学园吗?没想到居然还有这样的制度存在

    啊。

    “不过为什么那个顾问会是你啊?”

    毕竟八神本人又不是什么奔跑高手。

    “哎呀，其实啊，和那个家伙之前不是说再过不久就能武装化了吗?所以她从那天开始就拜托我担任她的顾问啦。”

    原来如此。也就是说，八神要给予惠理子的建议并不是关于脚力方面，而是披上武

    装化外骨骼的相关过程。

    八神露出一副似笑非笑的表情，嘴上说着“哎呀，太受欢迎也是一件很闲扰的事

    听。”

    此时，惠理子毫不留情地用力敲打了八神的后脑杓，发出清脆响亮的“啪”一声。

    “你这个家伙!干么乱打人啊?”，

    “你少骗人了，明明就是你自己说要来的!”

    一脸气愤的惠理子开始简要地说明事情的来龙去脉。根据惠理子的说法，八神似乎对自己以前曾经在餐厅里惹惠理子生气一事戚到相当在意，所以他才会主动提议要从实际体验过武装化的立场给予惠理子协助。

    （哦……这家伙也是有些不错的地方嘛。）

    虽然在刚认识的时候，一哉以为八神只是个优越威强烈又惹人厌的家伙，不过说归这么说，包含这位八神在内的四人小团体如今也已经逐渐固定下来了。想到这般现况的一哉不由得苦笑了起来。

    “……”

    一哉总算注意到一脸无趣地在旁边看他们说话的量子。

    “啊、抱歉――如何?你还要再看一会儿吗?”

    “……思，该怎么办呢?”

    当量子一边这么说，一边来回看着操场上的练习光景时，惠理子对她提出了一个出乎意料的提议。

    “要不然你要不要试着跑跑看?一仔以前见习的时候，也曾经跟我比过一百公尺赛跑呢。”

    “你说，比赛吗?”

    “喂喂，你在说什么啊?这种比赛的胜负一眼就看得出来了吧?”

    听到身为全学年第一实力者的她提出这种荒腔走板的提议，一哉不假思索地插嘴这么说。

    “我又不是为了想赢才提议要比赛的。我只是想说反正她都要见习了，那么不妨让她实际体验一下，这样才能彻底了解授课的内容嘛。”

    “这个嘛，或许真的是这样也说不定。”

    “要不然大和桑也一起跑如何?这家伙现在的状况超差的，说不定这是个打败她的好机会哟――呃哇?”

    第二发掌击立刻啪一声地击向八神的额头。

    “――那么，你意下如何啊?”

    完成了电光石火般的一击后，惠理子一边甩着手，一边以一副什么事情都没发生过的模样转身面向量子，并且再度提议。

    量子对这样的惠理子莞尔一笑。

    “好啊――其实人家早就想过可能会发生这样的事情，所以人家的裙子里还穿了安全裤呢。”

    这么说完之后，量子迅速地卷起了裙子。

    虽然一哉一瞬间被量子的动作吓了一跳，不过仔细一看，裙子底下的确如同她所说穿着一条藏青色的安全裤。这条安全裤彻底地包住了逼近裙子长度一带的大腿部分。

    “很好”

    看到量子这身准备周全的装扮后，惠理子露小了一脸无所畏惧的笑容。

    “阿一。”

    “嗯……?”

    量子正面看着一哉说：

    “人家在跑的时候……你会仔细看吧?”

    “咦?……嗯、嗯。”

    一哉被量子那句宛如控诉般的话语与认真的眼神压倒，战战兢兢地点了点头。

    听到一哉的回答之后，

    “思&#9834;&#9834;”

    量子便带着满脸光彩夺目的笑容，冲向了起跑线。

    （哦……我还是第一次看到她露出那种表情呢。》

    看着量子那副与六年前截然不同的自信模样，一哉也威到非常骄傲。

    ***

    虽然状况不怎么好，不过惠理子依然能够以六秒左右的时间跑完一百公尺。这样的她的确拥有学园里最顶尖的脚力。

    因此，所有人当然也相信惠理子将会赢得这场余兴色彩浓厚的比赛。

    不用说，一哉也是抱持着这种想法的其中一人。

    可是――

    相摩量子，七秒二四。

    和惠理子，七秒三。

    尽管只有些微的差距，不过在这场比赛中克敌制胜的却是量子。

    （这……这是怎么一回事?）

    虽然身为短跑专家的惠理子失常的状况确实很叫人在意，然而量子那优异的脚力更是让人戚到吃惊。

    ――其实人家也不是普通人类哟――

    虽然这种情况完全出乎意料之外……不过光从纪录看来，刚才量子本人所说的话似乎没有半点虚假。

    “阿一，人家赢了哟&#9834;&#9834;怎么样怎么样?你有仔细看清楚吗?”

    “嗯、嗯。”

    面对着一边咻咻咻地挥舞着高举的右手，一边带着笑脸跑过来的量子，一哉勉勉强强地这么回应她。而惠理子正微微低着头跟着在这样的量子背后。

    （……那家伙的状况好像还是很不好的样子。》

    即使如此，她的速度还是比一哉快了将近两秒的时间。一想到两人实力上的差距，一哉还是陷入了一种复杂的思绪之中――虽然不是以前曾经体验过的那种自卑感就是了。

    再加上一哉不久之前还深信自己的青梅竹马是个普通人，然而这样的她这次却在自己眼前展现出超乎常人的实力。

    面对着气喘吁吁地接近自己的量子，自己到底该说些什么呢?一哉想了一会儿。

    结果从后方赶上来的惠理子比这样的一哉更早开口说：

    “哎呀；输了输了，我彻底地输了呢”

    “你是怎么了?和。你身体不舒服吗?”

    “啊～～……不，其实是我有点大意轻敌啦。啊哈哈。”

    （大意轻敌……啊。）

    不过真的是这样吗?

    尽管惠理子的时间确实远逊于她原本应当能创下的纪录，不过她起跑时还是像平常一样蹬出了极为贴近地面的超长距离跨步。光就一哉的印象看来，她的跑法是绝对找不出任何疏匆之处的。

    如果硬是要找出什么缺点的话，大概就是她跳跃的飞行距离没有此平常增加多少吧……不过这样一来，那个姿势也就跟她“认真时的跑法”没什么两样了。

    而且就一哉所知，和惠理子无论何时应该都会使尽全力决一胜负才对。

    “不过你真的好厉害啊。你是相摩同学吧?挺会跑的嘛。”

    “嗯，谢谢。不过人家真是太幸运了；居然碰到和同学状况不好的时候。”

    “哼。下一次可就不会这样了。”

    “哎呀哎呀，会怎么样还很难说呢。”

    两位女学生“哦呵呵一呜呼呼”地笑得让人感到有些毛骨悚然。

    在仿佛要开始进行第二回合战的气氛之中，八神果敢地插嘴说：

    “……相摩同学，你该不会拥有什么特别的素体原型吧?”

    说来奇怪，以前这个男人为了陷害身为新生的一哉，也曾经问过一哉相同的问题。如果是以前的话，八神绝不可能只是因为对对方戚兴趣而提出这个问题……

    不过不可思议的是，这回他却以一副认真的表情这么询问量子本人。

    “……咦?素体原型?”

    听到这个突如其来的问题后，量子心领神会似地发出“哦哦”一声，并且点了点头。

    “没有哦。人家只是普通的低层阶级而已。虽然爸爸跟妈妈似乎都是实力还算强的战斗员，不过人家并没有特定的素体原型哟。”

    “咦，大吾伯父是战斗员啊?”

    “啊……思。”

    “……我完全不知道呢。”

    的确，不管是相摩大吾那身粗犷的体格也好，还是他那豪爽的性格也好，客观来说，相摩大吾看起来显然比一哉那身为EX战士的父亲?阳介要强上许多……不过第一次听到这个情报，一哉还是打从心底吓了一跳。

    但是这么一来，两个家族之间会互相来往也不是没有道理的事。

    原来如此。也就是说，和相摩大吾有关联的是一哉那过去曾经在【HERA】担任干部的母亲――也就是美斯拉女神。大战结束后，没有必要再斗争下去的双方不知不觉间握手和解，并且开始了附近邻居问的情谊……大概就是这么一回事吧。

    这样一来，自己和量子之间变成青梅竹马的关系，似乎也具有什么特别的价值呢，一哉这么想。

    “哦……的确，听说在战斗员之中，某些特别强的人拥有足以和具备素体原型的人匹敌的力量……这么一想，相摩同学的双亲说不定出乎意料地并非泛泛之辈哟。”

    “思，人家刚才是不是说过爸爸‘还算强’啊?那是因为他的口头禅是‘阿一的父亲是个好对手’啊。”

    “阿一是指一仔吗……?那么阿一的父亲不就是EX战士?炎吗?你的父亲到底是什么样的战斗员啊?”

    “啊哈哈，他八成只是在吹牛而已啦。”

    面对着一脸兴奋的惠理子，量子若无其事地这么回答。

    八神以一副不同以往的认真表情注视着已经彻底地消除了隔阂的两人――其实应该说是只盯着惠理子瞧。

    “干、干么?”

    察觉到八神投来的视线之后，惠理子以一副诧异的表情问。

    “……和，你真的没事吗?”

    “你说这话是什么意思啊?”

    “没有啦……因为你刚才的跑法有点奇怪啊。除了脚步跨得不够大之外，你用的步伐数也比平常多了五成。”

    听了八神的指摘之后，惠理于吞吞吐吐地发出了“呜思思”的声音。看来她本人也有自觉的样子。

    （……哦。原来这家伙真的有仔细观察啊。）

    虽然八神终究只是武装化相关方面的顾问，不过他却如此敏锐地洞察了惠理子的“跑步姿势”。这点让一哉有点佩服起八神来了。

    看来八神想要帮助惠理子得到武装化能力的决心似乎不是假的。

    “你真的不是哪里不舒服吗?要不然今天的训练就先轻松带过好了。”

    “我、我没事啦。你真的很烦耶。”

    “你说我烦是什么意思?我可是在担心你耶。”

    “我可不记得曾经说过要你来担心我了!啊――真是够了。要是你继续说出这种扫兴的话来，我可要禁止你进出练习场。”

    “怼…我知道了啦。”

    强行中断了对话之后，惠理子便再度朝起跑线定去。

    “……我、我们也该走了。”

    “啊……思。是啊。”

    察觉到现场突然变得险恶的空气后，一哉与量子匆匆忙忙离开了练习场。

    就在这个时候，他们看见了日向真纯。

    “――啊。”

    “哟，见习还顺利吗?”

    不知道她是不是总算想到要出席奔跑的授课现场了，只见身穿黑色运动服的女教师一边从前方接近两人，一边以粗鲁的语气这么问道。她的嘴上刁着一根貌似吸过而变短的香烟。

    “您应该说过操场上禁止吸烟吧?”

    “所以我才没有点火啊。你这家伙每件事情都爱哩唆的。莫非你是那个秃头的转世啊?”

    “才不是呢。”

    那个秃头就是曰向真纯每次都会提到的学年主任。

    顺道一提，一哉到现在为止还没有当面见过本人……不过看来在日向真纯的心中，这位学年主任似乎早就已经挂了的样子。这个世界上实在是没有比这种想法更失礼的事情了。

    “不说这个了……老师，和那家伙的状况好像不太好的样子，她是怎么了啊?”

    被一哉这么一问，日向真纯转头望向曾几何时又开始跑起来的惠理子。

    “是吗?看起来好像跟平常没什么两样嘛。就算说是状况绝佳也不为过吧。”

    一哉也跟着转过头去，只见在运动场上来回奔驰的惠理子还是跟刚才一样无法随心所欲地跨开脚步。

    （……哪里状况绝佳啊。）

    听到曰向真纯不负责任地说出那句让人不禁怀疑起她是否真的是指导老师的评语，一哉戚到有些焦躁。

    而且还不只是如此。

    “你不这么认为吗?相摩。”

    也不知道日向真纯究竟在想些什么，这回她将收回来的视线转而落向量子身上，并且开口寻求她的同意。

    她询问的对象不是别人，正是不久前才刚跑赢了那个“状况绝佳的惠理子”的量子本人。

    想必量子一定很难回答这个问题吧。

    “咦……?啊、嗯……”

    不出所料，突然被扯进话题里的量子露出了一脸困惑的表情，不过她还是敷衍地表示同意。

    （――真是的。）

    一哉在心中为个性依旧马虎随便的日向真纯叹了口气之后，便决定尽快离开这里。

    “老师，那个……我们要去别的地方子。一

    一思?啊啊，你们去吧。”

    “那么我们就先定了。一

    一哉与量子轻轻地行了一礼之后，便朝下一个见习课程的场所前进。

    ***

    相摩量子的身体能力是货真价实的。

    在两人紧接着造访的跳跃力课程中，量子又临时参与了跳远的竞赛，并且赢过保持学园第一纪录的女学生?石神井香绘罗。

    在随后的举重课程之中，量子也赢过了时常作为主要战力而参与撤除土石灾害作业的安生朋，达成了三连霸的壮举。

    不知道和量子交战的两位对手是不是都小看了身为转学生的量子，她们成绩都不尽理想。恐怕她们都没有充分发挥出原本的实力吧。

    而面对着两位如此强劲的对手，量子都以些微的差距赢得胜利。当然，量子的成绩远不及石神井与安生原本的纪录……不过却轻而易取地超越了世上一般运动选于的程度。她的能力果然还是令人惊叹啊。

    “怎么样怎么样?阿一，你对人家刮目相看了吗?”

    量子得意洋洋地这么询问一哉。由于她的表情看起来真的很高兴的样子……

    “啊啊，小量子真的好厉害啊。”

    所以一哉也坦率地称赞她的功绩。

    不过考虑到打从心底深厌懊悔的对战对手们就在旁边，一哉说话的语气终究还是有所节制。

    不知道量子对于一哉这样的反应是戚到开心，又或者是觉得不满，在接下来的“掷远”与“跳高”的学科中，量子宛如踢馆般以攻破一城再下一城的气势，接连战胜了学园的纪录保持者，而且还是以些微的差距赢得胜利。

    再加上对战的对手同样无法发挥出原本的实力。

    因此，就连一哉也不禁对这样接连赢得胜利的量子起了疑心。

    （小量子该不会……动了什么手脚吧……?）

    不过毕竟量子并没有做出什么特别可疑的行动，要是一哉当面质问她的话也很奇怪。而且从量子那副拚命又疲惫的模样看来，她显然在对战之中使尽了自己的全力。所以一哉最后还是没有对这种令人费解的比赛内容多说些什么。

    另一方面。

    ――一年级有个了不起的转学生；

    这种耸动的风声不一会儿就传遍了整个学园之中，在第二堂课结束时，相摩量子已经彻底地变成学生们口中的话题人物了。

    再加上负责带她参观的大和一哉又是学园里数一数二的名人，他们引入注目的程度就更是无人能敌了。不知不觉之间，开始有一些学生为了一睹量子创造出惊奇的一瞬间而跷掉自己的课程，并且紧跟着两人的背后泡。

    然后是第三堂课。

    一哉与量子为了见习接下来的运动系课程而来到了格斗技场区。

    一哉想到现在正好是自己选修的“综合格斗术”的上课时间。

    从一年级到三年级，所有选修者无一例外都会参加这个学园里规模最大的课程“综合格斗术”。

    而一哉想到的正是其中一位选修者?蜂音十季子。今天早上特训时，一哉和她约好

    要在这段时间中搭档练习。

    经过前几天一哉与藏方的一场大战之后，学园里大半的学生都已经知道一哉向十季于讨教战斗技巧的事情了。在不需要背地里偷偷摸摸进行特训的现在，十季子建议把平常的授课时间也挪用到修练上，而一哉也欣然同意了十季子的建议。

    “思，真伤脑筋。”

    “什么什么?怎么了?阿一。”

    “抱歉，小量子。下一个见习的课程可以稍微更动一下吗?”

    “咦?人家是无所谓啦……不过为什么?”

    “其实我在这段时间跟人有约啦……所以我想先去回绝对方一下。”

    当然，蜂音十季子不可能知道一哉在今天早上的班会时间突然被任命带转学生参观校内的事情。如此一来，一哉必须直接出面跟十季子说明事情的原委。

    “如果是这样的话，那么阿一去上那堂课就好啦。人家会自己在旁边见习的。”

    “不，我不能这么做。毕竟小量子进入学园一个礼拜之后，就非得决定自己的选修课程不可了。所以我必须好好带你参观才行。尽可能多看一些授课的情况，才能作为小量子选择时的参考吧?”

    “啊、思……话是这么说没错啦……不过真的可以吗?这样阿一不就爽约了吗?”

    “……嗯。”

    这下果然还是会演变成“爽约”的情形吧。虽说自己有逼不得已的理由，不过一哉的心底还是涌现出一种愧疚般的心情。

    “没关系。只要好好跟那个人谈过，她应该就能谅解的。”

    一哉藉着把这些话说出口，勉勉强强地说服了自己。

    毕竟对方是那位蜂音十季子。一哉相信只要仔细把事情的原委告诉她的话，她一定能够谅解的。而且今天延误的进度也只要用放学后的特训跟在家进行的自我训练来挽救就好了――只不过对于无法遵守十季子难得主动提出的邀约，一哉还是戚到相当过意不去……

    “一定不会有问题的啦。”

    露出了一个淡淡的微笑之后，一哉便带着量子前往“综合格斗术”的授课现场――

    十季子应该也正在那里等着一哉才对。守在两人背后的学生们当然也继续跟在他们的后头。

    这种情形简直就像是诸侯出巡的行列，或者是大医院的院长查房的景象。大概是因为这副光景会激起旁人的好奇心吧，只见看热闹的人一个接着一个变得越来越多。

    “钦钦，阿一……以前是不是有一部电影跟现在的戚觉很像啊?有个家伙在拳击场上大叫‘虾仁局烤饭～～’……哎呀?还是‘外星人～～’啊?”

    为什么现在这个时间点会冒出那种有点时髦的菜名，还有那种好像会脱皮的地球外生命体呢?

    “……是艾丽安啦。”（注2）

    虽然一哉冷静地这么对量子吐嘈，不过他也不由得为量子形容得如此精妙的状况而苦笑了起来。这个人数已经多到塞满了整条走廊的集团，正好重现了那个电影中的奔跑……场景。

    *注2量子说的电影是洛基（Rocky），而虾仁h烤饭（エビドリア）与外星人（エイリアン）的发音近似剧中人物Adrian（エイドリアン）。

    再过不久即将出现在两人眼前的屋外设施，仿佛就是那座费城美术馆一般。

    ***

    “――啊、大和。”

    那是出乎一哉预料外的反应。

    当一哉出现在格斗技场时，注意到一哉的蜂音十季子不顾周遭的目光，马上笔直地朝他走去。

    不知道是不是因为已经完成了热身运动的关系，十季子的脸上带着微微的红晕。由于她这副模样看起来有点像是为一哉的登场而戚到开心，所以一哉顿时吓了一跳――不过。

    《咦……?哎呀哎呀……?》

    一哉那种充满妄想的优越感立刻消失得无影无踪。

    随着十季子越来越接近一哉，她脸上“微笑的成分”也明显地变得越来越少。当她驻足在一哉的眼前时，她的脸上已经完全转变成了一副疑惑的表情。

    “……这是怎么一回事?”

    “咦?”

    “你身上……还是穿着学生服哟。”

    瞪了没有换上学园指定运动服的一哉一眼之后，十季子立刻将视线转向一哉背后的量子。

    “还有那位是?”

    “那个……她是今天才来这所学园进行体验入学的向摩。”

    “我叫向摩量子，请多多指教。”

    十季子那有点不太冷静的模样让一哉戚到有些惊慌失措。而量子则是与这样的一哉相反，她依旧以一副毫不畏怯的态度进行了自我介绍。

    “……体验入学?啊啊，周防的确曾经说过这件事情呢。听说对方是个一年级生……是这样啊，原来已经决定转到大和的班上啦。”

    “是的。然后我跟由良就顺势变成了她的向导，因此我才会像现在这样带着她到处见习――所以学姊，虽然很对不起你难得的安排，不过这个科目可以延到下个礼拜再开始正式练习吗?”

    “……如果是这样的话，那就没办法了。”

    听了一哉所说的话之后，十季子微微地皱起眉头，然后轻声地叹了口气。

    “不过……如果是由良的话，我还能理解。为什么要大和负责带新生参观呢?而且你说顺势……”

    “思，因为阿一是人家的青梅竹马啊。”

    听到量子突然插进来的这句话时，十季子发出了奇怪的叫声。

    “青、青梅竹马……那是什么意思……?”

    也不知道十季子究竟是在意些什么，她出乎意料地表现出一副相当动摇的样子。面对这样的十季子，一哉回答：

    “其实我们到小学中年级之前都是附近邻居。而且因为彼此的父母交情还算不错，所以我和小量子相处的机会也满多的。”

    “小、小量子?”

    不知道十季子到底听进了多少一哉所说的话，她只针对这一点情报作出反应。

    虽然一哉以往也曾经看过像这样惊慌失措的十季子……不过她现在这副模样还是很难让人联想到她平常冷静的态度。

    面对着这样的十季子，一哉努力地想着该如何是好。就在他想都想烦了的时候，

    “――那个，蜂音学姊。”

    量子取而代之地掌握了对话的主导权。

    “咦?你……为什么会知道我的名字?”

    “哎呀，因为这边绣着学姊的名字啊。”

    量子轻轻地指向十季子那身运动服的胸口一带，上头以萤光绿的细线绣着她的姓氏。一注意到自己有多么欠缺冷静的判断力时，十季子不禁发出了“哈哇”一声不成惨叫的声音。看来今天的十季子果然还是跟平常有点不同。

    “那个……如果方便的话，人家有件事情想拜托学姊。”

    “什、什么事?”

    十季子双手抱胸，努力地装出一副冷静的样子――话虽如此，她那染成一片通红的脸蛋以及有点飙高的声音，早已暴露出她内心的动摇――并且催促着量子继续说下去。

    “人家想拜托学姊也教教人家那个‘综合格斗术’。”

    “咦……?”

    听到这句话之后，从嘴里发出惊讶的叫声的……并不是十季子，而是一哉。

    （该不会……）

    该不会――又要上演“那个”了吧?

    难不成量子连眼前的这位蜂音十季子都想挑战吗?

    《不、不会吧?》

    《那个女孩该不会……想挑战蜂音副会长吧……?》

    《这、这女孩是怎么搞的……就算再大胆也该有个限度吧!》

    看热闹的人们已经入侵了格斗技场内，整个格斗技场里满是他们难掩期待与兴奋的声音。偏偏今天场上不见指导老师的身影，在这种情况的推波助澜之下，观众们的情绪无边无际地逐渐升温。

    “思……思。那当然是没问题啦……”

    尽管不知不觉中包围了周遭的学生们让十季子感到相当困惑，不过她遗是答应了量子的要求。

    在十季子答应的那个瞬问，观众们“哇”地亢奋起来，十季子也因此而吓了一跳。

    “喂、喂，小量子，你在想什么啊?”

    “没问题的啦。就跟之前一样J＼”

    “不、不行啦。这个人是特别的啦。”

    听到量子若无其事地笑着这么回答，一哉不禁想告诉她唯有这次的挑战过于有勇无谋的道理。

    “……特别?”

    不知道量子是不是对一哉的这句话感到相当不满，只见她明显地露出了生气的表情。

    “不试试看怎么会知道呢?”

    量子这句话并不是针对一哉，而是十季子。

    “啊?咦?这话……是什么意思?”

    “不……其实是――”

    一哉对独自摸索现况的十季子简单说明了事情的原委。

    相摩量子亲身参与了目前为止见习过的所有课程，同时出乎意料地在竞赛中击败所有该领域的高手。一哉将这个令人惊愕的事实告诉了十季子。

    “原来如此……也就是说，在这里的所有学生都是为了见证这位向摩同学的活跃，所以才跷掉自己该上的课――是这样没错吧?”

    听完一哉所说的话之后，十季子一边用冷静透彻的眼神威吓周围的学生们，一边淡淡地这么呢喃。

    她话里蕴含的怒气，让直到方才为止都像庆典般吵闹的所有学生们瞬间变得鸦雀无声。

    “思、思。是啊……一

    虽然一哉也不是没有注意到十季子对情报作出的反应有些奇怪，不过听了十季子这番大致理解现况的发言之后，一哉还是点了点头。

    “……好吧。既然这样的话，就由我来当你的对手吧。”

    “真的假的?”

    “太棒了&#9834;&#9834;谢谢学姊。”

    仿佛和量子那充满喜悦的声音相呼应似地，周围的学生们顿时一片欢声雷动。

    然而十季子随后以尖锐语气说出来的这句话，又再度让所有人闭上了嘴巴。

    看到场内回归一片肃静之后，十季子以强而有力的声音宣告：

    “如果我赢了，现在在场的所有闲杂人等就给我马上回到各自的课堂上，跟指导老师谢罪!放学后还要到学生会办公室报到，并且递交悔过书!如果我输了，那就随便你们怎么做。你们都听清楚了吧?”

    让十季子的美貌变得更为显著的酒红色双眸，如今燃起了一道鲜明的光彩，同时她的嘴角还浮现出一抹淡淡的笑意。

    站在那里的确实是再认真也不过的蜂音十季子。

    ***

    知道相摩量子是无法武装化的低层阶级之后，十季子决定自己也以不披上外骨骼的状态应战。

    令人惊讶的是，量子居然对十季子说“就算学姊要武装化也没关系啊”。不过在十季子说了一句“别让我失望”之后，量子才勉勉强强接受这个规则。

    面对着已经完全进入战斗模式的十季子，量子到底是从那儿生出这股自信来啊?虽然一哉完全无法理解……不过看到场内高涨的情绪，以及静静地进入了应战状态的两人，一哉也已经无法改变现状了。

    他只能在二芳观望着结果不管是哪边赢，最后似乎都会留下遗憾的比赛而已。

    “――开始。”

    接受十季子的委托而担任裁判的三年级生一声号令之下，一对一的模拟战总算开始了。

    一开始先出手的是十季子。

    在彼此都不是变身状态的模拟战中，等待对方先出招绝非上策――这是十季子的教诲之一。在双方都是“人”的战斗之中，对手的攻击模式就某种程度上而言是可以预测得到的。假使对手以未经强化过的招式攻击自己的不备之处，在当下还是十分有可能闪过那记攻击的。

    现在――

    “――呼!”

    量子短短地呼了一口气，同时反击似地挥出了一记掌击。十季子以毫米之差闪过了量子的攻击，然后就这样绕到了量子的背后，紧接着一脚踢向量子用来支撑身体重心的脚后跟。

    承受体重的要害部分吃了十季子的这一击之后，量子的身体应该就会直接扑倒在地上才对。然而出乎意料地――

    “――呜!”

    尽管身体有些失去平衡，量子还是往地上蹬起了另一条腿，果敢地赏了十季子一记踢击。如果量子没有在受到十季子攻击的那一瞬间转移重心的话，是不可能做出这一连串的步法的。

    “――!”

    当十季子察觉到量子从斜上方踢下来的猛烈踢击时，她非但没有往后闪开――反而刻意地往前踏出了一步，她的动作与量子踢技的冲击刚好在同一时间错开。

    看到十季子瞬间以左肩防御量子大腿部分的优异判断，场内四处响起了惊叹的声音。

    （……好厉害啊。》

    一哉也是其中一位发出惊叹声的人。

    十季子那宛如亲身验证自己的教诲一般的优异技术就不用多说了。

    量子在不自然的姿势下被十季子用来防御的左肩弹开之后，还能做出像猫一样柔软的防护姿势，并且立刻对十季子摆开架式，这一连串的动作也相当惊人。

    量子那宛如无视于重力般的轻巧动作――就连和十季子这个对手交战了无数次的一哉，也不认为自己能瞬间做出如此精湛的防护姿势。

    （这真的是那个爱哭鬼小量子吗……?）

    互相对峙的两人完全不知道一哉心中的困惑，只见气息没有一丝紊乱的两人交谈了起来。

    “呜呜呜～：完全打不中啦；学姊，请你不要每一记攻击都闪开嘛。”

    “你说这什么傻话――不过你刚才的身体动作还挺灵活的嘛。尽管用来支撑身体重心的那条腿吃了我一记攻击，你却没有因此而跌倒，反而还能在那种状态之下反击……看来你似乎拥有优异的平衡戚呢。”

    “不过攻击没打中就没有意义了。真是的，人家明明是那么想让阿一看看人家帅气的一面说!”

    “什么，枉费我这么夸奖你……!不过你真的没有素体原型吗?不管再怎么想，低层阶级拥有这样的实力也太不自然了。一

    不知道是不是十季子所说的话让量子想到了什么，只见她突然沉默下来，紧接着又立刻发动了攻击。

    相对地，十季子也瞬间摆出架式――不过。

    “――？”

    她的身体却突然跪倒在地上。

    “什么……这、这是?”

    虽然十季子变成了一副单膝跪地的状态。个过量子依然毫不犹豫地接近她。

    那是她的战斗意志丝毫不因对手的异常变化而动摇的具体表现吗？

    还是说连十季子的异常变化都是她事先安排好的攻击手段呢?

    “啊啊啊啊啊啊!”

    量子一口气缩短了距离，并且使出一记中段踢她那条蹬起来的腿往高跪姿的十季子的太阳穴一带踢了过去。

    “――呜！”

    虽然十季子的脸上一瞬问浮现出踌躇犹疑的神色，不过以膝盖跪立在地上的她还是立刻往前方压低身体，并且以这个姿势跳开来，在千钧一发之际闪过了量子的攻击。

    当十季子用力往地上一踏，响起了“咚”地一声时――地面上以她的双脚为中心浮现出一个圆圈，圆圈上头刻划着复杂奇怪的图腾，同时还释放出青白色的光辉。一哉并没有漏看这一幕。

    （那是《光之力场》吗……?）

    虽然形状不太一样，不过那的的确确是古森羽月不久前施展过的光之魔法阵。藉由用力踏进那道光辉，十季子的身体像是弹开似地加速了起来。

    “什么……?怎么会这样!”

    不知道十季子的行动是不是完全出乎量子意料之外，当十季子就这样绕到量子的背后时，量子完全反应不过来。

    “――咿呀?”

    十季子出其不意的一记扫腿，轻易地让量子以背部着地的姿势跌倒了。

    紧接着十季子立刻跨坐在量子身上，同时用左手紧紧地按住量子的喉咙，将她的头部一动也不动地固定住，然后便将高举的右手一口气朝她的脸上挥下去。

    “――!”

    看着袭向自己的拳头，量子终于认命地紧紧闭上眼睛――就在这个瞬间。

    “到此为止!”

    学生裁判的声音清晰地响彻了整个格斗技场内。

    “……咦？……啊!”

    当量子一张开眼睛，看到十季子那不偏不倚地停在趴离自己鼻尖数公厘之处的拳头时，她不禁吓了一跳。

    “……呼――来，站起来吧。”

    十季子那悬在半空中的拳头不知不觉问转而撑起了量子的身体，温柔地将她从地上抱了起来。

    “啊…………那个……”

    量子大概还搞不清楚自己身上发生了什么事情吧，只见她僵硬地将迷惘的视线扫向眼前的十季子与周围的学生们。而当量子的视线捕捉到一哉时，

    “……!啊、啊哈哈。阿一……人家输了啦。”

    她的身体大大地颤抖了一下，然后干笑着这么说。

    “所以我不是说过了吗?这个人是特别的。她可是形同我师父的人呢。”

    “呜……”

    听了一哉所说的话之后，量子露出了复杂的表情，一副欲言又止的样子。

    “那个，你是相摩同学吧?关于刚才的比试――”

    当十季子静静地对这样的量子出声搭腔时――

    “那、那个……对不起，人家去一下厕所!”

    量子唐突地丢下了这句话之后，便自己一个人跑向格斗技场的出入口。

    “喂，等一下，小量子。”

    “不、不要跟过来!人家不是说要去厕所吗?人家等不及了!要漏出来了!”

    “什……”

    怎么会有这么不自然到极点的离开方式啊?

    不过话虽如此，既然量子都说得这么白了，一哉也不方便再继续追下去了。尽管量子是个时值青春期的少女，但她却能毫不掩饰地说出这种话来。老实说，一哉也觉得这样的量子有点问题。

    “抱歉。那就等会儿见啦!在这里也先跟蜂音学姊说再见了。谢谢你陪人家对战!”

    “嗯……嗯。”

    另一方面，十季子也像是被量子的这般气势压倒似地点了点头。在量子离开之后，

    场内一口气陷入了一片寂静。

    “……刚才的比赛其实是不分胜负的。”

    即使量子的身影已经消失在门后了，十季子仍旧一边眺望着铁制的门，一边断断续续地呢喃着。

    在回归寂静的格斗技场内，十季子的声音显得格外清晰。听到十季子的这句话后，仍然围绕在周围的学生们顿时叽叽喳喳地喧闹了起来。

    这也是没办法的事。毕竟在任何人眼里看来，刚才的战斗显然是十季子获得压倒性的胜利。

    不过。

    （……这个人果然很厉害。）

    只有一个人，也就是只有一哉间接察觉到十季子这番话的理由。

    “虽然我已经决定赤手空拳战斗了，但我还是使用了原本不打算使用的《招式》。这显然是我的失态。”

    果然不出一哉所料，十季子是因为对自己跌倒时使用了《光之力场》而厌到羞耻，所以才会对一哉说自己绝非正正当当地赢得了胜利。

    这是律己甚严的十季子才能说得出来的意见。

    “所以可以请你待会儿帮我跟那女孩说一声吗?刚才我本来想这么跟她说的，不过她一下子就跑掉了。”

    “思……”

    面对着露出一脸苦笑的十季子，一哉有点漫不经心地回答。

    不知道十季子是不是察觉到一哉的心情，只见她静静地开口问：

    “她到底是什么人呢?”

    “我不知道。我也完全摸不着头绪。而且我也是刚刚才听说她是低层阶级……”

    “低层阶级……你确定这个消息没有错吗?”

    “咦?这话是什么意思?”

    听了十季子的疑问后，一哉不假思案地转头面向她――然后十季子也立刻凑近一哉的身旁，并且在他的耳边轻声说：

    “你还记得我跪倒在地上那时候的事情吧?”

    “思、思思。那到底是怎么一回事啊?”

    尽管急遽接近自己的十季子让一哉戚到相当动摇，不过很在意这个话题的一哉还是催促着十季子继续说下去。

    “在那个瞬间，我的身体突然变得像铅一样重。连要站起来都很困难呢。”

    “变重?”

    “思。如果这就是相摩同学的力量，那么她绝不可能是什么低层阶级。恐怕她和我一样拥有特定的素体原型，要不然就是――啊。”

    说到这里，十季子突然闭上了嘴，并且匆匆忙忙地离开了一哉的身边。

    “那个……光凭臆测这么说似乎不太好。”

    “咦?”

    看到十季子这般不自然的举动，一哉不禁纳闷着到底发生了什么事情。

    （――呃。）

    不知不觉间，周围的学生们都将视线集中在十季子与一哉的身上。察觉到这种情况的一哉，总算明白了十季子方才那番举动的意义。

    要是只有一两句程度的对话也就算了，不过在现在的状况之下，他们根本就不可能一直紧挨着彼此继续交谈下去。周遭传来的窃窃私语声中，也包含了怀疑十季子与一哉之间有什么特殊关系的下流话。眼前的十季子听了这些话之后，眨眼之问就变得满脸通红。

    “啊，你们打算在这里待到什么时候啊?不要再胡闹了!赶快回去上你们自己该上的课!还有放学后不要忘了递交悔过书!”

    当十季子气势汹汹地说完这些话后，学生们之间传出了不平之声。大概是因为十季

    子本人刚才说了“比赛不分胜负”，所以他们才会直接对十季子的指示表露不满吧。

    这些擅自跷课的人居然还好意思提出这种意见啊。

    所以。

    “――呀啊啊啊啊啊啊啊啊AAAAAAAAA!”

    就像过去对初次见面的一哉发火时一样，十季子对将自己的放荡行为束之高阁的学生们大发雷霆，当下突然披上了外骨骼。

    《咿、咿呀啊!》

    《对对对、对不起!我们会好好反省的!》

    《我、我们先告退了!》

    这招可说是立即见效。

    一看到眨眼问出现在场内的大黄蜂战士，惶恐不安的学生们便争先恐后地冲出格斗技场。想必放学后的学生会办公室里，一定会挤满为了撰写悔过书而聚集过来的学生们

    “――真是的。这些人马上就得意忘形了。”

    看热闹的学生们不一会儿就消失一空。看到格斗技场内差不多恢复平静时，十季子便让包覆在身上的外骨骼消散到大气之中。她一边轻轻地拨动颇有分量戚的头发，一边以一副厌烦的表情这么呢喃着。

    “虽然我也认为容易乐在其中足这所学园的学生们特有的优点，不过在那之前，他们也得先好好地认清自己身为学生的本分才行……”

    “……蜂音学姊。”

    面对着这样的十季子，一哉开口问道。

    他想问的是――十季子刚才说到一半的话。

    “你说她不是低层阶级……而是改造人类也说不定……这是真的吗?”

    “啊……不，所以我才说那只不过是我的臆测罢了。”

    “是、是这样吗?”

    一哉原本以为十季子刚才那番订正的话只是用来结束对话的手段，没想到现在却再度听到了同样的说法，这让一哉不禁露出了一副垂头丧气的样子。看来十季子是真的为自己刚才的揣测而后悔。

    “不过……如果真的是这样的话，你要怎么办呢?”

    “咦?”

    “如果她不是除了运动能力以外，其他方面都跟一般人没什么差别的低层阶级……而是改造人类的话――大和你会怎么想呢?”

    十季子的表情非常认真。她带着一副有点苦恼的表情继续问一哉：

    “你会怕她吗?还是会……讨厌她呢?……那个……你果然还是讨厌改造人类吧?”

    “你、你为什么会这么问呢?蜂音学姊。”

    “啊……对、对不起……忘、忘了我刚才说的话吧。”

    十季子慌慌张张地背过脸去。不过她的表情却显得相当软弱，一点也戚觉不出她刚才的凛然与大胆。

    “我不会讨厌她的。”

    “……咦?”

    “不管她是人类也好，是低层阶级也好，又或者是改造人类也好……我都不会因为这种区别而改变自己的态度。当然，我也很在意她的真实身分，如果她真的是改造人类的话，我或许会感到很惊讶也说不定……不过因为我在这所学园里看过很多像蜂音学姊一样值得尊敬的人……所以就算她真的是改造人类，我也绝对不会讨厌她的。”

    “大和……”听到一哉坦率地说出自己的心情之后，十季子的表情总算浮现出一抹安心的神色。

    的确，由于【HERA】在人们的心中留下了许多可憎的记忆，因此改造人类如今

    依然是令人类畏惧的存在――不过并非所有改造人类都是这样的。

    “而且真要这么说的话，身为EX战上的我也差不多吧?如果连蜂音学姊也会像现在这样感到不安的话，那么在这所学园里身为异端分子的我该怎么办呢?毕竟我曾经在众人面前变成了一副全身漆黑的状态，一想到我现在说不定真的被人讨厌了，我就觉得惴惴不安呢。”

    “啊啊，你是说那个时候的……我记得莎拉老师说那种状态是‘崩溃’。”

    “崩溃?”

    “思思。昨天莎拉老师在学生会进行了藏方事件的相关报告。在报告中，莎拉老师也针对大和那时的模样提出了自己的见解……因为她说有个称呼会比较方便，所以就决定采用这个名字了。”

    “你说报告……那个，莎拉老师说了什么呢……?”

    说实在的，身为当事人的一哉确实感到相当在意。

    “从结论说起的话，就是现在没有必要特别警戒那种状态。”

    “咦……是这样吗?”

    听到十季子说出这句出乎意料的话来，一哉不假思索地这么回问。

    毕竟一哉除了展露出那副模样之外，还在被邪恶思维支配的情况下击倒了Neo?Extend状态的千路美寻。所以一哉原本以为必须让身为校医的莎拉老师彻底地调查自己的身体，或者是为了不让学园的学生们受害，而发布像一哉刚转学过来时那么严密的警戒状态……

    “是啊。报告的内容大半还是不出推测的范畴。你之所以和以往的EX战士不同，拥有两种色系的特殊紧身衣，恐怕是因为你继承了身为EX战士的父亲与身为改造人类的母亲――同时继承了两种不同的基因所造成的影响。而你那件特殊紧身衣的色彩平衡之所以会产生变化，最大的因素应该是变身时的精神状态……大致上就是这样吧。”

    “是、是这样啊。”

    一哉的戚情上可以理解这个报告的内容。不过收获很少的情报还是让他觉得有点泄气。

    “你很在意那个‘力量’吗?”

    “啊……思，是啊。”

    面对着仿佛看穿了一哉心中的不安而开口这么询问的十季子，一哉坦率地点了点头。

    “不会有问题的。因为大和就连那个时候也确实地以‘正义伙伴’的身分发挥了自己的力量啊。而且就算大和你今后又陷入了那个崩溃状态，到时候只要再恢复原状就好啦。”

    “蜂音学姊……”

    “大和你是站在学园这边的吧?那么我答应你，我们也会一直站在你这边的。”

    “……谢谢你。”

    听了十季子温柔又可靠的这番话，一哉打从心底对她道谢。

    “――那个……话、话题好像扯远了呢。”

    “蜂音学姊……”

    两人互相对望了一会儿之后，十季子唐突的地挪开视线并且慌张的试图拉回话题的方向。

    “啊……是啊。那个――对了，我们刚才是讲到小量子的事情吧。”

    “思，她拥有相当的实力呢。”

    “学姊跌倒的时候，我还在想是到底会变成怎么样呢。”

    不过十季子终究不是个泛泛之辈，她最后还是打倒了那样的量子。

    “话说回来，学姊刚才的那个招数是《光之力场》吗?”

    “咦……思、思，是啊。”

    “不过该怎么说呢?……那好像和古森学姊的类型不太一样……”

    羽月不久前展现出来的《光之力场》是更为巨大的立体状光芒。

    “多亏你居然能察觉到。毕竟我和羽月不同，我是到最近才开始学习《光之力场》，所以我现在还只能做出基本型态的《动力环》而已。一

    “基本型态?那古森学姊的那个是……?”

    “那女孩做出来的《光之力场》是光术中最注重提升攻击力而特化出来的技术，名叫《螺旋锥》。在针对藏方的那一记攻击中，你应该也亲身体验过这个招式的威力了吧?”

    “思思，是啊……”

    一哉的脑海内重现了前天的战斗中，自己最后施展出跳跃踢时的戚觉。当一哉跳进那个圆锥形的光辉时，爆发性的力量瞬间凝聚到他的身上，然后一哉便以这股压倒性的威力粉碎了藏方那顽强的外骨骼。

    一想到那记攻击的威力，一哉也能认同十季子说的“最注重提升攻击力而特化出来的技术这句话了。

    “其他还有能够强化防御力、提升闪避能力，以及带来特殊效果的光术……因应使用者的能力与用途而存在着各式各样的光术。”

    “哦，原来这不是专属于古森学姊的招式啊。”

    “思。虽然用途与力量有所差别，不过这所学园里似乎也有几个学生会使用光术哟。对了，你班上的八神也是一个公认的光术高手哟。”

    “咦?八神吗?”

    听到十季子说出这个意外的事实，一哉不假思索地反问。

    “思。那个是叫做……龙神散弹吗?他的这招拿手绝活之所以能够准确地命中目标，是因为射出来的散弹穿过了发射口附近产生的小型光术?”

    “原来是这样啊。”

    经过十季子一番说明之后，一哉总算明白为什么八神的龙神散弹会有那种出神入化的命中精度了。

    因为自从过去那一场模拟战以来，八神那宛如跟班似的形象已经彻底地图定下来了，所以一哉不知不觉中也忘了……不过八神既能武装化，也会使用光术……事实上他也是非常优秀的。撇除个性上的缺点不提，他说不定也不是个泛泛之辈呢。

    （不过……因应使用者的能力与用途而存在着各式各样的光术……啊。）

    十季子所说的那句话让一哉突然联想到自己相当熟悉的《力量》。

    “那个……这样感觉有点像《S?O?M》呢。”

    “是啊。虽然起源还不清楚，不过有一种说法是，《光之力场》是我们改造人类为了

    对抗EX战士的《S?O?M》而研发出来的技术。”

    “对抗《S?O?M》的手段……?”

    “不过那终究也只是一种假说而已。所以相对地有另一种说法主张‘《S?O?M》

    是作为对抗《光之力场》的手段而诞生的’――无论如何，现阶段没有任何证据呵以验证这一点，而且就算真的弄清楚了，也不能怎么样就是了……”

    “不过还是会让人有点在意呢。”

    “……是啊。就如同大和你刚才注意到的一样，存在于两者之间的一些相似之处，或许真的会让人忍不住想要了解两者的关联性与诞生的过程吧。”

    说到这里，十季子将视线转向量子刚才离开的出入口，并且轻声地补充说：

    “就好比我对身体能力如此不凡的相摩量子做了那种多余的揣度一样……”

    虽然对于量子的真实身分抱有疑问的人不可能只有十季子而已……不过她却还是说出了这一番话。只能说她真的是一个律己甚严的人。

    “那个……我也差不多该走了。”

    “思，你要好好地跟着她哟。她是你的青梅竹马吧?”

    “是。那我就先告辞了。”

    对十季子深深地行了一礼之后，一哉便急急忙忙地冲出了第一格斗技场。

    为了找寻不惜说出如此露骨的谎言，也要离开现场的相摩量子。

    “青梅竹马……啊。”

    当其他的学生们又再度专注于各自的修练中时，蜂音十季子依然眺望着一哉离开后的大门，并且伫立在原地好一会儿。

    那个名叫相摩量子的转学生……她的身体能力显然远超过低层阶级的范畴。十季子不可能看错，她的确拥有等同于自己这些改造人类的能力。

    下过――

    那万分之一的可能性还是让她忍不住焦躁了起来。

    大和一哉说了，就算对方是改造人类，他也不会讨厌对方。有鉴于一哉的性格与为人，他所说的那句话恐怕不假。再加上那个时候他拿十季子当例子，还说十季子是个“值得尊敬的人”，这点真的让十季子高兴到想哭的地步。

    不过如果相摩量子并不是改造人类，而是别的――好比“无限接近一哉的存在”，那么一哉究竟会对她抱持着什么样的想法呢?

    ……亲近感?

    ……连带感?

    ……还是比自己更为浓厚又更有说服力的伙伴意识?

    大和一哉无法讨厌相摩量子这件事终究只是一个前提。也就是所谓的最低条件。

    毕竟他们之间原本就有“青梅竹马”这种关系，所以无论如何，他们的感情只会朝正向发展。

    光是这么想，十季子就陷入了一种极为寂寞的心情之中，同时也不禁为自己刚才在一哉的背上推了一把而戚到后悔。

    （――我、我在想什么啊。）

    察觉到这般丑恶得令人吃惊的利己主义时，十季子立刻摇了摇头，慌慌张张地甩开了这种负面的想法。

    （现在可不是摩摩蹭蹭地烦恼这种事情的时候!）

    ――啪!

    十季子以双手用力地拍打自己的脸颊，为自己注入干劲。

    “好，我要开始了!”

    看到眨眼问斗志高涨的十季子，周围的学生们都对她投以“发生了什么事情?”般的诧异表情，不过十季子却一点也不在意。现在自己只要竭尽全力地专注在磨练自己这件事情上就好了。

    为了让自己能够一直是让大和一哉尊敬的自己……

    ***

    “――真是的，那家伙到底跑到哪里去了啊?”

    尽管一哉顺势冲出了格斗技场，并且四处奔波寻找，不过他依然找不到最关键的量子。就在一哉像这样四处乱窜时，宣告第三堂课结束的钟声响起了，而一哉也差不多快要走投无路了。该不会她真的就这样一直缩在女厕里面吧?

    不不，就算真的是那样，自己也不可能跑去偷窥啊。

    《……没办法了。还是先跟老师报告一下吧。》

    虽然一哉基本上也明白这位班导师根本就靠不住，不过照常理来说，这个时候还足应该跟班导师联络才对。而且就算她再怎么爱嫌麻烦，至少也能用校内广播把量子叫来吧。

    大概再过不久，结束授课的日向真纯就会回到教职员室了，满怀期待的一哉快步地走向教职员室。

    ――然而出乎意料地……应该说正如同一哉所预料的一样，尽管现在才刚下课，不过日向真纯人却已经在教职员室里了。

    这位吊儿郎当的教师恐怕在还不到下课的时间就草草地结束了授课吧。

    （真是的，这个老师怎么能这么随便啊……）

    这样的女教师现在正和某人通话中。

    为了不妨碍电话中的对话，一哉尽可能一声不响地走向她。

    “――是，我明白了。这边已经准备好了，您要直接送过来也没关系……是，您辛苦了。”

    （――?她、她在跟谁说话?）

    听到日向真纯第一次说出口的敬语，受到强烈冲击的一哉差点就要怀疑起自己的耳朵来了。

    她的语气显然不同于自己印象中那个用字遣辞傲慢粗暴的她。的她。

    平常她甚至叫身为顶头上司的学园主任“秃头”，这样的她居然会以如此客气有礼的态度对待电话中的人物。这让一战不禁在意起电话小的人物究竟是谁。

    “……请您梢等――怎么厂?大和。有什么事吗?”

    打从门被打开的那一刻起，她大概就已经察觉到一哉的来访厂吧。口向真纯暂时把话筒搁在旁边，同时开口这么询问一哉。她的语气依旧跟平常一样冷淡。

    “那个……其实是小量子――不，相摩不知道跑到哪里去了，虽然我找过很多地方，却还是找不到……所以我想姑且先跟老师报告一下。”

    “姑且啊。”

    不知道日向真纯是不是对这个词感到很不满意，只见她一脸无趣似地叹了口气。接着她从口袋里掏出了一根软趴趴的滤嘴，并且像是要滤嘴弄直似地开始拉了起来。

    “唉，算了。既然找不到的话，那就没办法了――对了，你从第四堂课开始可以回去上自己的课了。”

    “……啊?……就这样吗?这样真的可以吗?”

    “要不然你还想干么?”

    “不不，您什么都还没做吧!像定用广播把相摩叫来，或者是联络其他老师，不是还有很多方法吗?”

    “那你来做啊。”

    出现了，垃圾教师发言。

    （怎么会有这种班导师啊，真是的……）

    没想到日向真纯居然会说出这么不负责任的话来，一哉不禁当场叹了口气。

    就算一哉直接了当地表现出这样的反应，日向真纯依然以一副与自己无关的态度若无其事地回答：

    “哎呀，别那么急躁嘛。说不定她还在上厕所呢，要不然就一定是躲到那儿抽烟去了。”

    说着说着，日向真纯在自己的滤嘴上点火，并且“嘶”一声地吸了起来。

    “那家伙才不会抽烟――”

    “你确定吗?”

    “――”

    长达六年的空白时期随着日向真纯吐出来的烟雾一同晾在一哉的眼前，让一哉不禁词穷了。

    “我想……她应该是不会抽烟的。”

    即使如此，一哉还是为量子辩护了。因为他认为量子不可能会是那样的女孩。

    一知道啦知道啦。那我等会儿帮你用广播叫她过来，也跟其他老师报告这件事隋。

    找到的时候就叫你过来。这样可以吧?一

    “麻烦您了。”

    日向真纯似乎总算认命了的样子，她用一副觉得很麻烦似的态度这么说。而一战对这样的日向真纯行了一礼之后，仪伙步离开教职员室。

    “等等。”

    一哉的背后传来厂日向真纯的声音。

    他回过头去，只见日向真纯微微地勾起一侧的嘴角，笑得相当惹人厌。

    “说不定多奈内那个家伙下午就会回来上课了。”

    “咦?由良要回来了吗?”

    “啊啊。所以如果相摩能和你们会合的话，你们就三个人一起参观下午的授课吧。”

    “啊、是。我明白了。”

    这样一来，刚才和日向真纯通电话的人概就是由良居住的第二女子宿舍的相关人员吧。

    虽然很难相信日向真纯会做出那么有礼貌的应对，不过说不定她在面对外界的人类时，也会发挥相对的常识呢。

    再度对日向真纯行了一礼之后，一哉便离开了敦职员室――就在这个时候，

    “呵呵呵，你就尽情地享受修罗场吧。”

    日向真纯以危险的语气轻声对一哉说了最后的这一句话。她这番发言大概是想报复将麻烦事托付给自己的一哉吧，真是多管闲事。

    《真的，怎么会有这样的班导师啊……》

    对一点大人样都没有的日向真纯戚到恼怒的一哉离开了教职员室。一哉离开敦职员室之后，

    “――让您久等了，真是非常抱歉。”

    日向真纯立刻重新拿起话筒和对方说话。

    ‘不，没关系。因为我这边也开始移动了。’

    幸好对方还在线上，对方的宽容心让日向真纯松了口气。

    ‘――话说回来，刚才那是大和吗?’

    对方大概是透过电话回路听到了两人刚才的对话吧。

    日向真纯之所以没有将电话切换到保留状态，其实正是因为预见了这种情形。

    “是的。我们稍微谈了一下那个转学生的事情。”

    这么说起来，那个转学生是从今天开始见习吧。她的情况如何?’

    “她似乎从第一天开始就主动挑战了不少人的样子。刚刚她好像还跟蜂音十季子进行了模拟战。虽然结果以败北收场，不过面对蜂音十季子这个对手，她似乎还是很骁勇善战的样子。”

    ‘那还真是厉害呢――我明白了。等到回去之后，我会立刻进行确认的。麻烦你继续监视了。’

    “了解。”

    说完这句话之后，日向真纯便放下话筒。

    然后，“啧――真麻烦。”

    咂舌一声之后，日向真纯便像是突然想起来似地准备用广播传唤相摩量子。

第四卷 第二章 策划

    《――啊～～．一年A班的相摩量子，立刻到教职员室来。以上》

    日向真纯的校内广播只传达了最低需求限度的情报而已，而且她也没有再复述一次内容，一下子就切掉了广播。

    “呜哇，该不会要被骂了吧。”

    ‘你是自作自受。我明明都再三告诉过你要慎重行动了……’

    “啊呜……对不起，零。因为人家太久没见到阿一了……所以一不小心就忘了嘛。可是人家刚才却在那么多人的面前落败，结果只好尴尬地跑出来了。啊哈哈――”

    ‘…………’

    “那个……你生气了吗?”

    ‘我只是听傻了而已。要是你的一不小心”让这个任务泡汤的话，那还得了啊。’

    “呜呜；……对不起啦。”

    在礼堂后方的垃圾场――在这个除了授课结束后的打扫时间外，鲜少有人过来的场所，相摩量子正和她的“伙伴”进行通讯。

    她的任务是潜入圣克雷斯学园，调查学园的内情。

    刚才被蜂音十季子打败的她，在困惑与难堪的心情驱使之下，不假思索地冲出了第

    一格斗技场。莫可奈何的她只好向待命中的伙伴寻求指示。

    这个名叫零的男人以理性的冷静声音询问量子：

    ‘――那么那些家伙们的实力如何?’

    “嗯……刚才那个人真的很厉害呢。”

    量子回想起刚刚才交手的那位发型复杂奇怪的最高年级生，并且断断续续地呢喃着。

    不管是实力、瞬问判断力、美貌，甚至是装扮……这位名叫蜂音十季子的女学生全

    都在自己之上。当量子想起了十季子而再度感到战栗不已的同时，她也道出方才的战斗

    内容。

    ‘嗯……她用的一定是《光之力场》――原来如此，那些家伙里也有实力如此突十的

    人啊。’

    “对啊。而且不只是那个叫做蜂音的人，其他的学生们也比想像中要来得厉害哟。

    像是一开始和人家比短距离赛跑的那个女孩，人家差点就要输给她了呢。”

    量子一边回想起最早和自己对战的和惠理子，一边感慨良多地这么说。

    ‘算了……不，这种情况下应该说‘够了’吧。总之，你从现在开始就不要参加授课了。要是之后被迫参加的话，你就找个适当的理由回绝掉。’

    手机另一侧传来的声音冷淡地下达了今后的指示，对量子的感想完全不感兴趣。

    “适当的理由是什么啊?”

    ‘随便什么都好。不过如果只有见习的话，因该就不会有什么问题了吧?那么你就说“刚打过一场模拟战，所以累了”，或者是“脚扭伤了”：．用这种程度的藉口应该就能敷衍过去才对。’

    “咦～～?你不觉得那样有点逊吗?”

    ‘因为执着于胜负而把首要的任务摆在一边，结果最后还输了比赛，当场落荒而逃，我倒是觉得这样要逊得多了。’

    “呃呜呜……”

    听到零淡淡地这么说时，量子并没有回话，只是一味地保持沉默。

    ‘总之，既然事情都变成这样了，那也没办法了。今后你也要继续朝C计划的方向行动。’

    “嗯、嗯。”

    ‘这样一来，这种程度的初次接触应该已经相当足够了。接下来就看对方会有什么反应了。关于自尊心受损的学生们之后会采取什么样的行动，你可要仔细地看清楚了。如果什么事情也没发生的话，你就这样继续进行调查。要是有人使出什么报复手段的话，就将之视为危险分子，你要凭自己的判断反击也没关系。不过千万不要做得太显眼。’

    “嗯～～……这样总觉得让人提不起劲来呢。明明是我们主动找碴的，但对方要是生气反击的话，就说对方是危险分子，这样会不会有点太严苛啦?应该说我们这样也太像坏人了吧?”

    ‘找碴的人是你吧?说起来这本来就是卧底搜查。我应该告诉过你尽可能不要引起纠纷吧?可是你为什么突然选择了C计划呢?那可是为了任务无法如期进展时而准备的最终手段啊。’

    “因、因为有阿一在嘛。要是没见到阿一的话，人家一定会照规炬来的!”

    听到零冷静地指摘自己的过失，量子说出了这种像是藉口般的意见。

    结果零抓着这点继续猛攻。

    ‘既然那个大和一哉负责带你参观的话，那么或许不该让你继续负责这个任务也说不定――这样一来，我也得先跟大吾先生报告才行。’

    “不、不要。人家绝对不要放弃这个任务!”

    ‘……啊?’

    “因为难得阿一负责带人家参观嘛。你居然要逼人家辞退这个任务，这样也太自作主张了吧!”

    ‘你说得语无伦次哟。不好意嗯，请你用曰语说话。’

    “日、日语是吧!Iamjapanese!Youunderstand?”

    ‘你冷静点。’

    “呃呜呜……”

    不过不知道是不是总算察觉到自己的失态了，只见量子低下头来，并且无力地呢

    呐：

    “因为……我们可是有六年不见了哟?因为人家难得见到了阿一嘛……在自己憧憬

    的对象面前，人家当然会想要表现自己帅气活跃的一面啊。”

    ‘……幢憬?’

    “对啊。对人家来说，阿一就是正义的伙伴。他可是人家憧憬的英雄哟。”

    量子自豪地说出自从六年前的那天以来就一直放在心里的――这种宛如无可取代的

    宝物般的心情。

    说到连自己现在的“立场”都忘了……

    ***

    大约一个礼拜前。

    相摩量子与她的伙伴．朝仓零拜访了一位老人。而这位老人正是位居于两人隶属的“某集团”顶点的人物。

    对量子她们来说，他是英雄。

    也可以说是传说中的人物。

    就算面对着再强大的敌人，他也丝毫不退让。

    就算面对着再困难的状况，他也完全不胆怯。

    他战斗，他只是战斗，他一味地战斗――直到“疾病”侵害他的身体之前，他奋战

    到了最后一刻。

    虽然在混乱平息的现在，他也已经不用再上最前线战斗了，不过他还是以次世代的领导者身分，继续指引承袭了他的意志的年轻人们。

    基于这样的理由，齐聚在男人旗下的人们怀抱着敬爱的心情，尊称他为“导师”。

    两人造访了导师那栋位于郊外的宅邸――以及位于宅邸地下的会议室。

    “――你们来得真是太好了。让你们特地跑这一趟，真是抱歉啊。”

    坐在椅子上的导师隔着设置在房间正面深处的巨大桌子这么说。

    他的声音既低沉又有力……而且还温和得仿佛能让任何人平静下来一般。

    相摩大吾紧靠着导师的身边站着，在这样的两人背后――也就是房问的正前方设置着一面巨大的荧幕，荧幕上投映着以俯瞰的角度描绘某栋建筑物的电脑绘图特写。

    “啊～～……全天叫你们过来不为别的。”

    代替导师开始进行说明的大吾，一边指着这个排成“ョ”字型，兴建得美轮美奂的白色校舍群，一边告诉两人，这个设施正是两人这回执行任务的场所。

    虽然两人并不清楚具体上的位置，不过他们却早已知晓这个教育设施的存在。

    不，只要是聚集在导师旗下的“伙伴”，任谁都知道这座有名的设施。

    圣克雷斯学园。

    这所学园为了逃避世人的眼光而兴建在深山小。不知道这所学园本身是不是做过什么特殊的隐蔽处置，除了周边完全无从得知学园的存在之外，据说就算从卫星轨道上进行摄影，也无法捕捉到学园的确切位置。改造人类们的子孙，也就是继承者为了再度打进人类社会中，而在这个地方接受教育……

    不过这却是一件让人难以置信的事情。

    说到以往普遍为人所知的改造人类，大半都是因为拥有超越人类的特殊能力而沉溺于力量之中、迷失自我，进而威胁人类生活的；毋害”。打从心底祈求和人类共存的改造人类，应该是极少数异端分子中的异端分子才对。

    然而令人惊讶的是，存在于这所学园里的许多学生全都继承了这些改造人类的血统，而且这些学生们也都团结一心地为了维持周边区域的治安而奉献心力。

    事实上，在骏河台的土石流灾害之中，他们也比EX战士更早到达现场，并且缔造了平息混乱的实际功绩。而地方的居民们之中，也有不少人已经知道他们的真实身分，并且逐渐接受了这些成为助力的存在。

    被激起兴趣的量子为了确认这件事情的真伪，曾兴起了独自一人前去一探究竟的念

    头，不过却因为自己也不清楚学园的详细位置，最重要的是导师曾严令禁止侵犯他们的

    领域，所以量子最后还是没有付诸实行。

    刚好就在这个时候，导师将这回的潜入任务托付给两人。

    任务的内容是在学园里调查学生们活动的实况。

    要是他们表现出一丁点反社会的动向――也就是威胁人类和平生活的动向，就将这所学园视为危险对象，并且在扫荡了所有危险分子之后，彻底地将学园纳入组织的管理体制之下。

    而且不只如此――

    “听说EX战士．炎的独生子最近好像转进了这所学园的样子。他的名字是大和一哉。他是基于什么样的想法而转进这所学园，还有他变身时会展现出什么样的相貌，以及会发挥什么样的能力――调查这几点也是这次的任务之一。”

    听到大吾滔滔不绝地这么说时，量子不禁怀疑起自己的耳朵。不过他随后又补充了一句“里子应该也记得吧?就是那个一哉啊”。听到这句话的量子不禁全身颤抖了起来，同时也想立刻飞奔到那所学园去。

    可是。

    “事到如今，这些一直以来都在导师的默许下苟延残喘的家伙们还有什么好怕的呢?”

    当着本是前辈的大吾面前，朝仓零反应冷淡地吐出了这句话。

    “喂喂，对我们来说，现在的改造人类可不是单纯的‘敌人’而已啊。如果在这

    所圣克雷斯学园里学习的家伙们真的希望与人类共存的话，我们也会不吝惜给予协助的――这可是导师的意向哦。”

    “什么……?”

    看到导帅静静地点头时，零惊讶地大叫起来。

    “你不服吗?――不过啊，零。我们的目的不是完全根绝改造人类吧?现在那些家伙们的活动和我们祈求人类和平的理念可是完全一致啊。如果有携手共进的道路存在的话，我们不是应该为此感到开心吗?”

    虽然大吾宛如苦心劝告般地这么说，不过零却完全不改他那拒绝的态度。

    “我说你啊。”

    当大吾因为零的态度而焦躁起来时，导师轻轻举起一只手制止了他，并且静静地说：

    “真是个让人伤脑筋的孩子……不过我也不讨厌你这么彻底的态度就是了。”

    “对不起，导师。不过虽然说是任务，但要我跟改造人类和平相处――”

    “我明白。我也没有强迫你的打算。不过，我认为一起出过无数次任务的你们两人最适合这个任务。”

    “你并不需要一起潜入那所学园里。你只要全程以后援者的身分从外部支援量子就可以了。”

    “……如果是这样的话．”

    零勉勉强强地点头回应了导师的让步。

    “嗯……看起来还是没什么干劲的样子呢。”

    说着说着，导师对身旁的大吾使了个眼色――于是重新掌握发话主导权的大吾无奈似地叹息着说：

    “那么我就把最机密的消息告诉你们吧。话虽如此，因为之后完全没有任何目击情报，所以这个消息的可信度也很低就是了。”

    这么说完之后，大吾宛如炫耀自己最后的王牌似地，以一副戏剧化的口吻对零说：

    “有报告指出，最近有个貌似《TypeW》的身影飞往那个学园的方向。”

    “――咦。”

    大吾的这句话让零的身体显著地震了一下。

    “或许他――或许大和一哉就是《TypeW》也说不一定，怎么样啊?”

    “什么……!”／“咦咦咦?”

    听了大吾的推测后，不只是零，就迎量子也表现出强烈的反应。

    《TypeW》――别名《天伙》。那是宛如都市传说一般流传在世间的“正义伙伴”。在突然爆发的改造人类相关事件中，每当EX战士陷入苦战时。《TypeW》

    总是不知道从哪里冒出来，并且瞬间收拾事态。《TypeW》就址这般拥有压倒性战斗力的存在。

    听到这个名字之后，零的眼睛里透出了明确的光芒。

    “……我了解了。”

    零只说了这样一句话，然后便没有再继续吐露其他的不满了。于是就这样决定由两

    人负责潜入圣克雷斯学园的任务。

    如同大吾随后说的“我已经跟一部分的学园相关人士讲好了”一样，量子隐藏自己

    的真实身分，轻易地潜入了学园中。而零则作为她的后援者，在附近一座可以了望整个

    学园的山里待命。

    ***

    ‘你憧憬那个名叫大和的学生才叫自做主张呢――’

    “……咦?”

    当量子陷入了宛如发烧般的状态时，手机里传来了朝仓零冷淡的声音。

    ‘结果那家伙是《TypeW》吗?’

    “啊……那个还不清楚……”

    ‘给我振作一点。毕竟调查他的真面目与动向也是任务之一啊――不，对我来说，确认那个事实反而比什么事都要来得重要信’

    零以平淡的语气对量子这么说。

    他那带着一点点焦躁感的口吻，仿佛诉说着“先别管继承者的活动了，你给我优先确认那个事实一般。当然，量子也明白零想知道的终究只有与《TypeW》相关的

    情报……不过，

    “那么零也潜入学园不就好了!”

    零那种高傲的姿态让量子忍不住开口反驳他的指摘。

    ‘呜……’

    “与其让我自己一个人到处观察，两个人分工调查一定更有效率啊。”

    ‘开什么玩笑。谁要跟改造人类在一起啊……!’

    虽然说是为了进行搜查，不过对改造人类丝毫没有好印象的零，大概还是很难容忍自己以同宗之人的身分加入他们的圈子吧。听到零如同自己预料的一样作出厂这爵欠缺冷静的发言，量广露出了记画得逞般的笑容，然后紧接着脱：

    “所以啊，人家会连零的份也一起努力的。你就稍微睁一只眼闭一只眼啦。而且人家也想再稍微品味一下校阙生活嘛。”

    ‘……和大河一哉一起度过的校园生活吗?’

    “才、才不是呢。虽然刚才说了这么多有的没有的，不过这所学园本上好像跟人

    类的学校没什么差别的样广……所以就算只是冒充低层阶级尽情地活动身体，说不止也

    是一件很有趣的事情哟。”

    ‘…………’

    “不，嗯……和阿一到处参观当然也是一件让人感到很开心的事情啦。啊，你让人家说了些什么啊，真是的!”

    面对零冷淡的反应，这回量子自个儿让自己陷入了这样的窘境。

    然后。

    ‘――我知道了。那就随你高兴吧。’

    “……啊?”

    听到零突然态度一变地这么说，量子不禁困惑地大声怪叫起来。

    “这、这这这、这是什么意嗯?”

    ‘仔细一想，现阶段你的事情应该已经在学园里传开来了。今后就算你不主动开

    口，那些对手一定也会积极提出对战的要求才对。这样一来，你就不用每次都那么蹩脚

    去参加活动了。’

    “什么蹩脚，真是太失礼了!不过……没错。那样或许就能自然地参加活动了。如果每到一个地方都要露一手的话，那也挺烦人的。一

    ‘啊啊。到时候你就尽量展现你的活跃给大和一哉看看吧。’

    “啊……不过这样真的好吗?这跟你刚才说的差很多吧?”

    这对量子来说确实是个无从挑剔的提议。不过听到零突然作出了像是改变方针般的指示，量子还是厌觉有那里不对劲。

    然后。

    ‘不管好或不好，你都希望这样吧?话说回来，打从一开始就乐到无视于我的方针，结果还连战连胜的人不知道是谁哦?’

    “啊呀呀。”

    真是自找麻烦。

    被零直攻痛处的量子突然结巴了起来。

    “不、那个……所以只有一开始会乐昏了头嘛。人家接下来就会慎重行事了啦。”

    ‘真的吗?’

    “…………”

    ‘你能保证你那句话是绝对的吗?’

    “…………不能。”

    两人之间不愧有一同经历厂许多任务的交情。零对量子个性的了解程度令人吃惊。

    ‘真是的……总之，我不想对你的行动再多说些什么了。反正这是限期一个礼拜的仟务。再说，让那些家伙们充分体验败北感也很有趣啊。’

    “…………”

    尽管制造出契机的人无庸质疑地就址自己……不过伙伴却如此扭曲地享受这样的状况，这让量子不禁烦恼着该如何吐槽才好。

    ‘总之，今后你也要以那样的步调专心收集对战对手的资料。至于那个打败你的蜂音以及其他的高手们，你也要间接地掌握他们的动向。’

    “人、人家知道啦。”

    量子再度回想起刚才的败北，同时胸口深处也微微刺痛了起来。

    ‘还有，就算再怎么因为和青梅竹马重逢而乐昏了头，你也不能疏于定时报告。’

    “是是是，知道啦。”．

    ‘是只要说一次――’

    噗咻。

    “哩唆的，你是人家的爸爸吗?”

    还没听完零惯例的吐嘈，量子便切断了通讯，并且一脸厌烦地对手机这么呢喃着。

    ――锵当铿当――

    当宣告第四堂课开始的钟声响起时，

    “嘎哇!对了，日向老师叫人家过去!”

    量子突然想起了刚才叫自己到教职员室去的广播。

    “惨了惨了，死定了啦!”

    慌慌张张地将手机收进裙子的口袋里之后，量子便靠着上午四处参观时的记忆，朝着敦职员室冲了出去。

    ***

    与圣克雷斯学园之间的直线距离只有短短一百公尺的深山中。

    “是只要说一次就够了――喂!”

    朝仓零反射性地对着突然切断回路的手机吐嘈。

    “呜……!”

    零不禁为自己在四下无人的状况下作出这般滑稽至极的反应而感到焦躁。

    不，让他感到焦躁的反倒是……

    （……大和一哉。）

    刚才与量子的对话中出现的青梅竹马。

    量子称那个男人为“憧憬的英雄”。

    不管理由为何，幢憬着这种加入了改造人类社会的男人实在是……

    况且这个男人的体内还蕴藏着前【HERA】女干部．女神美斯拉的血――量子居然戚憬着这种半调子．

    这真是太愚蠢了。

    要开玩笑也该有个分寸。

    （……世界上哪有那么肮脏的英雄啊。）

    零想起了自己曾经远远地瞥过在操场上的一哉一眼，同时在心中否定了这样的他。就在这个时候。

    ――锵当铿当――

    学园那边传来了零已经听习惯的钟声。

    “第四堂课开始了吗?”

    零一边对照着手表上的时间，一边浏览着刚才和量子通信时迅速抄下来的见习流程表。

    “竞泳、长泳、潜水……接下来全都是在游泳池举办的竞赛吗?”

    看着写在纸上的跳水和水球等等文字，零在脑海中模拟起授课的情况。

    如果要见习在游泳池里上的课，就一定要准备泳衣。这样一来，量子恐怕无法临时参加这堂课了，那么自己也暂时不需要支援量子了吧。就在这么判断的零正准备放松对学园的警戒状态的那个瞬间――

    “――？”

    零发现有某个人正急速地接近学园。

    （这是……伙伴吗?）

    这股尽管微弱，却确实地传过来的力量，让零不假嗯索地摆出了架式。

    关于如今两人负责这所学园的潜入任务的情况，导师应该已经转告过其他人了。在他们没有向组织请求协助的现在，应该不会有任何人过来这里才对……

    如此一来，答案就只有一个。

    （呜……外人吗?偏偏在这种时候……!）

    当零焦躁地抬头仰望上空时――仿佛算准了时间，一个身穿深绿色特殊紧身衣的人影飞到了距离零头顶约十公尺的位置。

    人影脖子上延伸出来的双尾围巾随风萦绕，没错，那的确是EX战士。

    看了那身紧身衣的色系与头部的标志后，零已经心里有数了。仗着EX战士的血统而摆出高高在上的姿态，既没有什么远大的理想，也没有提出

    什么战果，只是一个以正义伙伴自居的不成熟者。

    “――嘻哈哈!找到了!果然是在这种地方啊!”

    EX战士戴在手上的腕套大概是全球位置测定系统吧，只见他来回对照着内建的周边地图与现在位置。然后他一看到散布在校地内的学生时，便表现出了一副兴奋的样子。

    “一直锲而不舍地找下去总算是值得了――呵呵呵，没错。和那个蝙蝠女的制服一样。那个改造人类果然藏身在这种地方啊!”

    EX战士一脸满意地从上空俯视着白色的校舍群，同时像是估价一般仔细将视线扫过设施的每个角落――然后。

    “嗯?等等……这个景象好像在哪里见过――这是什么感觉?……哎呀呀?这该不会就延所谓的既视感吧?”

    EX战士仿佛努力回想着什么重要的事情似地抱着头，而且还用有点飘高的声音大叫。

    “你吵死了。要是被他们发现就麻烦了。给我安静一点。”

    零冷冷地对这个“碍事者”说。

    “――?你、你是谁?你在这种地方做什么?”

    “……那才是我要说的话，暴风。”

    零带着一脸厌烦的表情拨了拨头发，同时毫不犹豫地说出了对方的称号。

    “什么……你知道我吗?”

    “啊啊，虽然我也不是很想知道就是了――不过不好意嗯，现在不是你出场的时

    机。你可以给我马上离开这里吗?”

    “什么?看你一副自以为了不起的样子，你以为你是谁啊!”

    “我是跟你非常相似的存在。”

    面对着以甚至还没变声过的尖锐嗓音一吐怒气的暴风，零冷冷地这么说。零那十分冷静的口吻让暴风忍不住焦躁起来，最后终于将零视为攻击的对象。

    “你说这什么莫名其妙的鬼话啊!”

    暴风蠕动着伸展开来的双手，仿佛为了从左右两边包夹零一般瞬间制造出两道龙卷风。

    超旋风。

    暴风最擅长的这招攻击技仿佛恐吓着零似地轰隆作响。

    “你说非常相似是什么意嗯?莫非你是改造人类?”

    “――你说什么?”

    这真是一句蠢话。

    虽说暴风什么也不知道，不过在极度厌恶改造人类的零面前，他说出这句话实在是太过于轻率了。

    “哈哈哈!被我说中了吧!好啊，既然这样的话，就赶快秀出你的真面目吧!”

    两道龙卷风的高度轻易超越了杂乱耸立在周遭的树木，同时以零为中心回转了起来，并且逐渐地缩小回转的圈圈。在这记仿佛折磨着到手猎物般的攻击之下，原本就不安定的立足点崩毁，周围树上的茂密枝叶也接连被切成碎片，并且被暴风给吞噬殆尽。

    龙卷风就这样一边疯狂地卷入小碎石与腐烂的细枝，一边不断地回转。就在这两道龙卷

    风即将碰触到零身体的那一瞬间――

    “……好吧。”

    零将自己的双手交叠在额头前。

    “什么……?”

    看到零的动作时，暴风不禁怀疑起自己的眼睛，同时也慌忙地试着解除超旋风，

    不过已经为时已晚了。两道龙卷风将零的身体连同他随后说的．仙“词汇”一起包夹吞

    没，变成了一道巨大的龙卷风。

    “呜哇哇……咦?咦咦咦?”

    尽管暴风立刻消灭了龙卷风，并且仔细凝视着零到刚才为止都一直伫立不动的场

    所，不过那里却已经没有任何人在了……

    “连力量也无法完美地控制吗?”

    紧接着从背后的空间传来的声音，让暴风感到战栗不已。

    暴风慌慌张张地拉开距离，并且转身往背后一看――

    “什么……?你……那个模样是……?”

    看到停滞在半空中又酷似自己的身影时，暴风不停地发抖打颤。

    ……包覆全身的深蓝色特殊紧身衣。

    ……悠然地萦绕在大气中的双尾围巾。

    ……在额头上闪闪发光，外型仿造冰晶的原创标志。

    那的的确确是――

    “我的名字是EX战士．冰――太浪费时间了。抱歉，就让我省略开场白吧。”

    面对着一脸茫然的暴风，EX战士．冰“啪”一声地弹响了指头。

    “――!”

    几乎在同一时间，暴风周围的大气中蕴含的水气冻结起来，并且凝聚在一起，眨眼问就化为一个巨大的冰块，包住了暴风的身体。

    “这、这是什么?”

    虽然暴风胡乱挣扎，想尽办法试图挣脱这个冰块，不过四肢大部分都被固定住的他，已经无法在这个冰块上刻下任何一道伤痕了。

    “别担心，我会手下留情的。”

    零让具有推进机能的围巾往自己的后方长长地延展开来，随风振得啪搭啪搭响，并且准备开始加速。

    面对着即将进入完成动作的零，暴风悲痛地大叫：

    “等、等一下!EX战士之间不是禁止互相对战吗?我说的没错吧?”

    “先动手的人可是你哦。”

    “虽、虽然是这样没错啦。不过你等一下!那个――看、看看这个地方!这里可是地图上没有记载的场所哦?你不觉得很可疑吗?要不然我们现在一起合作探索那栋建筑物如何?好嘛?好嘛?”

    暴风为了缓和现场的气氛而死命地说了一大堆话。面对着暴风那不禁让人兴起怜悯之情的乞讨求饶，零呢喃着吐出了这些话。

    “所以我现在正在调查那个地方。我不需要你的协助。像你这种不属于《协会》的外人，就算在这里也只会碍事而已。”

    “协、协会?协会是什么?如果一定要加入的话，那么我也加入!我要加入!我要加入!所以拜托你饶了我吧!”

    “不可能。像你这种志气低下的家伙才是《协会》最不需要的人。”

    《协会》――那是由导师，以及世界各地赞同导师理念的EX战上们串联起来的一种网路体制。导师与自己组编而成的智囊团凭藉本身长久以来培养的经验，从多方面分析瞬息万变的世界情势。然后他们将导出的结果传送给散布在世界各地的EX战士。以收到的情报为基础，各地的EX战士们便能更顺利地进行维持世界和平的活动。这就是《协会》的功用。

    不过《协会》终究只是个为求方便的称呼罢了，《协会》并不像【HERA】或

    【ARES】那样构筑出稳固的组织体系。因此，《协会》的参加并非强制性的，现场的活动也全权委任个人自由意志处置。

    正因为如此，零才会拒绝暴风。

    祈求真正和平的心是有必要的。《协会》的现场活动最要求的就是不迷失正道的强韧意志，而暴风实在是无法胜任。

    不管陷入绝望的暴风，零背后延展开来的围巾闪烁着青白色的光辉。

    就在喷射推进装置的尖锐声音即将抵达高潮时。

    “结束了。”

    轻声地这么说完之后，零便一口气缩短了与暴风之间的距离，并且乘着这股气势从斜上方往冰块用力地踢出一记回旋踢。

    “呼哇!”

    由于冰块紧紧黏在自己的身上，暴风甚至连摆出防御姿势都办不到。正面吃下这记攻击的暴风以惊人的速度撞向眼前的山壁。

    不到一分钟，攻防战就结束了。

    如同男人的宣言一样，他的一击完全击沉了暴风。

    “――真是的，让我白费了一些无谓的工夫。”

    虽然这是发生在短时间内的事情，不过学园那边应该也会有学生察觉到刚才的战斗才对。

    零悄然无声地定到暴风身旁，并且抱起了这个昏过去的少年，紧接着便再度展开围巾，迅速地离开了现场。

第四卷 第三章 三分钟的空白

    如同日向真纯所说的一样，在这天的午休时间，多奈内由良出现了。

    一哉、惠理子与八神等三人一如往常地来到A栋一楼的学生餐厅。当他们手里拿着各自的餐点，才刚在椅子上坐下时，由良就出现了。

    “哎呀?由由，你怎么了?”

    最先注意到的人是惠里子。

    听到惠理子的声音时，由良转过了那有点空洞的视线。用眼睛确认过自己的好友之后，她的表情突然亮了起来。

    “啊……早啊，惠理子。”

    莞尔一笑的由良接着看到一哉与旁边的八神之后，也同样打了声招呼。

    二哉和八神也是，你们早啊。”

    “嗯，早安。”

    话虽如此，现在也已经是中午了。

    虽然一哉想稍微吐嘈一下，不过当他看到面露微笑的由良时，这种想法也消失得无影无踪了。

    不知道是不是因为上午匆忙地到处见习的关系，她的笑脸让一哉感到相当怀念。

    （哈哈……明明昨天才见过面而已，我在想什么啊。）

    这种令人费解的戚觉让一哉苦笑了起来，接着加入了由良的四个人重新围着桌子坐好。

    “哎呀？由良，你只有带这点东西吗？”

    一看到她手里拿着“草莓欧蕾”的纸袋，一哉便开口这么问。

    “啊……嗯。这是刚才莎拉老师拿给我的。所以我想拿来这里――咦？为什么大家都点餐了呢？”

    “啊？”

    听到由良这番发言时，不只是一哉，就连惠理子和八神的头上也同时冒出了问号。

    “呃，因为……现在是午休时间吧？”

    一哉姑且说出了这r极为理所当然的事实，他的语氯之所以没什么自信，是因为他完全参透由良那句话的用意。

    “咦……中午？”

    于是由良将视线落向了代在自己左手手腕上的手表，接着又将目光停住在学生餐厅内的壁钟上，同时站起了身子，并且就这样环顾了周围一圈……然后她突然僵住不动了。

    “咦……？”

    由良宛如失去支撑力的自由落体一般，砰一声地一屁股坐回椅子上。

    看来她现在才认知到眼前这个状况是午休时间的一景。

    “为什么？明明人家才刚来……”

    “呃，由良不是因为身体不舒服，所以整个上午都在宿舍休息吗？”

    “我整个上午都在休息……？”

    这番有点对不太起来的对话让一哉不假思索地转头望向惠理子，不过她也是露出一脸复杂的表情歪着头。

    “哎呀哎呀。今天早上我去叫由由起床的时候，由由不是说了吗？因为头很痛，所以今天要休息。”

    “该不会是因为她刚起床，所以才误以为现在是早上吧？”

    八神轻浮地说出这番圆场的话。不过那或许是这个男人的担心方式也说不定。

    （不不。不管怎么样也不可能搞错吧？）

    基本上就算要睡觉的话，由良应该也会呆在自己的寝室睡吧。而且她要来这所学园也得搭乘月岛驾驶的校园巴士。当然，搭乘巴士并非绝对必要的，不过假使她没有搭车的话，那么她连自己走路过来的事实都忘了也未免太不自然了吧。

    （啊……这么说起来。）

    一哉回想起来了。

    第三堂课结束时，前往教职员室的一哉看到日向真纯正在讲电话――那时她说“这边已经准备好了”，还有“直接送过来也没关系”等等。

    在那之后，日向真纯就对一哉说由良下午就会回来上课。

    这样一来，那应该就是指将由良“送过来”这所学园吧。而由良恐怕是在意识朦胧的状态下被送到做好“准备”的校医．濑似亚莎拉身边，并且接受了什么处置吧。一哉作出了这种结论。

    “嗯，，……听你这么一说，我也觉得自己好像一直都在睡的样子。然后等我回过神来，人就已经在保健室里了。因为我说口很渴，所以莎拉老师就给我这个……哎呀？为什么我会忘记这些事情呢？”

    “由良，你的身体果然还没有恢复正常吧？我总觉得你看起来没什么精神呢。”

    “是、是吗？不过我已经没事了啦。虽然刚才可能有点恍神就是了……”

    那可不是有点恍神而巳。

    “不能勉强自己哟，由由。你要不要回宿舍休息啊？”

    “不，我没事啦，惠理子。我既没有发烧身体也像这样，你看。”

    这么说完之后，由良仿佛要展露她的二头肌似的举起双手，摆出了一个胜利的姿势。当然，她那白皙纤细的手臂上并没有那么大的肌肉，让人完全无法理解她说的“像这样”到底是指哪样……

    不过看到她一如往常的表现出这种少根筋的举止时，一哉稍微有点放心了。

    “那么你的身体已经没有问题了吗？”

    “嗯。”

    看到由良毫不犹豫地点点头之后，其他三人才又再度开始用餐。

    顺道一提，现在相摩量子人并不在这里。在第四堂课开始没多久，她总算和一哉会合了，然后两人便一起前往室内游泳池见习。不过因为量子没有准备泳衣，所以这堂课没做什么就结束了。话虽如此，从她的见习方式看来，一哉到现在还是觉得她很有可能会直接穿着制服跳进游泳池里大闹一场…．

    虽然一哉为了让这样的量子尽快融入大家而约她一起吃午餐，不过她却一脸抱歉地用“人家还有事”这样的理由回绝了一哉。

    “由良要不要也吃些什么？”

    “不用了。我总觉得没什么食欲。是因为刚起床的关系吗？”

    “不过既然你的病才刚好的话，我觉得你最好还是多少吃点东西――啊……来，这个我还没有用筷子碰过，要是你不介意的话，我可以分你一半。”

    一哉将自己点的月见乌龙面附上免洗筷一起滑向坐在正面的由良。

    “不、不用了啦，这怎么好意嗯。”

    由良在胸前摇着双手，客气地拒绝了一哉。

    “没有什么好不好意嗯的。你之前不是也把便当分一半给我吗？你只要当作是那个时候的回礼就好了。”

    “不过。”

    “别说了，快吃吧。要不然可是会没有力气的哦。毕竟我下午还想请由良帮忙呢。”

    “请我帮忙？”

    听到由良这么回问时，八神发出了“啊”的一声，紧接着便慌慌张张地闭上了嘴。虽然他的反应让一哉有点在意，不过一哉还是不理会他，并且继续说下去。

    “其实今天班上来了一个转学生呢。”

    “咦、是哦？”

    由良瞪大了眼睛，表现出一副惊讶的样子。

    “那个女孩叫做相摩量子……她是我的青梅竹马。然后我就顺势变成了她的向导了――就像之前由良带我参观的那时候一样。”

    “哦，原来是这样啊。”

    （……哎呀？怎么只有这点程度的反应啊？）

    听了“青梅竹马”和“向导”这些词汇之后，由良不像听到转学生来了这个事实时

    那么惊讶，反而随口附和个几声就接受了，这让一哉不禁感受到些微的异状。

    虽然一哉并不是希望由良明显表现出一副“嫉妒”的样子，不过面对着平常在戚情的表现上直来直往的由良，一哉的确期待着能得到什么反应才会做出这番发言。

    “可是啊……要才刚来学园不久的我当向导不是很奇怪吗？所以最后就变成我和由良两个人一起负责担任她的向导了。”

    “原来如此。你刚才说下午想请我帮忙就是指这个啊。”

    “啊，嗯。不好意嗯，你可以陪我一起去吗？”

    “嗯，小事一桩啦。”

    由良莞尔一笑，并且慷慨地答应了一哉的请求。

    那是没有任何掩饰，纯度百分之百的天真笑容。

    “真、真是不妤意嗯。”

    “我完全0K啦。哦……一哉的青梅竹马啊。那是什么样的女孩啊？”

    “不……虽然说是青梅竹马，不过我对她的印象也只有到小学四年级为止的模糊记忆而已。那个时候我一直以为她是普通的人类呢。没想到她突然――”

    说到这里，一哉总算察觉到坐在由良身旁的惠理子表情变得僵硬无比。同时也明白了八神刚才为什么会脱口大叫出来。那是因为他比任何人更早理解到只要一提出这个话题，现场的气氛就会变得很尴尬的事实。

    由于惠理子在对战后还是很普通地和量子交谈，所以一哉以为她并不怎么把这场胜负

    放在心上……不过。

    （……没错。就算是这个家伙，也不可能不感到悔恨才对。）

    一哉也知道惠理子平常在“奔跑力”上累积了非比寻常的努力。一天有大半的时恻都耗在增强脚力上，而且每天还不辞风雨地持续练跑，惠理子就是这样一个比谁都要来得执着于奔跑的学生。

    而这样的惠理子原本就已经为自己持续低迷的纪录而烦恼不已了，偏偏在这个时候还输给了临时参加比赛，又不具备特定素体原型的转学生。

    这会是何等的屈辱啊。

    “突然……怎么了？到底是发生了什么事情啊？”

    “啊、不。”

    唯一一个不知道事情原委的由良催促着一哉继续说下去，但一哉却为了该不该继续这个话题而犹豫了起来。

    ――就在这个时候。

    “那个啊，听我说，由由。我跑输了那个转学生。”

    “咦？惠理子吗？真的吗？”

    面对着一脸惊讶的由良，惠理子带着老实的表情，动作夸张地点了点头。

    “比惠理子还要快i…那个女孩到底拥有什么样的素体原型啊？”

    “说到这个就更叫人吃惊了。那个女孩是低层阶级哟――没错吧？”

    当惠理子将话锋转向男生们身上时，一哉虽然感到动摇，不过还是“嗯、嗯”地表示同意。

    另一方面，八神对这样的话题完全充耳不闻，只是以一副怅然若失的表情狼吞虎咽

    地吃着手边的咖哩饭。看到八神表现出这样的态度，惠理子轻轻地哼了一声之后，就没有再吐露任何不满，并且继续这个话题。

    “说到那个叫做量子的女孩啊，其实她好像对一仔有意嗯呢。”

    “嗯？”

    惠理子的这番发言让由良吓得瞪大了眼。

    “她居然在今天早上的班会时间突然对一仔一―”

    “喂，你在说什么啊？”

    “哎呀哎呀~~？你不是没做什么亏心事吗？说想说就去说的不知道是哪里的谁哦？”

    “呜……”

    一哉那个时候的确这么说了，而且他完全问心无愧也是事实…：不过一想到要在由良的面前碰触到这个话题，一哉还是戚到相当难为情。

    “突然……什么？到底是什么事情啊？”

    无巧不巧，由良刚好重现了不久前才说过的话。

    当对不透明的话题感到焦急的由良这样催促时，

    “――对啊对啊。突然的后面到底是要说什么啊？”

    不知道是谁这样插嘴说道。

    而且那还是一哉从未听过的男人声音。

    一哉将视线转向声音传来的出入口，他看到的仍旧是一个从未见过的男人。

    男人的年龄大概是二十五岁左右吧，他留着一头长发，身穿黑色的西装。

    这个拥有精悍面孔的男人不知道为什么举起单手，一派轻松地对一哉他们“嗨”了一声，然后便以不带任何迷惘的步伐接近四人的身边。

    虽然眼前的状况让一哉忍不住困惑起来，

    “大、大哥！你为什么会在这里？”

    不过八神紧接着说出这句话时的惊愕语气，却是一哉的困惑所无法相比的。

    “嗨，龙司，你好吗？”

    原来如此，男人那微微勾起嘴角的表情，看起来仿佛与八神龙司的脸重叠了一般。

    这就是一哉和【ARES一引以为傲的最强死刑执行者――八神龙卧最初的相遇。

    ***

    “――啊？这边是乌龙面和咖哩饭，那边是炒面――唉，，真是寒酸啊。各位高中生们！如果要长得壮的话，就要吃肉啊！吃肉！”

    来到四人身边的八神兄突然不客气地打量起四人的餐桌，接着以响彻整个餐厅的音量大声说出这种所有人都希望他放着别管的事情。

    （呜哇！等一下……你叫那么大声的话会……！）

    就如同一哉所担心的一样，听到八神兄如此巨大的声音之后，知名餐厅工作人员．古户都久代立刻踩着“咚咚咚”的脚步声，从配膳室里现身了。她似乎煮菜煮到一半的样子，只见她的手里正握着一颗削皮的马钤薯。

    “是谁在用餐中这样鬼吼鬼叫的？汪~”

    古户都久代的声音搞不好比八神兄刚才的音量还大。她就这样一边大叫，一边用骨溜溜的眼珠子环顾整个餐厅。

    体型矮胖的中年欧巴桑作出这般威吓行动之后，趼有人都匆匆忙忙地瞥开了视线。

    就在这个时候，

    “嗨，是这个家伙啦，就是这个家伙。”

    “什么？”

    八神兄居然轻轻地指向眼前的一哉。

    “――唔？”

    对八神兄的声音作出反应的欧巴桑，立刻望向一哉等人的集团。她竖地瞪大厂双眼，整个餐厅顿时嘈杂地喧闹了起来。

    “你、你你你、你在说些什么啊？”

    不顾控诉不平的一哉，八神兄若无其事地对欧巴桑说：

    “抱歉啦，古户欧巴桑。我的同伴稍微吵闹了点。”

    “――喝！”

    八神兄话还没说完，欧巴桑便以眼睛无法捕捉的速度丢出了手上的马钤薯。化为巨大子弹马钤薯以非比寻常的气势飞向男人的睑。

    ――咖。

    “……什么啊，居然是马钤薯啊。如果要丢的话，倒不如丢黑毛和牛过来。”

    八神兄单手接住了难以成为刚远球的刚速薯，并且就这样把它送到嘴边，接着在悦耳的咀嚼声之下，八神兄仅仅用了三口就吃光了它。

    “话说回来，你为什么要攻击我啊？我不是说过这家伙才是犯人吗？”

    “什么！你又在说这种话！”

    一哉对不知羞耻地再度指向自己的八神兄表露不满。

    不过古户都久代仿佛早就看穿了一切一般，

    “你少骗人了，汪！刚才的声音一定是你发出来的，汪！”

    干脆地拆穿了八神兄的谎言。

    “怼Ｄ敲茨阋膊灰说什么‘是谁？汪！’嘛。”

    “哼……好久不见汪了，龙卧。”

    在这所能人齐聚的学园中，就算要说古户都久代是最可怕的人也不为过。这样的她脸上露出了强悍的笑容。

    看到无论何时都板着一张脸的她出现这样的表情变化，餐厅中到处都传出了叽叽喳喳的声音。其中甚至开始出现一些人拿着手机，拍下了这幕极为罕见的影像。

    这俨然是近乎偶像般的待遇……

    “嗯？”

    注意到周遭的这种状况后，古户都久代立刻迅速地大口吸气。

    “一――啊，糟糕。你们快把耳朵塞住。”

    不知道是不是对她的动作有所头绪，八神兄问不容发地这么呢喃着，同时自己也用指头塞住双耳。正当一哉等四人战战兢兢地学着他塞起耳朵时――

    “――汪！”

    欧巴桑的嘴里产生出即使塞住耳朵，也依旧震耳欲聋的轰隆巨响。

    声音化为冲击波，将采光效果良好的巨大玻璃窗震得嘎嗒作响。

    ――碰！

    ――碰、碰！

    周围的学生们手里拿的手机全都接二连三地被破坏掉，并且冒出了白烟。

    （好、好厉害啊……！）

    在学生们的尖锐哀号声四处回荡的餐厅中，

    “我主张保有自己的肖像权，汪。”

    唯有古户都久代以一副从容不迫的样子满不在乎地这么回答。

    当然，刚才的巨大声响也让餐厅里的学生们受到极大的伤害，其中甚至还有人昏了过去。一部分的学生因为重要的手机被破坏而宣泄般地发出了责难声，不过欧巴桑瞪了

    他们一眼之后，那些声音马上就消失了。

    “出现了，古户都久代二十六招的其中一招‘恶犬咆哮’――这招还是一样夸张呢。哎呀，多亏老天保佑啊。”

    尽管是自己引发了事端，八神兄却说出这种自私的话来。

    欧巴桑再度瞪了这个男人一眼，并且咂舌一声。

    “别再吵闹了，汪。”

    轻声地说完这句话，古户都久代便再度回到了配膳台里。

    目送着她离去之后，

    “恪恪恪。那位欧巴桑的个性还是一样笨拙呢。”

    八神兄居然一脸开心似地说出这种让人血液为之冻结的危险发言。

    虽然他的说话方式宛如两人是长年的老友一般……不过现在这种事情怎样都无所谓啦。

    “你、你来做什么啦？”

    不知道八神龙司是不是也怀抱着和一哉相同的心情，只见他这么对哥哥说。

    当因为难为情而明显地动摇起来的八神这么一问时，这个名叫龙卧的男人突然生气地皱起眉头，

    ――啪！

    “呜哇？”

    并且在八神的额头上赏了一记威力不同凡响的弹指攻击。

    在一阵雏以置备的爆裂声之卜，被弹了额头的八神的像是被狙击枪射中一般，整个人连同椅子一起往后倒。

    （呃，这是什么弹指攻击啊！）

    这个弹指攻击发出了完全不像是弹指攻击会出现的声音，让人不禁戚到惶恐不安。

    “很、很痛耶！你干么啦，大哥！”

    八神到底受到了多大的冲击呢？当泪眼汪汪的八神站起来时，他的额头上深深地印着一个旁人一眼就看得出来的窟窿。

    话虽如此，八神吃了这记攻击之后，居然还能若无其事地马上站起来，这样的他确实也相当厉害。

    “吵死了。明明你在家里都是叫我‘哥哥’的，你就少在那边装了！我特地来看猾我可爱的弟弟，结果你那种说话态度是什么意思？啊？”

    “抱……抱歉……”

    “抱歉？”

    “真的很对不起！”

    面对着低声恐吓的八神兄，八神弟端正姿势，并且深深地低下了头。

    究竟是什么造就了这个名叫八神龙司的男人所具备的“软骨头资质”呢？一哉现在有种总算是明白了的感觉。

    “……嗯。”

    不知不觉中，八神兄将视线投向惠理子，并且毫不客气地上下打量起她来。

    “干、干么？”

    “哦……只差一步了。”

    “啊？”

    “武装化啦。你想披上武装化外骨骼吧？――放心吧，女人。你磨练出来的技术与耗费的时间绝不会白费的。所以对自己更有自信一点吧。”

    “…………”

    “嗯？怎么啦？”

    “啊，不……谢、谢谢你。”

    明明惠理子也没有和他商量，他却准确地指出惠理子怀抱的烦恼，而且还说了一些像是建议般的话――面对这样的八神兄，惠理子呆呆地道谢。

    “接下来。你就是那个EX战士吗？……原来如此。”

    下一个被八神兄选为目标的是一哉。

    虽然八神兄投向自己的锐利眼神让一哉觉得不太舒服――不过那也只是一瞬间的事隋。

    “今后也要和我弟继续当好朋友哟。”

    八神兄并没有像看惠理子时那样露出来回舔舐般的眼神，他只是啪地拍了拍一哉的肩膀。

    “啊，是。”

    看到八神兄表现出和刚才那种极不合理的态度截然不同的正经反应，一哉不由得愣住了――不过。

    “…………？呜哦！”

    一哉宛如往后弹开来似地挣脱了八神兄那依旧放在自己肩膀上的手。

    “大、大和桑，你怎么了？”

    “啊，不……没什么。”

    面对着好奇地询问着发生了什么事情的八神，一哉故作镇静地这么回答。

    没错。八神兄只是触碰一哉的盾膀而已，除此之外就什么事也没做了。八神兄苦笑符说“你也不用这样吧”，同时那不知该摆那儿的手现在也依然悬在半空中。

    “对、对不起。”

    “算了，没关系啦。被我这个臭男人这样一摸，你也只会觉得不舒服而已。如果是我早就抓狂了。”

    这么说完之后，八神兄咯咯咯地笑了。对于一哉刚才那可谓无礼的反应，他似乎已经完全不在意的样子，不过……

    （刚才的……那个是什么？）

    那个时候――八神兄的手碰触到一哉肩膀时，一哉感受到“某种极为不祥的气息”

    透过他的手掌传了过来。来历不明的恐惧让一哉戚到战栗不已，同时立刻甩开了八神兄的手……不过那真的是他自己误会了吗？

    “…………”

    然而八神兄完全不管陷入了混乱的一哉，自顾自的将视线转向由良。

    当所有人都屏息观望着两人之间究竟会展开什么样的对话时，

    “哎呀？欺，女人。我之前是不是在哪里见过你啊？”

    八神兄却说出这种和搭讪时惯用的陈腔滥调极为相似的话来。

    “咦？不……我想我们应该是第一次见面吧……”

    “真的吗？不过像你这么可爱的女孩子，我应该不可能会忘记才对啊。”

    没什么自信的由良战战兢兢地这么说了之后，八神兄却还是穷追不舍地纠缠着她。甚至还说出“可爱的女孩子”这样的话来。

    “咦？咦咦？”

    “快，给我仔细地回想起来吧。你该不会真的忘了我这个大帅哥吧？”

    八神兄一口气逼近了仓皇失措的由良。不知不觉中，他的脸上露出了恶作剧般的笑容。看来他刚才一连串的闲扯果然只是在逗弄由良而已。

    “这个……那个……”

    当一哉接收到由良传来的求助视线，并且准备站起来帮她一把时――

    “――开玩笑的。别当真嘛，女人。”

    八神兄这么说完之后，便干脆地远离了由良身边。

    “还有那个EX战士，既然要帮她的话，就要赶快帮她唰。你这个男朋友还真是失职啊。”

    “什么？”

    “什、什么男朋友……才不是呢！我和一哉还不到那种关系……”

    “咦？”

    八神见的话才刚说完没多久，由良便紧接着说出那样的话来，而一哉惊讶的大叫声就间不容发地夹在两人话语声之间的空档。

    两人这样的反应反而让八神兄下流的想像力运转了起来，

    “哦……还不到那种关系啊。”

    明明话题到这里就可以结束了，然而八神兄却又多嘴地说了这句话，这让由良再度体认到自己刚才脱口而出的话有多么地引人遐想。

    “咦……啊！啊哇哇！”

    由良的脸蛋眨眼间变得宛如煮熟的螃蟹般一片通红，同时她的全身也频频打颤。

    （呜哇，糟了。）

    眼前的状况正是经常上演的惯例场景。

    “那么我也差不多该走了。打扰啦。”

    然而促成这种情况的八神兄说了这些话之后，便薄情地独自离开了这里。

    “喂、喂。”

    面对着那个极端我行我素的男人，一哉勉强地挤出这样一句话来。在这样的一哉身旁，

    “呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊；

    由良的情戚波动终于抵达临界点了。

    一哉原本以为在悲痛的叫声之下，由良的激情就要从臀部的丝囊尖端化为经纱，并且盛大地从裙底下一涌而出――然而出乎意料地，

    （……咦……奇怪？）

    什么事情都没发生。

    虽然不知道原因为何，不过由良并没有像平常一样发射出大量的丝线，事情就结束在由良羞耻的叫声之中。

    当一哉回过神时，不光是他自己，就连惠理子与八神……以及餐厅内的学生们，人家都注视着仍然趴在桌子上，同时身体因羞耻而不住颤抖的由良。

    “嘶……”

    过了一会儿，由良的兴奋情绪大概总算平静下来了吧，只见她一边吸着鼻子，一边抬起脸来。

    理所当然地，一察觉到注视着自己的大量视线后，由良又慌了起来。

    “――咦？……什、什么？大家是怎么了？”

    如果是平常的话，光是像这样受到众人的注目，由良或许又会紧张地再度喷出丝线也说不定，然而她还是连一根丝线都没有外漏出来。

    “由由，你的身体状况果然还是没有恢复吧？”

    看到由良表现出这种不同往常的反应，惠理子露出了一脸担心的表情。

    如果真要作区别的话，由良那种异常的丝线“外泄”方式反而才像是身髅不适的样子，不过老实说，一哉还是对由良这回没有展现出那种可谓个性的反应感到十分在意。

    “是吗？我倒是觉得没什么问题啊。”

    的确，除了没有喷发出丝线之外，由良的态度还是跟往常一样。这样一来，似乎也没什么好担心的样子。

    于是餐厅再度回归平稳，一哉等人也再度吃起了已经完全冷掉的中餐。不过姑且不说八神的咖哩饭和惠理子的炒面，

    （呜呃……这个面泡得好烂啊……）

    一哉的月见乌龙面完全吸干了汤汁，原本就不怎么满意的嚼劲转变成宛如失败的巴乐斯(注3)一般致命性的口感。

    “那个……我帮你吃一半吧？”

    不知道是不是对表情仿佛世界末日降临般的一哉戚到同情，独自一人喝着草莓欧蕾的由良这么对他说。

    一哉的确是对由良说过“我可以分你一半”，不过那时的状况却和现在截然不同。

    *注3巴乐斯(Bavarois)，一种类似慕斯的甜点。

    “不、不，不用了啦。我怎么可能让你吃这种东西啊。”

    毕竟这种意见要是被古户都久代听见了，一哉很有可能被打个半死，所以一哉终究还是轻声地说出了这句话，并且下定决心将乌龙面咻噜噜地吸进嘴里。

    “……呜，嗯。”

    果然很难吃。

    尽管一哉强忍着不快继续挑战，不过面对软烂肿胀的乌龙面，他很快就停下了筷子。

    “给我。”

    不知不觉地从配膳台借来了适当容器的由良，半强迫地从一哉的手中抢下了面碗，并且将刚好一半的软烂乌龙面分装到自己的器皿中。

    “喂、喂。”

    “那我就不客气地拿。我开动了。”

    由良不顾一哉的制止，迅速地吸起了面条。

    “……呜。”

    她果然也和一哉一样被如此凶恶的软烂面条给击沉了。

    “啊哈……啊哈哈，这个东西好恐怖啊。”

    不出所料，由良也困窘地不知道该说出什么样的评语。

    尽管受到愧疚的心情苛责，一哉还是不知不觉地对这样的她说出了真心话。

    “抱歉。不过老实说，你真是帮了我个大忙。”

    “好难吃哦。我拿太多了啦。”

    “哇哈哈。”

    “真是的，你笑什么啦……啊哈哈。”

    最后两人便在相视而笑之中，解决了这碗月见乌龙面。

    ***

    同一时间的屋顶上。

    古森羽月一个人在这个已经成为她专属空间的楼梯塔上，大口嚼着从商店买来的奶汕螺旋面包。

    不过她却没有充分享曼着最喜欢的奶油甜味，只是机械式地动着嘴巴，同时她的视线投注在距离这里大约五十公尺的另一栋建筑物的屋顶上。

    （……那家伙在干什么？）

    那里有一位她从未见过的女学生。

    那是一位兼具可爱戚与活泼感，又绑着一头马尾巴的女学生。这样的她正一边透过栅栏注视着坐落在学园后方的山中，一边用手机讲什么讲得正起劲的样子。

    当然，羽月并不认为那是什么特别稀奇的光景。

    毕竟现在是午休时间，自由进出的屋顶上也有其他少数几个正在享用午餐的学生，其中也不乏正在操作手机的人。从许多手机中流泄出来的刺耳声音，现在也依然微微地传进羽月的耳里。

    不过却有一个声音不同。

    唯有那个女学生――唯有她操作的那台手机的声音，“恰到好处”地闯进了羽月的可听领域中。

    不管距离有多远。

    不管有多少障碍物阻隔。

    仿佛为了确实地将讯息传达给对方一般，她的手机朝天空发射出去的讯号蕴含着不可动摇的力量。

    这些讯号的目的地恐怕是在大气层外运行的低轨道卫星。不管对方身在何处，这g涵盖了整颗星球的通讯系统都能透过卫星确实地将讯息传达给对方。

    利用这样的通讯手段显然超出了一介学生的需求范围。就算是这所圣克雷斯学园里的学生，只要不是隶属于【庇护者】或【ARES】，并且身负特别任务的话，绝对不可能用得到这样的东西。

    况且对这两个组织的内情都有一定了解的羽月也没看过那号人物。羽月不起疑才是一件怪事。

    （――嗯。）

    羽月川锐利的视线紧盯粹女学牛的嘴角，同时竖耳倾听她所说的话。

    这点距离不算什么。毕竟羽月曾一次又一次地完成了【庇护者】的特殊任务，这种业余时间的窃听行为对她而言当然也是轻而易举的小事。

    可是。

    “………呜。”

    不管猬月再怎么集中自己的意识，她的听觉还是无法充分发挥正常的机能。

    明明那个女学生说不定是正在进行卧底搜查的可疑人物，而自己也非得尽远开始调查她的行动才行，然而羽月的意识却一直被困在“别的地方”，无法集中在少女的身上。

    “可恶！”

    羽月粗鲁地把剩下一点点的奶油螺旋面包塞进嘴里，然后下定决心地站了越来。

    就在她将手变化成巨大的薄翼，并且试图接近那位女学生时――

    “这回你想插手管我‘这边’的事情吗？”

    响起了一阵强而有力，又显然带着恐吓意味的低沉声音。

    “――！”

    那个羽月曾经听过的声音――不，是不可能会忘记的声音，让她全身都紧张了起来。

    羽月慌慌张张地让手臂恢复原状，并且轻轻坐回楼梯塔塔顶上。

    “这样才对嘛――真是的，你这家伙还真是毫无原则啊。”

    从门里现身的男人灵敏地跳上塔顶后，便冷冷地对身旁的羽月这么说，紧接又更进一步提出了劝告：

    “不好意嗯，我‘这边’也没有传唤你哦。你少在那边强出头了。”

    “……”

    羽月刷地抬头往上一看，她的眼前是一位带着目中无人的笑容，身材又高大的长发男子。

    这位身穿漆黑色的西装，同时还拥有一副精悍面孔的男性，正是今天早上和羽月来了一场冲击性邂逅的八神龙卧。

    “不……可是。”

    “对方说不定是可疑分子吗？”

    龙卧一边将视线投向位于另一栋建筑物上的马尾巴少女，一边呢喃着说。

    “……咦？”

    听到龙卧抢先说出了自己要说的话，羽月不禁哑口无言。而男人又更进一步地对羽月说出了冲击性的事实。

    “那种事情我老早就知道了。我早就知道那些家伙们基于某种目的而潜入学园收集情报。学园高层的那些家伙们也是在这个前提下接受了那个女人。他们似乎本来就是这么谈好的子。”

    “这、这是怎么一回事……？”

    “不必每件事情都要让你这个家伙知道吧？还是怎么？不彻底掌握所有事情就无法安心吗？老实说，你这样真的很烦、很碍眼啊――外头的事情就交给我这边处理，你只要给我乖乖地享受学园生活就好了，臭小鬼。”

    不知道龙卧是不是把今天早上的事情也算进去了，他以平静，却又不容分说的恐吓语气责备羽月的擅自行动。

    “可、可是――”

    “我可不接受你的辩驳哦。还是说你也想像那个臭藏方一样被杀死吗？”

    龙卧以大约在五小时之前被自己杀害的改造人类为例，驳斥了羽月所说的话。

    听了男人的恐吓后，羽月顿时回想起那个时候的威胁，立刻二话不说地噤¨小柳”

    从他身上释放出来的压倒性存在戚让羽月大戚吃不消，就连待在这里都让羽月觉得呼吸困难。

    事实上，当羽月和这个男人在山路上对峙时，因为羽月太害怕被对方追究放走藏方的罪过，所以她也没有继续追问凉原，便落荒而逃似地离开了现场。

    要是对他稍有违逆的话，自己很有可能会被他杀死，羽月认真地这么想。

    “我说你啊，你该不会是气我杀死了藏方吧？”

    “咦？没、没有啊……”

    在令人喘不过气来的紧张气氛之中，羽月慌慌张张地摇摇头。

    “别装了。你想为波津斗那家伙报仇这点小事，我这边早就掌握得一清二楚了。所以你那个时候才会跟在藏方的背后，试图查明那些家伙们的所在之处吧？”

    “呜……”

    “……眩，你这个白痴。【庇护者】应该也已经禁止你继续追究这件事了吧。”

    听到八神轻蔑似地这么说之后，羽月再也说不出话来了。

    光是想像着未来会有什么样的责难等着显然做出了愚蠢行径的自己，羽月就忍不住感到不安。

    不过。

    “――话虽如此，要是疑问一直都没有弄清楚的话，你也会觉得不好受吧。”

    “……咦？”

    龙卧语气中的威吓戚突然变淡了。敏感地察觉到这种变化的羽月微微地抬起头来。

    虽然羽月看到的是依然以锐利的眼神睥睨自己的龙卧……不过，

    “我就好心地告诉你一件事吧。”

    龙卧这么说完之后，便对羽月伸出了手。他的手里正握着附上几张照片的资料。

    “这次的藏方事件引出了不少直属于那些家伙的研究员――我们从这些家伙的口中逼问出日本海沿岸设施的情报，随后还派遣了部队到现地进行调查，才做出了这份报告书。”

    “咦……？”

    “稍微动动你的头脑吧。在【ARES一之中，和那些家伙们有关系的不可能只有藏方一个人吧？藏方昀谋反与处分在中枢公开之后，和那个家伙共谋的研究员们果然接二连三地招认了他们的企图。毕竟那些家伙们只是被藏方逼着一起瞎起哄而已，那些家伙们应该也觉得总算获得了解脱吧。”

    这么说完之后，龙卧又带着残酷成性的笑容补充了“不过毕竟背叛就是背叛啊”这样一句话，道出了这些研究员们也接受了严厉惩罚的事实。

    尽管龙卧的残酷让羽月吓得全身打颤，然而她还是快速地浏览着从龙卧手中接过来的照片与报告书。

    “咦……？啊……”

    “没错。就如同你看到的一样，那里‘什么都没有’哦。”

    “怎么会……”

    虽然羽月慌慌张张地浏览起其他的项目，不过打上昨天日期的资料上却只记载着

    “没有痕迹”而已，貌似在附近的海底拍下的照片上也看不出任何可疑之处。

    “可、可是那一带绝对――”

    “你冷静点。我们并不是怀疑你们父女俩和【庇护者】的报告。事实上，研究员们供称的场所与座标都几乎一致。而且我们在制作这份资料时，好歹也得到了【庇护者】的协助啊。”

    “…………”

    不知道羽月是不是对自己在勤务上没有充分地发挥功用而感到焦躁，只见她紧紧地咬住了自己的下唇。

    “这样一来，虽然很难以置信，不过我们或许朝这个方向去想比较妥当吧，也就是那些家伙们已经将整个设施彻底地迁到另外一个地方去了。”

    “移动整个设施？”

    “总之，就是所谓的移动式海底要塞吧？”

    “什么……！”

    在海底自由移动的秘密基地――听到这么荒唐无稽的内容时，羽月顿时戚到一阵愕然。

    万一真的是这样的话，只能从地面和上空进行侦查的羽月也束手无策了。在没有任何遮蔽物的海上进行探索，简直与自杀行为无异。

    “唉，再继续这样漫无目的地搜索下去也不会有结果吧。就算要继续进行调查，还是等那些家伙们有所动作之后再进行，这才比较适当吧。”

    “…………”

    目光一直落在资料上的羽月沉默不语。

    看到羽月露出一副无法完全心服的表情，龙卧又再度叮嘱她．．

    “怎么？你对这样的结果不服吗？要不然要我揪着你的脖子直接带你到那个地方也行哦？”

    “没、没有啦……”

    “总之，日本海沿岸的调查暂时到此为止吧。我也已经这么转达【庇护者】的那些家伙们了。如果你还坚持继续单独行动的话……到时候你应该知道会怎么样吧？”

    “嗯：…”

    “做事慎重点吧。说起来，今天早上的骚动都是因为你擅自采取了行动，你可别忘了这点啊。”

    “……呜……我知道了啦。”

    听到龙卧指摘自己的愧疚之处，羽月才心不甘情不愿地这么说，最后还再一次将视线投向另一栋建筑物的屋顶上。结果不出所料，那位少女早就已经不在那里了。

    （哼……算了。）

    并不特别在意这种状况的羽月悄然无声地跳下楼梯塔，然后也没有再看龙卧一眼，便迅速离开了屋顶上。

    这是因为龙卧以“没有传唤你”这种理由干脆地断定错在羽月，所以羽月才会做出这种像是小孩子逞强般的行为……

    不过无论如何，羽月也已经完全不执着于于那位陌生少女的真实身分了。

    ***

    “呼……这样可以吗？少爷。”

    目送羽月离去，而自己也跳下了楼梯塔之后，八神龙卧对背后的空间叹息着这么说。

    以龙卧的这句话为信号，凉原太一从楼梯塔的旁边现身了。

    龙卧来到这个屋顶上不久，凉原也跟着出现在这个地方。他趁着羽月的超音波回声定位因为龙卧强烈的压力而错乱时混进了这里，并且从这个位置竖耳倾听两人的对话。

    “辛苦你了。”

    拥有中性容貌的银发少年对龙卧说了这些慰劳的话，同时露出了一脸温和的笑容。

    “我可以抽烟吗？”

    “请便。”

    当龙卧从外套的内袋中亮出不锈钢制的雪茄盒，并且征求凉原的同意时，凉原便笑着对他点了点头。

    得到凉原的允诺之后，龙卧稍微露出了安心的表情，紧接着便立刻从雪茄盒里拿出一根烟刁在嘴上，并且以熟练的动作点火。

    龙卧闭上眼睛，并且深深地吸了一口气之后，整支烟顿时有三分之一都变成了烟灰――过了一会儿，龙卧便满足似地吐出了又细又长的烟雾。

    “――不好意嗯。毕竟校内可是不能吸烟的。”

    不知道是不是在意起兴致勃勃地眺望着自己一连串动作的凉原，龙卧道歉地这么说。不管面对着任何人，八神龙卧总是不改那粗鲁又不拘束的语气。不过不知道为什么，面对着凉原太一时，这样的龙卧讲话却非常有礼貌。

    听了龙卧所说的话之后，凉原缓缓地摇了摇头，并且说：

    “你不必那么介意，龙卧先生。”

    “你这么说真是帮了我个大忙。”

    乍看之下，龙卧好像正一脸美味似地抽着香烟，但其实那并不是真正的烟草。虽然那只烟的形状与气味确实酷似一般市面上的香烟，然而成分却大不相同。

    说得极端一点，那是一种抑制剂。

    改造人类中能力格外突出的人都有服用这种药物的义务，同时这种药物能够将原木的能力抑制到不会妨碍日常生活的程度。

    能力越是强大的人服用的次数必然就越多，而八神龙卧也是这个抑制剂的惯用者。

    “这样她应该就会稍微安分一点了吧？”

    “嗯，应该是。毕竟在龙卧先生那样的千叮万嘱之下，就算是小羽月，也不得不改变她的行动原则吧。”

    “是这样吗……结果那个家伙直到最后还是一副不太甩我的态度嘛。”

    “哈哈哈。”

    “不过的确如同少爷所说的一样，让那个家伙白白去送死太可惜了光看她那个体型，她应该是把呓下去的分量完全耗费在锻炼上了……从外表看来，这家伙似乎还满有‘料’的样子。”

    “是啊。那全得归功于波津斗先生的爱情啊。”

    说着说着，凉原想起了过去曾为了心爱的羽月而奋战到最后一刻的勇敢的改造人类。

    “……那个家伙的遗孤啊。”

    和波津斗交情匪浅的龙卧也缅怀起过去的友人，并且感慨良多地吐出了烟雾。

    “正因为如此，我才希望小羽月行事能够再更慎重一点。虽然她对于别人的评价很高，但她却一点都不明白自己对学园来说是多么大的支柱。”

    “嗯……”

    “你怎么了？”

    看到龙卧露出一副无法释怀的表情，凉原开口问。

    “什么少爷没有对那个女孩施以记忆操作呢？比起大费周章看着她，不让她做出有欠思虑的行动，直接窜改她原本的记忆不是更简单吗？”

    “因为我跟她约好了。”

    凉原回想起以前曾经在这里和羽月说过的话。当时羽月希望消除和波津斗之间的记忆，然帆凉原却对她说“你不必忘记”。

    “还是一样呢。”

    “是吗？”

    看到凉原露出有点失望的神情，龙卧呢喃着说：

    “少爷还是无意继承【ARES】一吗？”

    “…………”

    经过短暂的沉默之后，凉原静静地摇了摇头，并且回答：

    “组织里应该也有不少人对我的存在戚到不快吧。不是吗？”

    “……说不定是这样吧。光看这回的藏方事件，虽然程度差异很大，不过组织里还是有很多被旧体制束缚的笨蛋啊。”

    “哈哈，果然啊。”

    “而且少爷对于那些家伙们所期望的‘与EX战士战斗’一事，又表现出一副完全不积极的态度。少爷是明知这样的行动又会招致那些家伙们的反感，才会主动承担这个任务的吧？”

    龙卧毫不留情地说出了这些话。他既没有奉承凉原，也没有打马虎眼，他只是直率地陈违客观的意见。

    “是啊――再说，毕竟母亲也不是不可能恢复意识。万一她醒过来的时候，我已经一手掌握了【ARES】的话，我可能会被她杀掉吧。”

    “少爷……”

    听到凉原自嘲地这么说，龙队微微地皱起眉头来。

    “要不然龙卧去当当看如何？如果是你的话，大概就没有人会说什么了吧。”

    “的确是没有人‘能说’什么。”

    虽然龙卧仿佛炫耀着自己的实力一般，把凉原所说的话换成了另外一种说法，然而他又紧接着说“不过那不适合我”。这是因为龙卧分析过了，像欺往一样想战斗就能立刻战斗的位置，才是最能发挥他实力的立场。

    “而且别看我这个样子，我也是有很多事情要忙呢――你知道吗？人类那边似乎不仰赖EX战士的力量而制造出名叫‘对，改造人类用兵器’的玩意儿呢。”

    “对，改造人类用兵器……？”

    “啊啊。制作时似乎还牵扯了各式各样稀奇古怪的人，感觉相当可疑呢。看来他们似乎打算将这个东西量产化，并且编组一支自卫队的样子。”

    龙卧从怀里取出一张照片，并且秀给凉原看。

    那是一张粒子很粗，焦距又模糊不清，仿佛以超望远镜头拍摄下来的照片――照片里有数名身穿白衣的研究员围立在人型的“某种东西”旁。

    “这是……！”

    “大概是强化装之类的东西吧。虽然照片上很难看得出来，不过听拍下这张照片的【庇护者】成员说，那个东西似乎具备着‘酷似EX战士的形状’。”

    “――”

    那是因为凉原希望她绝对不要忘记波津斗曾竭尽所有的爱情抚育她长大的事实……

    不过更重要的是在那之前，

    “我也不希望什么都用那个来解决啊。”

    记忆操作终究是最后的手段。

    凉原苦笑着表明了自己可说是执着的决心。

    “的确……那样似乎也会造成很多麻烦的样子。”

    “那么，问题重心的’那个女孩’看起来怎么样？”

    凉原察觉到龙卧话里的另一个含意，于是便开口询问男人刚才在餐厅里确认过的事实。

    “啊啊。上午的记忆已经彻底消除了。她似乎也完全忘记了窜改记忆时也在场的我。虽然她多少有些混乱的样子，不过应该没问题吧。”

    “太好了。毕竟这次是对同一个对象重复进行处置，所以我还觉得有点不安呢。不过这样一来就可以放心了。”

    “不过她――果然跟她的姊姊很像呢。”

    “是啊。虽然说现在有两年的时间延滞，不过她们两人原本可是在同一个时期从同一个母体内出生的。以人类来说的话，她们可说是‘双胞胎’一般的存在――关于这一点，你应该早就知道了吧？”

    凉原以轻松的语气道出这种无疑是学园最高机密的内容。另一方面，听了这番话的龙卧则是点了点头。

    “哎呀，毕竟是‘那个名字’嘛。像我一样觉得那方面不太对劲的家伙应该也不少吧？”

    凉原不知道龙卧这句话的真伪。毕竟从以前到现在，直接确认过这一点的就只有八神龙卧一个人而已。

    “不过就算再怎么用这种小把戏应付过去，差不多也快到极限了吧？如果那个海底要塞又出现什么动静的话，她和那些家伙们隐藏的王牌――好比和《NEXT》接触的机会应该会确实地增加吧。这样一来自然――”

    “小由良的记忆说不定会完全恢复吗？”

    “啊啊。中枢那边也开始出现了应当先回收多奈内由良的意见。毕竟蜘蛛型的品种原本就很稀少，再加上她又是那‘多奈内姊妹’的其中之一啊。在已知那个《神之观点》难以量产化的现在，中枢也想尽可能地确保贵重的战力吧。”

    中枢机关【ARES】。

    尽管自己本身也隶属于【ARES一，不过龙卧却以一副事不关己的态度诉说着组织的意图。

    “是啊。我会尽量注意的――说到中枢，母亲的状况如何呢？”

    另一方面，凉原也一副对组织的方针没什么兴趣的样子，并且问了一个相当私人的问题。

    “而且不知道他们是为了表现独创性，或者是有什么特殊的动机，这东西并不像EX战士的特殊紧身衣那样拥有个人色彩。勉强说起来，那东西的色彩应该是‘白色’吧。”

    “白色啊……”

    龙卧刻意一边观察凉原的脸色，一边这么说明。听完这番说明之后，凉原露出了苦

    笑。

    “‘天使’――是这个名字吧？我想那些家伙们应该是配合那个都市传说才做出这样的东西吧。真是的……所以我才会那样干叮万嘱，请少爷尽量少变身啊。现在连EX战士那群家伙们背地里也拚命地试图查出‘天使’的真实身分呢。”

    “哈哈，我会尽量注意的。”

    凉原凝视着照片中模糊不清的影子好一会儿，然后便深深地叹了口气，并且回应龙卧：

    “我明白了。要是你知道什么更进一步的详情的话，麻烦你再告诉我吧。不过拜托你务必避免发生战斗。就算是为了自卫的攻击也不行。毕竟我们绝不能沦为人类的敌人啊。”

    “我知道啦。我也没有好战到什么事情都要掀起争端的地步。我只是藉着来这里的机会预先进行勘查而已。亲眼确认过那个地方之后，我就要回去睡觉了。”

    “是你不说过有很多事情要忙吗？”

    “哎呀，别那么死板嘛。毕竟我今天从一大清早就被少爷叫出去了嘛。”

    “哈哈哈。不过多亏有你，真是帮了我大忙啊。”

    面对着刻意抒了个大呵欠的龙卧，凉原温和地笑着回答。

    “――那我也差不多该走了。”

    听到第五堂课的预备铃声响起，龙卧便将烟蒂塞进自己带来的携带式烟灰缸里。看着龙卧正准备离去的背影，凉原出声说：

    “你和弟弟已经见过了吗？”

    “啊啊。刚才稍微聊了一下。话说回来，那家伙之前似乎对少爷做出失礼的举动……虽说他是在不知情的状况下干出这种事情来，不过我真的对少爷感到非常他歉。”

    “没关系的，我没有放在心上。”

    “听少爷这么一说，我就放心了――不过啊，少爷不惜隐藏真实身分也要参与的学园生活，真的那么有趣吗？我自己倒是一点感觉都没有。”

    听到龙卧提出这样的意见，凉原眯起眼睛回答：

    “呵呵呵。能够以真实的面貌直接面对他人，这才是学园生活的醍醐味啊。要是别人在我面前表现出异常拘谨的态度，我也会觉得很困扰的，更重要的是这样就无法测量出自己纯粹的力量了。”

    “嗯……”

    “而且大概是因为大和的影响吧。不光是你弟弟，其他会叫我‘奴隶’的学生们

    最近也明显地变得越来越少了。就这层意义上来说，我现在可是过得比以前还要舒适

    呢。”

    凉原打从心底戚到开心似地道出了因为一哉而好转的事态。

    “大和……大和一哉吗……？”

    龙卧呢哺着这个名字。

    “被誉为历代最强的EX战士，炎，以及我们组织的前身【HERA】中人皆畏惧的鬼神．美斯拉女神，继承了两人血脉的男人啊――”

    紧接着龙卧仿佛对自己确认般地说出了少年那任谁都相当清楚的来历，同时他还突

    然咧起了嘴角。

    “怎么了吗？”

    看到龙卧自顾自地笑了开来，凉原开口问。

    于是龙卧举起了自己的右手，接着一边缓慢地反覆着握拳张手的动作，一边呢喃：

    “其实我刚才试着对他施加了一点‘负担’。”

    “哦，结果如何？”

    “被他漂亮地闪开了呢。虽然我也没有灌注杀气就是了。”

    “是这样啊。”

    听到这个事实之后，凉原露出一脸仿佛龙卧说的是自己般的自豪表情。

    “不愧是少爷中意的人，这家伙还满有意嗯的。要是他逐渐成长下去的话，似乎可

    以成为一个不错的消遗对象呢。”

    看到凉原的那种反应后，龙卧露出了苦笑，并且做出很有他个人风格的评价。

    虽然未必所有人都能理解，但龙卧所说的那句话的确是“最高的赞美”。

    “不过他现在的实力还是像颗鼻屎一样。他那样在面对混进来的‘两只小虫子’时，一定会陷入苦战的。”

    说完这句话后，龙卧这回终于离开了屋顶上。

    “……还是一样看得那么仔细呢。”

    根据报告的记载，转学生应该只有一个人而已。事实上，今天分配到一哉班上的也只有相摩量子一个人而已。不管是二年级或三年级，甚至是教职员，全都没有新加人的成员。

    尽管如此，龙卧却还是敏锐地洞察了真相。凉原在心中赞叹着这样的龙卧，接着仿佛追着龙卧似地离开了屋顶上。

    同时他深刻地感受到从学园的后山中传来的――

    某种类似杀气般的气息。

    ***

    距离下午的课程开始只有短短的五分钟。

    在提早来到教室里的一哉与由良身旁，相摩量子总算是出现了。

    “啊，初次见面。我叫多奈内由良。”

    三人齐众一堂后，首先开口说话的是由良。

    虽然看到由良面带笑容对自己打招呼时，量子露出了有点惊讶的表情，

    “我说过了吧？这位由良从下午开始也要跟我们一起见习啊。”

    不过由良身旁的一哉这么回答之后，顿时恍然大悟的量子也立刻进行了自我介绍。

    “那个，我叫相摩量子。因为我和阿一是青梅竹马，所以那个，我从小就时常跟阿一玩在一起，有时候还会受他的照顾一起玩。”

    “……怎么尽是在玩啊。”

    不知道量子是不是到了现在才又紧张起来了，只见她焦急地快嘴这么说。面对这样的量子，一哉则是尽力保持冷静地吐嘈。

    “你只要像平常那样说话就好了。”

    “说、说的也是。”

    量子连忙直点头。看着这样的量子，

    “……阿一？”

    由良也像惠理子与十季子一样，对那个听不惯的名字产生了反感。

    “啊啊。把一哉的‘一（kazu）’念成‘一（ichi）’，就变成了阿一。”

    “阿一啊……嗯，原来如此。”

    由良以一副有点赞同的样子轻声呢喃着。另一方面，看到一哉迅速补充说明的反应后，量子轻轻地挑起眉来。

    “这么说起来，多奈内同学也直呼阿一的名字对吧？”

    “咦？啊……嗯、嗯。”

    听到量子有点冷淡地这么一问，由良顿时露出了一副害羞的样子，并且这么回答。

    看了由良这样的反应，一哉也莫名其妙地有点害臊起来了……不过不知道为什么，轻声地“哦”了一声的量子表情却显得有点僵硬。

    “……那个啊。”

    也不知道量子究竟是下定了什么决心，只见她以一副认真的表情开口说：

    “不管是和同学也好，还是那个姓蜂音的三年级学姊也好，虽然大家都和阿一很熟的样子，不过和同学是用有点随便的绰号称呼阿一，而蜂音学姊则是用姓氏称呼阿一……可是多奈内同学刚才却直呼阿一的名字吧？这是为什么呢？……只是单纯的巧合吗？”

    “咦？咦？”

    量子笔直地注视着一脸惊慌失措的由良，然后补充说：

    “还是真的就像和同学所说的一样，那个……你们之间有着非比寻常的关系吗？”

    “……”

    听到量子这么说时，由良全身都僵硬起来。

    “喂、喂，小量子。”

    一哉慌慌张张地制止量子。

    虽然他自己也很在意由良会做出什么样的回答……不过他不认为这是一个可以在教室中，而且还是在其他同学们的注目下提出来的问题。

    另一方面，由良大概也很在意这种众人围观的状况吧。只见她视线低垂，一动也不动地沉默不语。

    “……啊，也对。对不起，多奈内同学，人家问了这么奇怪的问题。”

    不知道量子是不是总算理解了一哉出声制止的行动与由良的反应，她以缓和下来的语气对由良道了歉。

    “不、没关系。我才是――”

    用力地摇了摇头之后，由良总算开口这么说。

    然而不等由良说完，量子又凑到她的耳边轻声说：

    “不过光看你刚才的反应，人家大概也明白了。”

    量子的声音小到连近在身旁的一哉都要仔细地竖起耳朵才能勉强听见。恐怕班上的其他同学们都没有听到她这句话吧。

    “啊、呜……”

    听了量子这么说之后，由良因为害羞而顿时变得满脸通红，并且慌慌张张地掩住了自己的脸。

    她那纤细的身体不住地微微颤抖着。

    （呜哇，不会吧？）

    以为由良即将在这个瞬间外漏的一哉立刻摆出防护姿势。

    然而。

    “啊哈哈，抱歉抱歉．人家不会再说一些坏心眼的话了，你就原谅人家吧。”

    “真、真是的。”

    和不久之前在餐厅里一样，由良的臀部还是没有射出白色的丝线。

    “等一下！阿一！你干么死命盯着多奈内同学的屁股啊？”

    “咦？哇，讨厌啦，你干什么啦？”

    “啊……不，没什么。”

    “这才不是没什么吧？你的眼神认真到都快在多奈内同学的屁股上穿出一个洞来了。”

    “啊，洞……?”

    尽管一哉与量子随后展开了这样的对话，由良却仍旧没有外漏。

    （……她还是身体不舒服吗？）

    由良的反应给一哉一种虎头蛇尾的印象。

    讲得更白一点，一哉甚至有种不满足的感觉。

    （呜哇，糟糕……我在想什么啊？）

    对于自己才十六岁就沉迷于这种狂热的思想（或者该说嗜好？），一哉不禁感到一阵愕然。

    就在自己甚至想故意用“屁股上本来就有穿洞啦”的主张，看看能不能让由良激起羞耻心时，一哉赶紧制止了这样的自己，并且唐突地中断了对话。

    “好了好了，我们赶快走吧。”

    “啊……嗯。”

    “说、说的也是。”

    一哉自己一个人先离开了教室后，由良与量子也一起跟了上去。

    “男生真的很下流呢。”

    “对啊。”

    在一哉背后的两人以青春期的男子生态为话题轻松地聊了起来，不知不觉中聊得越来越起劲。

    虽然一哉真的对两人相处融洽的情形戚到很高兴……

    “这么说起来，你知道阿一一想到下流事的时候，他的鼻孔就会撑得超大吗？”

    “啊、我知道。而且他的呼吸还会变得越来越急促呢。”

    “没错没错。他很奇怪吧。啊哈哈。”

    “说他奇怪就太过火了啦。啊哈哈。”

    （我、我受不了啦！）

    如此令人感到不自在的话题，让一哉尽可能加快脚步赶往下一堂课的教室。

    ***

    和第三堂课以后的课程一样，从第五堂课开始参观的是以室内练习场的竞技为中心的运动系课程。

    三人悠哉地参观排球、羽毛球、桌球等普遍叉具有亲近感的各类室内球技。

    在这类领域的课程之中，突出的素体原型技能就不是那么重要了，而选修这些课程的学生们也尽是以低层阶级为中心……然而实际上这些课程的内容全都不是一般的水准。虽说是低层阶级，不过他们的能力全都远超过一般高中生的平均水准。所以就算是如此寻常的对战光景，也因为所有学生接连使出的绝妙技巧而变得相当值得一看。

    “呜哇，好厉害啊。居然可以打出那种杀球！――阿一办得到吗？”

    “如果只有打的话啦。不过球一定不会飞到我瞄准的地方就是了。”

    “啊哈哈，你好逊哦。那么多奈内同学呢？”

    “不行不行，我绝对办不到。”

    一哉与由良也不必特别对这些课程的内容进行解说，于是时间就在三人专心地观赏热烈的比赛之中逐渐流逝。

    毕竟量子同样也身为低层阶级，所以一哉原本以为她还会像上午一样跳进去参加比赛。不过大概是和蜂音十季子的对战让量子学到了教训吧，自从那场比试以来，她已经不再主动一一挑起战端了。

    “我说你啊，你不跳进去参加比赛了吗？”

    参观了几个课程之后，一哉若无其事地这么询问量子。

    虽然一哉以为量子是因为对第三堂课输给了十季子而戚到无法释怀，所以才刻意谨慎自己的行动，不过量子的口中却说出了令人费解的话。

    “啊……嗯。不过应该说这堂课在观察对象外吗…i”

    “啊？观察对象外？”

    “哇呜！那、那个……也就是说，人家只是爱看球技或团体竞技之类的课程，自己其实并不怎么擅长……所以就算决定转进来这所学园，人家说不定也不会选修这类课程啦……”

    “啊啊，原来是这样啊。”

    “没、没错没错。就是这样。”

    听到量子慌慌张张地改口说出这样的意见，一哉总算才接受了。

    不过――

    “――你就是那个转学生吗？”

    第六堂课即将结束的时候。

    在三人最后参观的篮球课中，一位女学生注意到量子的存在后，便唐突地向她搭腔。

    虽然这位身材高眺的女学生略嫌纤瘦，不过她身体的肌肉却相尝紧绷，看起来也相当有自信的样子。

    “啊，嗯。是人家没错啦……”

    “我听到风声了。你似乎到处跟人比赛嘛。”

    量子那引起轰动的活跃表现果然已经在学园里传开来的样子，不光是这位女学生，就连她背后的其他学生们也停下了练习的手，静静地观望着事情的发展。

    “怎么样？要不要跟我比一场啊？”

    “来、来了――――！”

    量子好像等这句话等了很久似地大声欢呼。听到量子的欢呼声时，一哉、由良，甚至连提出对战要求的女学生都吓了一跳。

    “……嗯？这是怎么一回事？你刚才不是说自己不擅长球技吗？”

    “啊哈哈！不算不算，刚才那个欢呼声不算啦！”

    面对一脸诧异地询问自己的一哉，量子在胸前来回挥动着双手，并且慌慌张张地掩饰自己的失言。

    “不……虽然你说不算――不过你真的不想比吗？”

    “呜……”

    量子突然停下了手，同时对女学生手里拿的篮球投以热烈的视线。

    一目了然。

    “要不然让那边的大和一起加入，来场二对二的比赛也行。”

    所以女学生说的这句话就成了决定性的关键。

    “我、我也要吗？”

    “嗯。”

    和突然遭指名而戚到惊讶的一哉相反，眼睛突然亮起来的量子豪爽地甩起了马尾巴，并且转头面向一哉，紧接着竭尽全力对一哉投以宛如期待着什么的视线。尽管量子是个正值妙龄的少女，然而她却半张着嘴，表现出一副宛如小狗乞讨着狗食的模样。

    “你……还是想比吗？”

    “汪！”

    量子立刻回答。

    虽然嘴巴上说不擅长，不过现在的她却是一副干劲十足的模样。看到她这个样子，

    一哉也觉得有点佩服。

    “我知道了，我陪你啦。”

    “太棒了&#9834;”

    量子带着满脸的笑容，紧紧地搂住一哉的手不放。

    “呜哇，等等，你快住手啊！”

    这场肌肤接触可说是重现了今天早上开班会时的光景。胸部柔软的触感与飘散过来

    的柑橘系香气，让一哉真的慌了起来。

    看到量子毫不避讳也毫不羞耻地做出这样的行动，场内到处都传出了骚动声。

    （呃……总觉得自己好像成了众人注目的焦点……）

    在这阵眨眼间就萦绕了全场的险恶空气中，一哉慌慌张张地回颤一看――

    “…………”

    站在那里的由良正凝视着表情僵硬的一哉，以及紧抓着一哉的手不放的量子。

    “啊，那个……抱歉。结果变成这样了。”

    “啊……你、你可以不用在意我啦。那个……你们两个人都要加油哦。”

    在令人喘不过气来的紧张咸之中，得到由良允诺的一哉再度转头面向量子。

    她已经不再是那个过去总是一直躲在一哉的背后哭泣的少女了。

    站在那里的是经过了六年以上的岁月后，成长得相当茁壮的量子。她以自信满满的

    双眼笔直地回看一哉。

    她这样的变化让一哉感到相当高兴……正因为如此，一哉才想多看看量子那宛如想

    抹消过去的活泼模样。

    “好，我们上吧！”

    “嗯！”

    看到量子如此迅速地做出回应，一哉的情绪也跟着亢奋起来了。

    既然这样的话，一哉也打算奉陪到最后。

    ***

    于是比赛就这样开始了，两组人马也开始了令人眼花撩乱的二对二攻防战。

    相摩量子的运动神经果然不是盖的，她展现出丝毫不比任何选手逊色的活跃表现。要说这样叫做不擅长的话，简直是岂有此理。

    一进一退都叫人捏一把汗的交战让场内的气氛高涨起来，一哉与量子、敌对的两人，以及为他们加油的学生们，全都团结一心地集中在这场比赛之中。

    只有多奈内由良除外。

    唯有她一个人带着茫然若失的表情注视着这场热烈展开的比赛。

    刚才量子紧紧地抱住了一哉的手臂――每当回想起那幅光景时，由良的胸口深处总会一阵阵抽痛起来，因此由良无法坦率地为两人加油。

    （我……我是怎么了？）

    （这种感觉是什么呢……？）

    大和一哉这个人对自己来说是特别的存在，由良自己也已经强烈意识到这一点了。那种戚情的确就是“喜欢”，同时这种戚情也确实地逐渐成长为世人所谓的“爱慕之心”。

    要是由良能够从自己现在的立场再往前踏出一步的话……没错。举例来说，要是她哪天能够披上武装化外骨骼，像十季子与羽月那样和一哉并肩作战的话，她就打算对一哉表白这份情感。

    话虽如此，现在的由良却没办法肆无忌惮地做出这种事情来。

    直呼一哉的名字，在上下学的巴士上坐在他的旁边，在同一门选修课程中一起听讲……现在光是位居“比其他学生们更靠近一哉的位置”，由良就已经戚到十分满足了。

    然而相摩量子却挟带着轻易超越自己这种位置的气势，像现在这样作为一哉的伙伴发挥超越常人的身体能力。

    量子对一哉抱有好感是显而易见的事情。不管是在教室里头提出来的问题，还是刚才那么积极地接近一哉，都强烈地表现出牵制由良的意嗯。

    因此。

    ……每当她展现出活跃的表现时。

    ……每当一哉对这样的她展露笑颜时。

    一种不知所以然的焦躁戚总会袭向由良。

    甚至让由良恕要籼一哉摊竹超越“青梅竹马”这种不变优势的关系。

    那个时候――

    量子问自己“你们之间有着非比寻常的关系吗？”时，要是自己点头的话，结果究

    竟会如何昵……？

    由良一边傻愣愣地眺望着刚才又投进一球，并且和一哉击掌的量子，一边独自想着

    这种办不到的事情。

第四卷 第四章 大和家的居民Returns

    （……接下来。）

    一哉一边仔细分解眼前的盐烤青花鱼，

    他并不是找不到话题。

    一边绞尽脑汁想着之后该如何开口。

    反而相反。话题甚至多到让一哉感到困扰的地步。

    总之，一哉必须对双亲说的内容大致上可分为两点。

    一点是前不久与藏方战斗时，自己身上产生的那个崩溃现象。

    另一点则是双亲都认识的相摩量子到学园进行体验入学的事情。

    （嗯；，……比较好开口的只有小量子的事情吗……）

    即使如此。

    “――那个。”

    一哉还是下定决心开口说了。

    最早对一哉的声音做出反应的是坐在一哉正面的母亲，大和美斯拉。

    “嗯？什么事？”

    “其实我……有件事情忘了说。”

    听到一哉的这句话时，坐在美斯拉身旁的父亲，阳介也停下了筷子。

    两人都安静地等待一哉接下来要说的话。

    “你们还记得前天的事情吗？”

    “前天……就是你一副全身上下破破烂烂的样子回来的那天吗？”

    “嗯。”

    “这么说起来，我记得你说过那天和【ARES】的废物改造人类战斗过吧。那个……我没记错的话，那个改造人类的名字是叫荷聂拉卡吧？”

    不对。

    除了名字完全不对之外，到底是哪一国的改造人类才会拥有这种名字啊？

    “是叫藏方哟，孩子的妈。”

    阳介冷静地对随便至极的美斯拉吐嘈。

    “――那又恁么怎样了？你不是说那件事情已经解决了吗？进行《共有》的学生会长与担任辅佐的女孩也已经和好如初了吧？”

    “嗯……”

    没错。一哉的确“只说到这里为止”。

    一哉与隶属于【ARES】，同时也是周防比夜与千路美寻的顶头上司．藏方宗治交战，还有关系一度恶化的比夜与美寻也建立起比以前更良好的关系，这些事情一哉昨天都对父母说过了。

    “……不过关于那个时候的事情……其实我还有一些话没说。”

    一哉放下手中的碗与筷子，并且端正了自己的姿势。

    虽然一哉笔直地注视着双亲的视线中还有些许的犹豫――不过，

    “――我的身体染成了一片漆黑。”

    他还是突然接触到事情的核心。

    这样一来，他就无法回头了。

    这样一来，他只能说下去了。

    说出自己在那时对藏方怀抱着明确的杀意……

    说出自己在那个瞬间为体内涌现出来的力量到亢奋……

    面对着无法理解眼前的事态而哑口无言的父母，一哉花了很长的时间慢慢地说。

    如果可以的话，一哉也想一直隐藏下去――不过他还是说出了发生在前天的所有事情。

    ***

    “――是吗？……原来发生了这种事情啊。”

    听完一哉全部的话之后，最先开口说话的是阳介。

    美斯拉则是一直注视着桌面，一动也不动地保持沉默。

    “真多亏你能全部说出来啊。”

    阳介对一哉露出了温柔的微笑，同时伸手触摸身旁的美斯拉――她那放在桌上的手。

    尽管美斯拉以格外细小微弱的声音发出了“啊”地一声，不过阳介却不以为意地继续说：

    “的确，我想一哉的紧身衣之所以会染成黑色的，应该是因为你妈的影响。崩溃……我可以这样说吗？我们的世代并没有出现那种现象。毕竟EX战士的紧身衣本身带有绝不滥用力量的意义，所以负面的感情是完全无法提升力量的。就如同那个叫做蜂音的学生所说的一样，正因为一哉继承了二分之一的改造人类血统，所以才会引发这样的现象。我认为这么想应该比较适当。”

    “……是吗？”

    一回想起那个时候在自己体内突然爆发开来的杀戮冲动，一哉的全身就僵硬了起来。

    那个不知道什么时候会发生的现象让一哉感到惴惴不安。

    “果然是因为那个时候我想杀了那个人……所以我才会变成那个样子……！”

    “一哉……”

    面对着一脸后悔的一哉，虽然美斯拉试图开口说些什么……不过她最后还是什么也没说，只是带着一副悲痛的表情注视着一哉。不知道美斯拉是不是对找不到该说的话而感到焦躁，只见她一直紧咬着下唇不放。

    （呜……）

    一哉知道情况一定会演变成这样。正因为知道情况一定会演变成这样，一哉之前才一直无法说出崩溃的事情。

    美斯拉很尊敬阳介。而且她对阳介的尊敬绝非半调子的程度。

    虽然从两人平常的互动中完全无法想像得到，不过美斯拉其实深爱着阳介，对他贯彻的正义也深有同感，对于能够待在他身边更是感到相当骄傲。

    正因为如此，一哉才不想看到平常总是态度强硬的美斯拉露出心痛的表情。

    “……对不起。”

    “怎、怎么了？为什么一哉要道歉呢？”

    听到一哉突然说出谢罪的话来，美斯拉像是突然弹跳起来似地作出反应。

    “因为要是我那个时候能够好好地掌控自己的感情的话，应该就不会发生崩溃这种现象了。”

    “不过原因全都出在妈妈的血缘吧？那就不是一哉的错――”

    “不，可是。”

    当两人互不相让地宣扬自己的主张时，

    “啊，，……那个啊――”

    好一阵子都保持沉默的阳介唐突地插嘴说：

    “你们两人为什么都那么蔑视那股力量呢？”

    “咦？”／“啊？”

    听到阳介说出了意想不到的话来，美斯拉与一哉同时惊讶地回应。

    “因、因为……那可是杀意啊？”

    对阳介说出这样的话来而感到惊慌失措的一哉好不容易开口反驳了。尽管他完全不想再说出那件事情，不过他还是再次对阳介说：

    “在那个瞬间，我……我的确痛恨藏方到想杀死他的地步。怀抱着这种个人的憎恨情感而战，难道不是错的吗？”

    “那也不能完全说是错的。”

    “……咦？”

    “的确，像‘想杀死谁’这种危险的情感绝对是不值得鼓励的。唯有否定这种情感，并且克制自己的心情才是正确的，这种想法也没有错。我认为你想这么做的心意很了不起――不过啊。那种情况终究只是理想而已。不管是谁，都不可能一直保持冷静。事实上，无论如何都无法保持一颗正气之心的例子，可是多如过江之呢。”

    “不过……可是EX战士是……”

    《正义的象征》――正因为EX战士是拥有这种别名的存在，一哉才认为自己绝不能怀抱着个人的千仇万恨而战。更重要的是父亲刚才也这么说过了，负面的情感绝对无法让EX战士的紧身衣提升能力。

    “紧身衣否定杀意和恨意之类的情感的确是事实。不过我希望你别搞错了，那终究只是‘无法让能力特别提升’而已。那可不是为了让紧身衣的效果下降，甚至是陷入无法行动的状态而准备的处罚――你知道这是什么意思吗？”

    也就是说，就算怀抱着负面的情感，EX战士……

    “……还是能够战斗吗？”

    “没错。虽说EX战士是正义的象征，也不可能每个人都贯彻廉洁的立场。就算是EX战士，也有不少人怀抱着杀意与憎恨而战啊。”

    “那、那么……爸爸也是吗？”

    阳介正面承受了一哉的视线，并且干脆地断言：

    “当然啊。我绝非什么圣人君子。就算是你爸爸我，在过去的战斗之中，也曾经有好几次对对手怀抱着这种情感呢。”

    “亲、亲爱的……？”

    听到阳介以一口断定的语气这么说，美斯拉恍惚似地呢哺着。

    阳介在依旧叠在美斯拉手背上的手灌注力量，并且静静地对她说：

    “你应该还记得吧？那个曾经是【HERA】技术员的可恨男人。”

    “嗯……格雷博士(Dr.Gray)吗……？”

    “没错。正因为我是如此地憎恨那个男人……正因为我怀抱着如此强烈的执着心，我才能打倒那个家伙，然后像这样和你在一起――不是吗？”

    “阳介……”

    美斯拉将另一只手叠上了阳介轻触自己的手，同时她的身体也微微颤抖了起来。看到两人不寻常的模样，唯一一个跟不上话题的一哉要求阳介进行详细的说明。

    “那个……格雷博士是？”

    “嗯？啊啊。那是在超过二十年以前的【HERA】全盛时期，作为组织的头脑而活动的科学家。为了更进一步地提升组织的力量，多如山高的改造人类被他施加过令人憎厌的处置。像之前说过的那个《狂飘力》就是他设计出来的东西。一哉也知道那是多么不正常的发明吧？”

    “嗯、嗯。”

    一哉不可能会忘记。

    《狂飘力》――那是指透过古森羽月的父亲，古森波津斗体内埋藏的特殊装置而发动的脱离常轨的“绝招”。

    藉由搭载者的死亡而发动的这个招式，在肉体消灭的同时会重新构筑出比原本的肉体大上好几十倍的身体，并且大幅地提升搭载者的攻击力、耐久力，以及恢复力。正可谓起死回生的最后手段。然而巨大化后的肉体却再也无法恢复原状了……发动之时即为是搭载者的死期。而搭载者失去了理性，并且耗尽所有力量之后，只能静静等待抵达临界点的肉体崩坏而已。《狂飘力》就是这样一个完全不把同伴生命放在眼里的科技。

    对于在骏河台事件中亲眼见证了古森波津斗死去的一哉而言，那是绝对不可能忘记的名称。

    “不过……那个叫做格雷的人和妈到底是什么关系…………――？”

    一哉有一种讨厌的预感。

    的确，她现在安居于阳介之妻．大和美斯拉的位置，不过她原本可是不折不扣的【HERA】大干部。既然美斯拉也隶属于这个组织，那么她当然也会跟那个格雷有所接触。在最糟糕的情况之下，那个男人开发的技术――

    （该不会……妈妈也……？）

    一想到这里，一哉便慌张地将视线投向美斯拉。

    “……”

    结果美斯拉才刚对上一哉的视线，她的脸上立刻露出了苦恼的表情，接着又再度将视线落向桌子上。美斯拉的这番举动更进一步地激起了一哉的不安。

    “没错。详情就先省略吧……其实美斯拉也差点被那个男人施加了疯狂的改造。”

    “差点……？也就是说，妈没有被改造过？”

    “啊啊。当时我还很担心会变成怎么样呢――还好最后逃过了最糟糕的事态。”

    “是吗……”

    听了阳介所说的话后，一哉打从心底感到安心。

    另一方面，美斯拉则是以一副有点恍惚的表情凝视着阳介的脸。

    “我无法原谅那个男人。就算杀死他再多次，我都还是想杀死他。正因为如此，我才会尽全力否定遵照那个男人的剧本。”

    “这是什么意嗯？”

    “――这个嘛。”

    回答一哉这个问题的是美斯拉。

    不知道美斯拉是不是回想起当时的事情了，只见她一边露出自嘲的笑容，一边无力地呢喃：

    “……那个时候的我对组织而言只是个麻烦人物而已。在战场上和你父亲一次又一次地交战之中，我开始渐渐对【HERA】这个组织产生了疑问……而格雷看穿了我的这种想法。他责备位居干部地位，却又对组织抱有疑问的我，最后还制造出‘毫无退路’的状况，迫使我认真和阳介交战。简直就像是我已经没有用处了一样。”

    “对那个男人来说，那场战斗的结果不管是谁死都无所谓。”

    “怎么会……不可原谅。”

    光是听他们这样说，一哉就觉得胸口痛得喘不过气来。

    这个一哉素未谋面的格雷博士，让一哉的心中涌现出一股几乎令他全身发抖的怒火。

    “不过在那种状态之下，你妈还是想让我打赢那场战斗。她甚至故意冲到攻击中，选择自我了断。当然，照常理来想的话，让EX战士的强敌．美斯拉女神就这样死去才是正确的选择……不过我却做不到。什么‘为了维持和平与正义的战斗’全都去吃屎吧。那时的我比任何时候都要来得生气。毕竟我没有看过比那更乱七八糟的事情了。”

    虽然阳介的语气和平常一样温和――

    然而他的表情却浮现出一哉过去从未见过的狰狞之色。

    “结果虽然多少给伙伴添了些麻烦……不过一切都是值得的，毕竟我总算葬送了格雷，也成功救出了美斯拉――所以我绝不认为自己那时流于情感而做出来的判断是错误的。”

    然后阳介轻轻地抱住美斯拉的肩膀，并且把她搂向自己，

    “因为拜此所赐，我现在才能和这么美丽的老婆一起建立家庭啊。”

    接着用有点开玩笑的口吻补充了这些话。

    “……亲爱的，你也真是的&#9834;”

    阳介的这番言行让美斯拉完全恢复了往常的样子。

    美斯拉掩饰害羞地用力往阳介的背上拍了一下，发出了“咚乓”的强烈声响。而那记掌击的冲击也让阳介的嘴里冒出“哦咳”的怪声。

    母亲动不动就对态度温和柔软的父亲表现出毫不留情的反应。

    那正是大和家平常的一幕。虽然在旁观者的眼里看来，这只是宛如主从关系逆转的一幕……不过一哉却觉得自己似乎稍微明白美斯拉会那么爱慕阳介的理由了。

    之前每当说到两人初识的情景时，父母亲往往只会告诉一哉“扮演战斗员的父亲从【HERA】的秘密基地抢走了身为恋人的母亲”而已，不过……

    （是这样啊……原来发生过这种事情……）

    虽然那是极具散文意趣的内容，不过知道了两人如此壮烈的过去之后，一哉也重新体认到，身为EX战士的父觏与身抽改造人类的母亲之间生下的自己有多么特殊了。

    自己这个存在仿佛是以过去的大战为代价而孕育出来的奇迹产物……一哉甚至产生了这种错觉。

    “听好了，一哉。克制自己，让自己常保冷静的行动，这的确是很了不起的事情。不过爸爸并不认为那在任何情况之下部是正确的。再说，一哉之所以变得无法保持冷静，也是因为那个叫做藏方的男人加害多奈内的缘故吧？”

    “嗯、嗯。”

    “啊啊……这么说起来，一哉你说过自己之前曾经狠狠地输给了那个家伙吧？”

    美斯拉像是突然想起了什么似地插嘴说。

    “呜……你居然还记得啊。”

    虽然一哉很感谢美斯拉能够把儿子说过的每一句话都牢牢地记住了……不过如果真要说的话，一哉反而希望美斯拉能够忘记那些十分不愉快的回忆。

    “这样一来，我觉得那样反而是‘OK的’。”

    “……啊？什么0K?”

    “你不是一点都不畏惧那么强劲的对手，又彻底为了朋友而生气吗？而且你还使用那个力量反击了那个家伙吧？那可是比什么也不做要强上百倍呢。如果你只是默默在旁边看的话，妈妈可不会原谅你的。”

    美斯拉果然是个彻彻底底的武斗派啊。

    不过一哉却也单纯地为她这么说――她察觉到自己那时的决定绝不是“最糟糕”的选择――而感到高兴。

    “我也有同感。而且从一哉刚才所说的话看来，你的行动绝不能说是完全出于私怨。那和个人的憎恨情感是两个完全不同的东西。虽然我举的例子可能不太好，不过假使多奈内是宛如一哉‘所有物’一般的存在，而藏方伤害了你的东西，才促使你在挟带着独占欲的怒火下采取了行动的话，那么事情又另当别论了……不过我想你应该不是这样吧？”

    “我才不会呢，什么所有物……”

    “啊，不过在妈妈看来，说不定那样也是‘OK的’。”

    “没有啦！对我来说，那样才‘不0K’呢！”

    一哉对已经完全恢复成平常状态的美斯拉吐嘈。

    他可以对天地神明发誓，自己绝不可能想过这种事情。

    “哎呀，是这样吗？不过那个由良是你之前试图讨好的蜘蛛型女孩吧？比方说想要那个女孩交往，或者是想让她成为自己的东西，你真的都没有这么想过吗？”

    “呜……不，那个……”

    听到美斯拉再度引用过去听过的情报而提出了这样的问题时，一哉忍不住结结巴巴了起来。

    （这个嘛，嗯……）

    一哉的礁对由良怀有好感。如果可以的话，一哉常然也希望两人之间能够以友人以上的关系――好比以恋人的身分交往。

    不过一哉觉得那和现在崩溃之类的话题没什么关系。

    “喂喂，孩子的妈，现在讨论的焦点并不在那里啊。”

    阳介果然开口告诫了完全离题的美斯拉。而听到阳介这么一说，美斯拉则是噘起嘴来，并且“怼绷艘簧。

    这位母亲简直就跟小学生没什么两样。

    “话说回来……就一哉刚才所说的话看来，崩溃应该是无法控制的吧？”

    “啊、嗯……虽然我还断断续续记得那个时候发生过什么事情……只不过那时我完全被血气冲昏了头，所以如果要问那是不是在我期望下所做的行动的话，老实说我也不太有自信。”

    “……原来如此。既然一哉还有断断绩绩的记忆，那么你应该没有完全失去神志才对。而且，一哉只攻击了那个名叫藏方的男人，以及那个名叫千路，并且听命于藏方的学生，而没有加害周围的其他学生们吧？”

    听了阳介所说的话后，一哉沉默地点点头。

    阳介说的并没有错。不只是和藏方与美寻对峙时，就连面对着正好在场的惠理子与八神等人时，自己都是确实地凭自己的意志和他们对话，一哉很确信这一点。

    “那么那股力量或许可以控制也说不定……应该说或许在不自觉的状态之下才能控制也说不定。”

    “咦？”

    听到阳介说出这句意想不到的话来，一哉不禁吓了一跳。

    “不，虽然我也不该说得那么轻率就是了――不过我个人倒是希望你不要那么厌恶崩溃这种现象。”

    “……咦？”

    “如果造成崩溃这种现象的主要原因是你拥有改造人类的――也就是你妈的基因，那么那股力量就能证明一哉确实是爸爸与妈妈之间诞生的存在，而且还是比什么都要来得强而有力的‘证据’。如果那是能够藉由一哉的努力而控制住的力量，那么我反倒希望你能让它变成自己的东西。克服……虽然这么说有点过火，不过我想你能有效利用那股力量的时机一定会到来的。”

    “克服……崩溃？”

    这种事情真的有可能办得到吗？

    虽然这种连想都没想过的事情让一哉感到极为困惑，不过阳介还是继续说：

    “啊啊。那的的确确是一哉拥有的力量。那不是疾病，更不是格雷博士施以改造后的成果。那纯粹是一哉本身能力的一部分。与其恐惧说不定又会在什么时候显现出来的那股力量，倒不如正面迎向它、理解它。如果可以的话，我希望一哉能接受它。把它当成自己真正的力量，把它当成绝非光凭杀意与憎恨而强化的真正力量。”

    “真正的力量……”

    这句话所蕴含的重量，让一哉产生了一种觉悟的心情。

    虽然一哉只想别开视线，不去面对那殷莫名其妙的力量，不过光是知道那股力量能够证明自己继承了父亲与母亲的血统，而且还是比什么都要来得有力的“证据”，一哉心中的负担顿时减轻了不少。

    “……嗯，我会试着努力看看的。”

    一哉对两人用力地点点头。

    听到一哉的那句话后，父亲与母亲也以笑容回应一哉，然后――

    “真的多亏你能全部说出来呢。”

    这回换美斯拉温柔地这么轻声呢喃着。

    ***

    烦恼之源的话题也已经解决了，于是一哉他们再度开始用餐。

    在充满往常气氛的餐桌上，当一哉正准备提出相摩量子的话题时――

    “啊、对了，一哉。小量子今天转到你的学校去了吧？”

    母亲．美斯拉干脆地先发制人。

    “……咦？”

    一哉受到一股宛如被人从旁夺走了整道主菜般的冲击，顿时哑口无言。紧接着连父亲．阳介也对这样的一哉加以追击。

    “哎呀，其实大吾那个家伙今天跟我联络过了。因为他突然提到小量子要去学园进行临时体验入学的事情，所以我和你妈两个人都想念起她来了呢。”

    “是、是这样啊……哈哈哈。”

    对于自己一味地深信应该对父母坦承的话题有两个，一哉不禁感到相当愚蠢。

    “然后呢？变得怎么样了？”

    “……啊？什么变得怎么样了？”

    “你在装什么傻啊，我说的当然是小量子啊。怎么样？她变漂亮了吗？变得让你认不出来了吗？”

    “这个嘛，嗯……”

    说着说着，一哉又再度回想起来了。

    在一哉以前的回忆中，量子总是一副战战兢兢的样子。而且如果硬是要做区别的话，量子的表情也总是给人一种灰暗的印象……

    “……总觉得她变得好活泼啊。”

    不过一哉还是说出了第一个确实地浮现在脑海中的印象。

    “那算什么？你应该多说说像这样的意见啊――好比她的身体长得玲珑有致又诱人啦，从她柔软的双唇吐出来的声音令人惊艳啦，她身上微微飘散出来的香气让人不禁发出愉悦的叹息啦，你难道没有像这种让爸妈眼睛为之一亮，心脏扑通扑通直跳的感想吗？”

    “那是什么？是哪里的情色小说吗？”

    “没有啦，因为你爸存下来的文件资料里面有这种东西嘛。”

    当美斯拉满不在乎地这么说时，她身旁的阳介“噗”地喷出了嘴里的茶。

    （老爸，你到底在写些什么东西啊？）

    虽然父亲身为绘本作家，不过他的电脑内部却又再度浮现出情色的影子，这件事让餐桌上的气氛一口气变得尴尬起来了。

    话虽如此，毕竟大家正在谈论的是久未见面的量子。所以美斯拉只有今天不像平常一样拿出了鞭子，也没有顺势发展成夫妻吵架的场面。

    “算了，那就当作是开玩笑吧……不过如果她真的变活泼的话，那真是再好不过了。毕竟小量子总是露出一脸寂寞的样子嘛，这些事情妈妈都还记得很清楚哦。”

    量子小时候常因为单亲家庭的缘故而备受嘲笑，动不动就哭了出来，而那时拜托一哉一定要站在她这边的不是别人，就是美斯拉。就某种意义上而言，美斯拉可说比一哉更熟悉童年时期的量子。也正因为如此，

    “是吗？她变得很有活力了吗？”

    就算一哉只说了如此简洁至极的一句话，美斯拉还是露出了相当开心似的笑脸。

    “不过我真的吓了一跳呢。没想到小量子居然是低层阶级呢。”

    在今天一整天的授课中，一哉亲眼目睹了量子非凡的运动神经。当这样的一哉一边回想起上课的情形，一边断断绩续地道出了这样的感想时，

    “啊？”／“嗯？”

    不知道为什么，双亲都以一副愣住般的表情注视着一哉。

    “咦？你们怎么了？”

    “不……啊啊，这样啊。原来一哉还不知道啊。”

    “是啊。不过既然小量子那么精力充沛地活跃在校园中的话，那么应该已经没问题了吧？”

    两人不知道为什么轻声地这么说，并且对彼此点了点头，

    “那个啊，一哉。其实小量子是不折不扣的EX战士哟。”

    紧接着便告诉一哉这个冲击性的事实。

    “什……什什什么……？”

    “因为大吾和爸爸是同期的EX战士，所以他的女儿小量子大概也继承了EX战士的血统吧――不过那个时候大家已经不再变身了，而且小量子也发生了很多事情呢。毕竟双方都尽可能地在不为周遭带来困扰的状况下过活，所以一哉会不知道或许也是没办法的事情吧。”

    “怎么会，大、大吾伯父也是EX战士？”

    “哎呀，你不知道吗？那么你也不记得大吾和爸妈将来想让你们两个结婚的事情吗？”

    “――！～～――？”

    听到两人珠连炮似地接连说出大量情报，一哉已经完全说不出话来了。

    “这么说起来，因为大吾常常晚归，所以时常把小量子寄放在我们家呢。”

    “呵呵呵，大概到小学一年级之前，小量子不是都和你一起洗澡吗？”

    “没错没错。就连睡觉的时候，小量子也总是和一哉两个人一起睡在同一床被子里呢。”

    “在他们两人熟睡之后，我们还抱着他们的头，让他们亲亲呢。现在回想起来，那还真是个不错的回忆呢。”

    双亲把这样的一哉搁在一边，热烈地讨论起与量子有关的回忆，

    “哪有那种事情―呜哦哦，你们到底干了什么？”

    当一哉知道初吻在不知不觉中结束了的事实时，他不禁感到一阵愕然。

    再加上一哉幼年时期的模糊回忆也随着父母所说的话而浮现出确实的轮廓。这让一哉更是害羞得几乎全身发抖，同时他的脸也瞬间热了起来。

    （我、我和小量子结、结婚……？）

    一哉完全不知道自己明天该带着什么样的表情去见她才好。

第四卷 第五章 眷恋

    相摩量子来到学园后的第四天早上。

    “――哦，来了来了。我等你好久了，摩摩。Thankyousomuch啦。”

    第一堂课。

    在进行着奔跑课程的运动场上，和惠理子以宛如金刚力士般伫立不动的姿势等候着最子。一认出量子，惠理子便劈头说出这么奇怪的一句话。

    她的身旁是脖子上挂着一只码表的八绅龙司，他仍旧是一副俨然形同惠理子的专职教练或经纪人的样子。

    “因为你说逃了就输了嘛。”

    “当然啊。我才不允许你赢了就跑呢！”

    “唉……人家好像被很夸张的人给盯上了呢。”

    量子以有点厌倦的表情发着牢骚，与情绪仿佛亢奋到爆表的惠理子互成对照。

    听了她们之间的一来一往后，负责担任向导的大和一哉与多奈内由良两人不禁面面相觑，并且露出了苦笑。

    自从惠理子与量子第一天的对决以来，不知道为什么，她们两人每天都要来上一场短距离赛跑。

    主动提出要一决胜负的是惠理子。

    仿佛自己那持续低迷的成绩纪录全都是次要的一般，惠理子只是一心一意地挑战着量子。

    另一方面，其他的学生们耳闻有关量子的风声后，每天都在一哉他们见习授课时向量子提出了对战的要求。而量子则是以不同于与惠理子比赛时的态度，开心地接受了这些学生们的挑战。

    不过她平常也总是那么开心就是了……然后不管是陆上竞技也好，器械运动也好，还是量子声称不擅长的球技也好……无论在任何比赛之中，量子都是以些微的差距赢得了胜利。

    而这些吃了败仗的学生们全都拿“自己状况失常”这种理由，对比赛的胜负结果痛诉不满。

    ……我的身体好沉重。

    ……我的关节好痛啊。

    ……我觉得浑身发冷。

    大多数的人都含糊地用这种宛如自己上了年纪般的理由当作藉口。

    不过不可思议的是，几乎没有人希望再度与量子交战。就连那些选择雪耻的人，也都在第二场比赛结束之后就完全失去了干劲。

    正因为如此，一次又一次地卷土重来的惠理子大概完全出乎量子的意料之外吧。所以只有在和她对战的时候，量子才丝毫没有表现出像第一天那样的积极性。

    不过不知道是不是生性不讨厌有人挑战的缘故，量子每天还是像这样规规矩矩地回应了惠理子的挑战……

    “来吧，今天也要好好地决一膀负。赶快结束这场比赛吧！”

    “是是――那么阿一，人家要上场。”

    量子甩起了注册商标的马尾巴，转头望向就站在自己身旁的一哉。

    （呜……）

    看到比自己矮半颗头的量子突然将可爱的脸庞转向自己，一哉不禁吓了一跳。

    纤长的睫毛配上圆滚滚的大眼，绝不算高挺却形状漂亮的鼻梁，以及白皙柔软的脸颊。

    当一哉这么重新观察起来时，他才发现量子果然拥有相当姣好的美貌。就算量子的脸上还残留着几分童年时期的影子，那历经六年的岁月而成长至此的风貌，选是让一哉不禁看得入迷了――不过，

    （呜……糟糕糟糕。）

    一哉慌慌张张地消除一瞬问闪过脑海的妄想。

    “啊啊。加油啊。”

    他尽可能地挤出冷静的声音鼓励量子。

    “嗯&#9834;”

    虽然嘴巴上说得好像很不情愿的样子，不过量子大概还是很喜欢活动身体吧。只见她露出了满脸的笑容点了点头。

    她的表情再度吸引了一哉的目光，也让一哉甩开了涌上心头的杂念。

    其实――

    自从父母七嘴八舌地对自己瞎扯些像是“结婚”、“亲亲”等等话题以来，一哉突然意识起量子的存在。

    当然，父母所说的内容终究只是让人感到怀念又逗趣的回忆一景罢了，一哉很清楚他们现在绝不是认真地那么想……虽然一哉很清楚，

    不过实际上光是在这么近的距离之下感受着量子的存在，同时想像起自己曾经和这样的她一起洗过澡、接过吻，一哉的脸颊就忍不住发烫起来。

    ***

    相摩量子，六秒八六。

    和惠理子，六秒九O。

    总计第四次的比赛又再度以量子的胜利收场。

    惠理子的成绩还是远逊于正常状态下的纪录。尽管惠理子和量子的成绩只有些微的差距――不过，

    “可恶，又输了！”

    惠理子用夸张的动作拨乱了自己的头发，同时露出了一脸不甘心的神色。

    “那个……这样可以了吗？”

    “呜，今天就算我输给你好了。”

    “今天……也就是说还有下次吗？”

    面对着对自己穷追不舍的惠理子，量子摆出一副夸张的厌倦表情。

    不过惠理子却带着再度高涨起来的情绪，竖地伸出手来指向量子，

    “那是当然的！摩摩，明天给我走着瞧吧!”

    并且说出了这种特摄英雄片里坏人的台词。

    “是是，人家知道了。在你完全心服之前，人家都会陪你的。”

    “对嘛对嘛。毕竟之后只剩下两天了耶。我绝对会在摩摩体验入学的这段期刚内赢你的，你可以好好地陪我到最后吧？”

    “啊……对哦……好，没问题。”

    没错。量子那限定一周的体验入学只剩下两天了。量子像是现在才注意到这个事实似地点头同意了惠理子的要求。

    “很好很好，那就明天再继续啦！”

    面对着尽管嘴巴上说了那么多，却又明确表达允诺之意的量子，惠理子满意似地点了点头。

    不过，

    “…………”

    她身旁的八神龙司却对量子投以怀疑的视线。

    “那个……怎、怎么了吗？”

    量子大概也很在意八神的模样吧，她主动开口这么询问八神――

    “那个啊――”

    “来吧，我们开始吧。今天要追加三次短距离冲刺练习，麻烦你啦。”

    “呜哇，喂，我话还没说完……”

    “没关系啦没关系啦&#9834;”

    不知道惠理子是不是不想让八神多说些什么，只见她抓起了八神的手，用力地把他拖向练跑区。

    “惠理子……她没事吧？”

    由良一边眺望着两人离去的光景，一边这么呢喃着。

    一想到惠理子现在依然持续跑出摆脱不了七秒上下的成绩，一哉也担心起她的身体来了。

    “……嗯。那个成绩到底是怎么一回事啊？”

    “不，不是这样的。”

    “不是这样？那是什么意嗯啊？”

    一哉向频频摇头的由良询问原因。

    由良一边斜眼窥视着近在身旁的量子，一边谨慎地道出了自己心中怀抱的不安。

    “我总觉得惠理子好像很勉强自己的样子。她从昨天开始就没有搭巴士了……而且她最近这几天从早到晚都在练跑哟。”

    “啊……”

    听由良这么一说，一哉回想起来了。

    虽然惠理子一副活泼开朗又有说有笑的样子，让一哉不知不觉地忘了这件事情，不过从昨天开始，惠理子连上下学的那段路程都拿来当成锻炼自己的手段。学园专用巴士从第二女子宿舍开到学园大约要花三十分钟的时间，而现在的惠理子每天上下学时都跑过这样的一段距离。

    ‘因为跑起来比在运动场练习舒服。’

    虽然惠理子本人是这么说的，不过当她笑着这么回答时，她的表情其实也显得有些焦躁。

    而且她似乎在有临时顾问的八神相伴的奔跑训练中又多灌注了一层心力的样子。听八神说，她最近的练习内容比以前多了五成。

    “……那样惠理子迟早会搞坏身体的。”

    “嗯，大概吧。”

    由良一边远远眺望着已经开始了计时赛跑的惠理子，一边这么呢喃着。而一哉也对她所说的话表示同意。

    （……和究竟是怎么了？）

    不光是和量子对战的时候，就算只像这样子看惠理子练习的情景，一哉也能明白。惠理子现在的奔跑姿势果然和那时令一哉心醉神驰的跑法完全不同。

    为了重新抓回那种跑法的感觉，惠理子一次又一次反覆练习，同时还每天向量子挑战――结果连日来都被“低迷的纪录”与“败北”的双重冲击重创。

    这种惠理子不管什么时候崩溃都不奇怪的现状，让一哉感受到一股无以言喻的不安。

    “…………”

    另一方面，量子并没有加入一哉他们的对话之中，只是沉默不语地眺望着在操场上拚命奔驰的惠理子。她的脸上已经不见刚才和惠理子嘻闹的表情，而是像由良一样浮现出不安的神色。

    “小量子，你怎么了？”

    “咦？啊……不，没什么没什么。”

    当一哉若无其事地这么一问时，量子立刻慌张地摇了摇头。

    “别说这个了，我们也该走了吧？好嘛？”

    量子用力地拉着一哉的衬衫袖口，并且这么对他说。

    她既没有抬头仰望一哉，也仿佛不想继续看到惠理子练习的情景般将视线转向其他方向。

    “啊、嗯……”

    一哉就这样被量子拉着手离开了运动场。

    “由良，走吧！”

    “……嗯、嗯。”

    尽管由良直到最后一刻还是很在意惠理子的事情，不过一听到前方的一哉这么呼唤自己，由良也慌慌强张地跟随着两人的脚步离开了运动场。

    ***

    “……啧。”

    八神龙司瞪着三人逐渐远去的背影――其实他是瞪着站在右边的马尾巴女孩，同时焦躁地咂舌一声。

    八神无论如何都无法接受相摩量子的胜利。

    如果和惠理子只是想把荣誉让给转学生而故意输掉的话，那么八神还不至于无法接受。

    不过惠理子并不是个会耍这种小花招的人，更别说是偷懒了，那根本就是不可能的事情。

    惠理子对跑步是如此专注又认真。

    尽管这样的惠理子到今天为止已经连续吃了四场败仗，她却还是深信自己的技术不够精进，并且逼自己进行更为严苛的练习。

    八神无法忍受这种情况。

    一切的原因必然是出在那个转学过来的女学生身上。

    不管是惠理子这几天的状况不好。

    还是惠理子总是以些微之差输掉了比赛。

    这些情况一定都是那个女人害的。

    可是。

    （可恶……她到底是使出了什么样的诡计啊？）

    量子那依然摸不清底细的力量，让八神焦躁地胡乱拨弄自己的头发。

    八神已经完全不相信量子是低层阶级了。他现在开始假设那种不可思议的赢法是她的“特殊能力”，并且进行一连串的推测。

    ――砰咚。

    “呜呃？”

    当八神正充分地活动平常完全不使用的脑细胞时，他的后脑杓突然传来了一阵冲击。

    紧接着响起的是怒吼声。

    “喂，你在发什么呆啊？”

    “和、和？”

    当八神看到一支接力赛跑用的塑胶制接力棒正滚落到自己的脚边时，他才明白刚才直击自己后脑杓的是这个绿色的圆筒状物体。

    “很痛耶，你在想什么啊？”

    “那才是我要说的话吧！”

    “啊？这是什么意思？我又做了什么吗？”

    看到惠理子露出一脸愤慨的样子，八神完全摸不着头绪。

    然而惠理子却横冲直撞地接近八神，并且一边指着他的胸口一带，一边冷淡地说：

    “那么麻烦你告诉我刚才的成绩吧。”

    “啊……”

    八神慌慌张张地确认挂在胸口的码表。

    浮现在液晶画面上的黑色数字如今正以眼花撩乱的速度跳动着。

    “啊～～……五六秒……五七……五八……五九，哎呀！――哦，太棒了&#9834;”

    八神这么说完之后，便将码表表面推向惠理子的眼前。

    “你看看，刚好一分钟哟&#9834;j

    的确，表面上记载着小数点以下两位都同时为零的漂亮数字，不过，

    “你想拿这个来敷衍我吗？”

    “哦噗！”

    听到八神说出这么无聊的藉口时，惠理子立刻在八神的脸上赏了一记直拳。

    “真是的……你明明身为顾问，却连计时也不会吗？”

    “吵死了。再说，我是武装化方面的顾问耶，短距离赛跑又不是我的专长。”

    八神一边揉着自己被打的鼻头，一边发牢骚。

    而惠理子则是直瞪着这样的八神，并且开口质问：

    “反正你一定在想一些无聊的事情吧？”

    “你、你这话是什么意死啊？”

    “而且你刚才到底想对摩摩说些什么？”

    “咦……？”

    面对着笔直地盯着自己的惠理子，八神不禁犹豫了起来。

    就在想着该如何回答是好的八神想到都烦了的时候，惠理子枪先一步继续说：

    “反正你一定是想对那个女孩说‘别要小花招’吧？”

    “什么……你、你察觉到了吗？”

    “我说你啊……实际上在跑的人可是我耶。关于自己的事情，当然是我自己最清楚啊。像是我的身体变得很沉重，还是动作变得很迟钝等等……这些情况全都是摩摩来了这所学园之后才发生的。虽然我完全搞不懂那是什么样的原理跟机制造成的，不过我早就已经察觉到那个女孩做了些什么了。”

    听到惠理子干脆地这么断言后，八神顿时哑口无言。

    “那、那你为什么不说清楚啊？”

    “那种事情又没有必要说。”

    “啊？为什么？你可是被阴了耶？而且你到现在不是都还无法完全发挥正常的实力吗？”

    “嗯～～……我的确不是不在意这种事情，而且老实说，我也很讨厌继续输下去。”

    惠理子一边用指尖戳弄着自己的眉头，一边以一副有点奇妙的表情沉死了一会儿后，

    “举个例子来说好了，你不要把这些比赛当成普通的短距离赛跑，试着把它想成你之前和一仔进行过的‘模拟战’。”

    “啊？模拟战？”

    “没错。就是那种为了击败对手的一对一战斗。如果我没记错的话，你那个时候曾经试图妨碍一仔变身吧？”

    “呜……没、没有啦，那是……”

    八神大概以为惠理子会谴责自己姑息苟且的战法吧，只见他慌慌张张地试图辩解――不过，

    “啊啊，我并不是要说你那样做很卑鄙。应该说我觉得你的选择并没有错。趁着敌人无法发挥实力的时候打倒对方，这可是很了不起的战略呢――这叫做‘先发制人’吧？就是在对手施展招式的前一刻，用自己的招数封印住对方的攻击。”

    “哎呀，那不是这么了不起的东西啦。”

    “我想也是。毕竟全场的人看了都傻眼了嘛。啊哈哈，现在重新回想起来，你那个样子还真的很逊呢。”

    “呜……你到底想说什么啦？”

    惠理子先是把八神高高地捧起来，然后又重重地往下摔。面对着这样的惠理子，半恼羞成怒的八神不禁眼框含泪地这么痛诉。

    “所以啦，如果把刚才的竞赛想成格斗技的话，那么摩摩就是抢先压制了我的‘招数’。毕竟我也不是要挑战自己的纪录，所以我觉得那也是一种了不起的赢法。那场比赛跟我自己能创下多快的最佳纪录一点关系都没有。”

    “不……可是。”

    “而且那个女孩也不是赢得很轻松哟。至少我很确定相摩在跑的时候一定是认真的。”

    “…………”

    听惠理子这么一说，八神回想起来了。

    因为八神思考时总是以惠理子原本的纪录为基准，所以才会把目光尽是摆在她的速度变慢了的事实，不过如果那的确是相摩量子的实力……

    “第一天是七秒二四。第二天是七秒一五。第三天是七秒O三……然后到今天总算突破了七秒……吗？――原来如此，那家伙的纪录也确实地进步当中呢。”

    “咦？你都有仔细记下来嘛。”

    听到八神依序举出量子这四天测量出来的纪录，惠理于有些佩服地这么说。

    “不过我准确地记下来的只有你的时间就是了。因为你是以点O六、点O五、点O五、点O四的差距输给了她，我只是从这些差距算出她的时间而已。”

    “咦……啊啊，是这样啊。”

    “当然是这样啊。好歹我也是你的顾问吧。”

    “虽然你的专长不是跑步就是了。”

    面对着嘻嘻笑的惠理子，八神嘟囔地回以“对啦对啦”。

    “不过这样一想，你不觉得摩摩很厉害吗？因为她可不是只有赢过我而已哟。不管足臂力、跳跃力、还是球技……尽管她是在不让对手发挥实力的状况下赢得了这些比赛的胜利，不过既然她的事情能在学园里传得那么沸沸扬扬，那么她至少是‘赢得让大家心服口服’吧？这不是很了不起吗？”

    的确，就如同惠理子所说的一样。

    根据八神听来的传言，量子的身体能力确实相当优异，同时也远远超越了低层阶级的范畴。

    不过……

    即使如此……

    “――我觉得你好厉害啊。”

    八神坦率地说出浮现在脑海中的话语。

    “……啊？干、干么？你怎么突然说出这种话啊？”

    “才不是突然哟。你以为我在那么近的距离之下看你跑过多少次了？――老实说我也不太愿意承认，不过你确实是货真价实的强者。而且还是超．努力型的。”

    “啊……那还真是谢谢你哦。”

    听到八神说出如此意外的一句话后，惠理子愣住似地点了点头。

    “我可不是开玩笑的哟。毕竟我知道你是认真地在跑……而且我也亲眼确认了这件事情。正因为如此，我才更不能接受那个女人妨碍你的事情。你奔驰的样子不是那种东西吧？不是应该更……不是应该更加帅气吗？”

    “八神……”

    惠理子一边注视着兴奋地说出这些话的八神，一边断断绩续地呢喃：

    “你好像变了呢。”

    “咦？”

    “一开始啊，我以为你只是个又色又笨又讨厌，成天爱炫耀自己的素体原型，而且明明实力也没什么大不了的，但是只要被以遗传基因为目标的女人一奉承起来，就会得意忘形的男人呢。”

    “你……刚才说了我多少个坏话？”

    八神觉得至少有五、六个的样子。

    “不过我稍微对你刮目相看了呢。原来你这家伙也会像这样‘很普通地称赞别人’啊。”

    “啊？那是什么意嗯？结果你还是一样瞧不超人嘛。”

    尽管惠理子说对八神刮目相看丁，不过八神却完全不觉得她在称赞自己。

    “我才没有呢――不过我觉得你真的变了呢。因为你以前绝对不曾为了其他人而提出顾问的申请吧？”

    “……嗯，大概吧。”

    “那为什么？为什么你会想要帮我呢？”

    “我说你啊，你之前不是说过想披上武装化外骨骼吗？”

    就在几天之前，当大家结束了身体检查，并且聚集在餐厅里的时候，惠理子曾经问过八神有关武装化的诀窍。八神一边回想起那时的情景，一边以有点厌烦的语气这么说。

    不过听到八神那仿佛诉说着“你该不会忘了吧？”的语气后，惠理子却斩钉截铁地断言：

    “我那个时候只有稍微问你一下而已吧？我可没有叫你当我的顾问哦。而且你那个时候也没有好好地教我啊。‘对我来说，武装化就是这么理所当然的东西啊’你尽是说出这种让人火大的话来。”

    “不是啦，那个真的很难说明啊。我不是也说过光凭口头上的说明很难体会吗？所以我才想像这样子一步一步地提供建议嘛。”

    “啊啊，原来是这样啊――不过那也只有一开始那一次而已，之后你可是完全没有给我任何建议哟。”

    “呜……所、所以我才说很难说明嘛。”

    看到被击中痛处的八神支支吾吾了起来，惠理子噗哧一声地笑了出来。

    “干么啦？”

    “没有啦。我只是觉得你们果然是兄弟呢。”

    “啊？”

    “前几天你哥给我的建议――好像是‘你磨练出来的技术与耗费的时间绝不会自费的。所以对自己更有自信一点吧’？因为那和你第一天跟我说过的话一模一样，所以那个时候我吓了一跳呢。结果那是拿你哥说过的话现学现卖啊。”

    “那、那有什么关系。反正我说的话又不是骗人的！”

    听到八神的语气因为害羞而不自觉地变得激动起来时，惠理子露出恶作剧般的笑容说：

    “嗯。当我知道那不是你随口乱说时，我真的放心了呢。”

    “不、不要怀疑我啦！”

    “啊哈哈，抱歉抱歉。我相信你啦，所以今后也拜托你。”

    虽然惠理子说的话让八神有点难以接受……不过她似乎总算接受八神想担任顾问的理由了。

    （……虽然不是只有那样就是了。）

    八神一边望着惠理子的笑脸，一边想着自己自愿担任顾问的真正理由。

    那是因为她“完全没变”。

    自从那个让自己的窝囊样暴露出来的暴风袭击事件以来，过去以稀有的遗传基因为目标而聚集在自己身边的女学生们，全都翻睑不认人地离开了自己。不，不光是这样而已，之后每当自己和大和一哉进行模拟战时，大多数的学生们也显然对自己投以轻蔑的眼光。当然，这一切都是自己过去的行为所招致的结果，所以事到如今，自己也不能多说些什么……

    不过在这之中，只有唯一一个人，只有和惠理子不同。

    打从一开始到现在，只有她始终以同样的态度对待自己。虽然惠理子对待自己的态度绝不算好……不过她却将权力关系置之度外，并且始终以“同校学生”的立场和自己说话。

    当然，大和一哉和多奈内由良也是以同样的立场对待自己，不过惠理子那“丝毫不同情自己”的部分，更是让人觉得十分爽快。

    正因为如此，对于自己那天在餐厅里草率地发言而惹她生气的事情，八神才会感到强烈地后侮。

    难得她向自己求助，但自己却没能好好回应她的请求，这让八神感到相当焦急。

    正因为如此，八神才想尽全力地成为最重要的朋友的助力。

    不过他却因为害羞而不敢把这个理由说出口。

    “――喂，休息时间结束。赶快准备吧。”

    “是是。”

    惠理子转过身子往回走，而八神也跟了上去。

    他们的前方可以看到一圈以简洁的白线画成的四百公尺巨大跑道。

    “总之先以跑一段休息一段的形式跑三圈，在我尽全力跑直线部分的时候，你可以帮我确认姿势吗？啊，时间还是姑且纪录一下吧，大概的时间就好了。”

    “哦。”

    “所有直线部分哟。总计六次。真的可以拜托你吧？”

    “我知道啦――真是的，虽然你嘴巴上说什么姑且，结果还不是要求那么多。”

    “那是当然的啊。毕竟输掉比赛的确让我觉得很不甘心。而且不光只是摩摩而已，就连我的成绩也确实地变得越来越好了，所以我应该还是有机会赢吧？”

    “这个嘛，或许真的是这样也说不定……不过你没问题吗？”

    八神不禁担心起从四天前就成天都在练跑的惠理子――不过，

    “没问题没问题。现在离目标还很远，我可不能在这里拖拖拉拉的。”

    “啊？”

    “而且啊，我最喜欢跑步了&#9834;”

    “那算什么啊。”

    一点都不成理由。

    听到惠理子挺起胸膛高声宣告，八神也只能苦笑而已。

    “呵，还有啊。”

    “你还有什么意见啊？”

    当八神以为惠理子又有新的要求，而露出了一脸诧异的表情时――惠理子冷不防地对这样的八神说了一句话。

    “那个……谢谢你。”

    “……啊？”

    “那个，你想帮我对摩摩抗议的事情――其实我还满高兴的。”

    “呜……啊……”

    听到惠理子以有点害羞的态度出其不意地说道，

    “别、别说傻话了，赶快给我开始跑吧。”

    突然慌了起来的八神不禁虚张声势地这样回答。

    “啊哈哈，你害羞了！”

    “吵死了！”

    对惠理子直接看穿了自己心情而感到难为情的八神，用再度变得粗暴的声音将惠理子打发到跑道上。

    ……和以前不同的八神龙司。

    ……跟以前一样的和惠理子。

    两人聒噪的声音清晰地响彻了早上的运动场。

    ***

    这天的放学后。

    一哉干劲十足地按照蜂音十季子与古森羽月――按照两人的指示进行特训。

    这次的特训内容是以自己的力量发动《光之力场》。

    自从那个藏方事件以来，古森羽月总算是出现在第一格斗技场了。在十季子贴心的安排之下，今天是由羽月掌握了特训课程的主导权。

    不知道是不是因为平常的羽月既吵闹又有存在感的缘故，一哉觉得自己好像已经很久没见过这位身材娇小的高年级生了。

    “你之前都在做什么啊？该不会是【庇护者】有什么活动吧？”

    当一哉趁着修练的空档若无其事地这么询问羽月时，十季子也加入了他们的对话之中。

    “不，我没有听说过那种事情。因为学生会掌握了所有参加活动的学生名单，所以我也已经确认过了，羽川并没有什么特别的要事才对。”

    “不要随便确认那种事情啦――真是的，我只是不怎么…席训练而已吧？我有来学园，也有好好地上课。只是因为我们选修的内容不同，才会见不到面吧？”

    “真的是这样吗？”

    面对着以有点怀疑的眼神注视着自己的十季子，羽月粗鲁地回答“就是这样啦”。

    “不过你居然没有在大和的强化训练中露面……你不是那么积极争取训练的主导权吗？”

    “不过也因为我没有露面，十季子才能仔细教一哉吧？”

    “什……”

    听了羽月的反驳，十季子不由得说不出话来。

    而羽月趁着这个机会强行结束了对话。

    “那样不就好了吗？我只是因为一时不想来才不来的。而且我现在已经过来露面了，这样就0K了吧？”

    “真是的……因为你的神出鬼没，害得我的训练流程也跟着被打乱了。你也该替我想想吧？”

    尽管十季子嘴巴上这么说，但她也没有继续追究羽月奔放不羁的行为了。

    羽月逮住了这个好机会，这回换她掌握了对话的主导权。

    “――不过啊，没想到十季子居然想要学习光术呢。”

    “……”

    听到羽月别有含意的这句话，十季子顿时挑起了眉毛。

    “果然是那个吗？之前的藏方事件就是你想学习光术的原因吗？”

    听羽月这么一说，一哉才想到从未问过十季子想学习光术的理由，所以他也不由自主地竖耳倾听她们的对话。对于总是可以将难以启齿的问题毫不客气地说出口的羽月，一哉现在再度觉得她这样的个性相当不错。当然，那也是因为她和十季子的交情好到可以这么肆无忌惮的缘故。

    “…………”

    另一方面，十季子不知道为什么不时斜眼偷瞄一哉，并且露出了一副难为情似的表情。

    看到十季子迟迟不肯回答的态度，焦急起来的羽月再度“对吧？”地确认之后，

    “……嗯。你说的没错。”

    十季子总算承认了那个事实。

    “我就说吧。”

    羽月夸耀着自己的胜利。

    虽然一哉明白了大致上的契机，不过最重要的理由却依然是个谜。

    所以这回换一哉主动开口询问十季子。毕竟他也很在意十季子刚才窥探自己的态度。

    “那是怎么一回事啊？”

    “也就是说，你们两个狠狠输给了藏方的事实，让十季子受到了相当大的打击。所以她才会决定自己也要学习光术。”

    “原、原来是这样啊……”

    一回想起那天自己也体会过的无力感，一哉也能理解十季子的决心。正因为十季子是个比常人更严以律己的人，所以她那时感受到的悔恨一定也是自己所无法相比的吧。

    “不过这还真是不得了的心境变化啊。明明十季子之前都一直那么抗拒学习光术的说。”

    “抗拒？”

    听了一哉的疑问后，羽月以一副得意洋洋的脸点了点头。

    “啊啊。强大的招式会产生依赖心，让战斗模式变得单纯化……应该是这样吧？也就是说，一旦学会了强大的招式之后，在以后的战斗中，一定就会‘变得想要使用’这个招式。十季子就是介意这一点吧？”

    “……你说的没错。《光之力场》的确是个强大的武器，不过反过来说，它也有发动前会造成时间延滞的致命性缺点。如果想把这个招式编入攻击模式里的话，那么战斗的变化程度自然而然地也会缩减。”

    十季子大概总算放弃撑下去了吧，她亲口表明了自己过去不学习《光之力场》的理由。

    “原来如此……让战斗模式变得单纯化啊。”

    尽管十季子已经预料到这种地步了，却还是决定选择学习《光之力场》。她的心境变化果然相当不得了呢。当一哉再度想起区区一个名叫藏方的改造人类所带来的巨大影响时，他不禁全身都紧张了起来。

    “唉，这就是所谓的有所长必有所短吧。大和也是，就算学会了这招，也不要老是使用它哦。”

    “我会铭记在心的――不过随着想法不同，这个招式反而会产生各式各样的变化吧？”

    “比方说呢？”

    对一哉的话产生兴趣的是十季子。

    “这个嘛，因为我还不清楚《光之力场》本身到底有哪些种类，所以我也不能说得很好就是了……就像前不久的那场战斗一样，由某个人发动光术，再让另外一个人来利用这个光术。如果这种战斗方式可行的话，那么就某种意义上来说，只要光术的种类与队伍的组合不同，不就可以产生各式各样的战斗方式吗？”

    “不过那也只是凑巧而已啊。光术之所以会有形形色色的变化，主要还是与使用者的适应性有关啊。”

    “适应性？”

    “没错。我的《螺旋锥》本来就是波津斗的招式。凭我这么娇小的身体要使用那个招式，果然还是太勉强了。你之所以能顺利使用那个招式，只不过是因为你的身体格外强壮罢了。”

    说到这里，羽月立刻“咻”地举起手来指着一哉。

    “也就是说，你……说不定……可以承受我构思出来的《Brave．Dive》……这可是只有你才办得到的招式哟。”

    “不不不，我才不会用那种招式呢。你干么用一副得意洋洋的样子擅自决定啊？而且你刚才还若无其事小声说了些奇怪的话吧？”

    听到羽月高声地这么说后，一哉冷冷吐嘈道。在他身旁一直保持沉默的十季子轻声说：

    “――不过那种想法说不定也不错呢。”

    “咦？”

    “我说的是你刚才的意见。说来真是不好意嗯，由于我一直把《光之力场》视为个人的技能，所以我以为羽月前几天的行动只是非正规的东西，而没有放在心上……不过如果连适应性都完全符合的话，那么这种团队的组合模式或许能够在战斗中发挥效果也说不定。这样似乎也能补足时间延滞这种缺点的样子。”

    “喂喂，十季子，你知道自己在说些什么吗？”

    “嗯。我当然知道刚才说的那些话只不过是纸上谈兵罢了。不过羽月，我们绝不是一个人孤军奋战的。只要我们互相扶持，补足彼此的缺点的话，一定可以办得到的。正因为我们同样都是学园的学生，并且以这样的立场并肩作战，这种可能性才更有摸索的价值吧？”

    十季子说的话是认真的。

    她笔直面对着身为【庇护者】少数编制的侦查班一员，时时置身在严苛战斗中的羽月，并且这么说。

    “……嗯。以学生的立场啊……唉，这样或许也不错吧。”

    羽月大概也理解了十季子的意图吧。

    她这么说完之后，便露出了一脸大无畏的笑容，并且啪地用力打了一哉的背部。

    “好痛。你干什么啦？”

    “你也要加油一点啊――因为你最近似乎松懈下来了，所以我才想稍微帮你打打气一下啊。”

    “你说松懈……不，我才没有呢……”

    “你少骗人了。你这几天尽是带那个叫做相摩的转学生参观校园，几乎都没有去上课吧？”

    “――”

    听到羽月突如其来提出了相摩量子的话题，一哉内心吓了一跳。

    “听说那个家伙相当厉害是吧？她在各种课程中都主动挑起比赛，而且还连战连胜吧？感觉她好像是来踢馆的。”

    “是啊。我也曾经和她交手过一次，她对战时的步法真的相当轻巧灵活呢。”

    虽然十季子佩服似地这么说，不过唯一一个没有输给量子的人就是她。

    “嗯――……她所有的运动都很强啊……听说她是低层阶级，这是真的吗？”

    “嗯、嗯。她是这么说的……”

    “不过和她交战过的所有对手不是因为无法发挥贵力才输了比赛吗？她难道没有这种特殊能力吗？”

    “不……我也有六年没见过她了，所以我也不是很清楚这方面的事情……”

    “搞什么嘛，你明明是她的青梅竹马，却什么也不知道啊。”

    “哈哈，对不起。”

    听到羽月提出这些十季子之前也问过自己的问题，一哉慎重地回答。

    关于量子的真实身分是EX战士的事情，其实一哉并没有告诉过任何人。这是因为量子本人对一哉下了封口令。

    在父母将量子的真实身分告诉了一哉的隔天。

    一哉看准了两人独处的时机，立刻开口向量子确认这件事情。结果量子虽然承认了这件事，却对一哉说“请你不要说出去”。

    当一哉问起理由时，量子才说自己其实还没做好心理准备，也无法决定是否要转进这所学园。也就是说，如果她在体验入学的这段期间内决定留在这所学园的话，那么她在决定的当下就会表明自己的真实身分，相反地，如果她到最后一刻都还没有决定的话，那么她就不会公开自己的真实身分了。

    毕竟一哉本身一开始也是隐藏了自己的真实身分，况且量子也没有对学园里的其他学生们造成具体的伤害。

    如果硬是要说的话，顶多只有各种课程中的交战对手都是在无法发挥真正实力的状况下输给了她……不过也没有任何证据可以证明那些对手的失常是她搞的鬼。

    距离量子的体验入学结束还有两天。一哉相信量子所说的话，并且发誓到这段时期结束为止都不跟十季子和羽月说出她的真实身分。

    ***

    所有的练习都结束了。

    当一哉他们三人正一起做着柔软运动，作为这一天的总结时――

    “一、一哉！”

    多奈内由良突然脸色大变地冲进了格斗技场。

    “怎么了？由良。看你一副惊慌失措的样子。”

    “呃……惠理子、惠理子昏倒了。”

    “咦，和吗？”

    “嗯。她在练习中突然就……现在八神正送她去保健室。”

    “是吗？”

    看来由良在第一堂课时感受到的不安似乎应验了的样子。惠理子为了每天和相摩量子比赛而额外增加的五成特训，果然带来了不好的影响。

    一哉慌慌张张地转头面向十季子她们。

    “你赶快去吧。今天就练到这里为止。”

    “谢谢学姊！”

    一哉连换回制服的时间都嫌可惜似地一把抱起了自己的行囊，并且急急忙忙地前往保健室。

    在A栋一楼的保健室中，惠理子已经结柬了大致上的诊断与处置，并且横躺在钢管床上，而八神龙司则是带着一副愁眉苦脸的表情伫立在她的身旁。

    “哎呀，好久不见了，大和。”

    “您好――她的身体状况怎么样？”

    濑似亚莎拉依旧无谓地散发着多余的费落蒙。一哉简短地对这样的濑似亚莎拉打声招呼后，便立刻问起惠理子的病情。

    “真是的，你这个人还真是性急啊――没什么大不了的啦。她只是过度疲劳而已，也就是有点拼过头了。只要让小惠理子好好休息，这点程度的疲劳到隔天早上就会完全恢复了。而且她又年轻，我想跌倒时受的伤应该也能马上痊愈吧。”

    “是、是这样啊。”

    虽然一哉一时之间被由良惊慌失措的样子吓得内心直打寒颤，不过听了濑似亚莎拉这番可靠的解释后，一哉总算松了口气。

    “太、太好了。”

    另一方面，放下心来的由良差点双腿一软立刻坐下来。

    “不过有八神在她身边真是太好了。毕竟这女孩是那种放着不管，就会一直练习下去的人，如果没有你在的话，搞不好根本就没有人会发现她也说不定呢。这都是你的功劳哟，八神。”

    尽管莎拉对八神这么说，他的视线却还是没有离开横躺在床上，并且平静地发出鼻息的惠理子脸上。

    “喂，八神……？”

    “…………大和桑。”

    当一哉看了八神那非比寻常的摸样而出声搭腔时，八神以相当不愉快的语气回应他。

    “嗯？”

    “……你觉得这家伙失常的原因到底会是什么呢？”

    八神这么说完之后，便以确实蕴含着怒火的眼神注视着一哉。

    “明明这家伙在昏倒之前都是那么的努力，为什么却还是连一次都没有赢过那个转学生呢？……为什么大和桑的青梅竹马能够那样连战连胜呢？”

    “呃……那是……”

    八神隐隐约约地察觉到――不，他恐怕是确定了才会这样问吧。

    也就是“相摩量子很可疑”。

    “和惠理子的失常全都是因为那个女人的关系”。

    其实一哉自己也隐隐约约地察觉到身为EX战士的量子采取了某种手殷，才能在与惠理子和其他学生们的对战中持续赢得胜利。

    不过这回惠理子倒下去的直接因素是她训练过度的关系，如果将所有的责任部怪罪在量子一个人身上的话，未免也太没有道理了。

    所以。

    “……抱歉。我也不太清楚。”

    除此之外，一哉也不知道该说些什么。

    “……”

    八神显然对一哉所说的话感到不满。

    尽管八神死命地对一哉投以抗议的视线，

    “――可恶！”

    不过他愤恨地这么大叫之后，便推开了一哉的身体，并且冲出了保健室。

    （八神，抱歉。）

    一哉对坚守信念而无法多说什么的自己感到很不耐烦，同时也在心里对八神道了歉。不过。

    （小量子……如果原因真的在你身上的话，那么我……!）

    万一这些事情都是她引起的话……

    而且如果这些事情像过去那个暴风袭击学园一样，带有某种EX战士方面的意图的话……

    那么一哉到时候也会做好觉悟的。

    ***

    总之，一哉与由良将惠理子托给了对他们说“我之后会负责送她回去”的莎拉后，便离开了保健室。

    “那么之后就拜托您了。”

    “嗯，交给我吧。”

    当一哉他们在出入口附近打过招呼，并且准备离开保健室的时候。

    “――别说这个了。”

    莎拉突然一把抓住一哉的领口，并把他拉向自己的身边。

    莎拉那浓烈甜美的芳香瞬间布满了一哉的鼻腔，让一哉感到相当仓皇失措。

    “呜哇？您、您您您干什么啊？”

    “呜哇、呜哇哇哇？”

    早一步来到走廊上的由良看到这幅光景之后，也惊慌得不知该如何是好。

    虽然由良的样子狼狈到随时都有可能外漏……但是不知道为什么，这种现象还是没有发生。

    不过莎拉不顾两人惊慌失措的反应，突然凑近了一哉的脸，并且让彼此的脸颊紧紧地贴在一起。莎拉那有点冰凉又细致的肌肤触戚，让一哉的背脊忍不住颤抖了起来。

    “――小由良就拜托你多照顾……毕竟那个孩子现在好像还是累积了一点疲劳的样子。”

    “…………？”

    莎拉用很勉强才能听清楚的音量在一哉的耳边快速地这么说完之后，便干脆地抽离了一哉的身体，接着毫不留恋地将一哉推向走廊上。

    “再见啦，回去的路上小心点哟&#9834;”

    这么说完之后，莎拉便咖啦咖啦地关上了门。一哉呆呆地伫立在紧闭的门前好一会儿。

    虽然莎拉那依然微微飘散在空中的香气，让一哉无法下定决心离去……

    “啊……那个……我们该走了吧？”

    “――”

    不过当背后传来了由良那有点顾及又口齿不清的声音时，一哉立刻回过神来。

    “是、是啊。我们回去吧。”

    一哉也没有回头看由良一眼，便快步先行离开了这个地方。

    （累积疲劳……？）

    一哉一边竖耳倾听紧跟在身后的由良小跑步的脚步声，一边回想起莎拉刚才说过的话。

    虽然一哉不知道她说的是不是惠理子那种类型的疲劳，不过经她这么一说，一哉也觉得由良最近的身体状况似乎不怎么好。

    举例来说，一哉最近完全没见过由良“从屁股喷发出来的丝线”。

    （……说的也是。改天来问问看那方面的事情好了。）

    不知道为什么，自从那个藏方事件以来，由良总是一副没什么精神的样子――一哉一边感受着背后的由良，一边往校门前走去。

    “――你们慢死了。”

    果然，学园专用的巴士已经停靠在校门口了。一个剃光头的男人从敞开的门口采出头来，并且以一副不耐烦的模样对两人这么说。

    他是司机月岛。

    不用说，这个男人已经将其他学生都送回宿舍去了。不过尽管如此，他现在之所以还被迫在这个地方待命，全都是因为一哉留在学校进行特训的缘故。

    正因为如此，月岛才会以明显透露出小满之包的态度瞪辨一哉他们。

    正可谓“愤怒模式”全开。

    “对不起，月岛先生。”

    在搭上巴士之前，一哉先对月岛道歉。而身旁的由良也立刻低下了头。

    月岛大概察觉到两人之间不同于以往的严肃气氛吧，

    “……怎么了？发生什么事了吗？”

    他立刻开口关心两人。

    和那凶狠的外表互成对照，他的为人依旧是那么地好。

    “嗯，因为和那个家伙昏倒了……”

    “和吗？”

    “是的。然后我顺道去了保健室一趟，所以才会稍微来晚了。”

    “是这样啊……然后呢？和那个家伙没事吧？”

    “是的。她只是过度疲劳而已。只要睡一天就会复原了。”

    听到月岛立刻开口确认惠理子的身体状况是否安好，一哉便将刚才从莎拉那儿听来的内容告诉他。

    “……这样啊。嗯，不是什么大病就好――你们两个，快点上车吧。”

    月岛轻声地这么说，并且放心地叹了口气之后，便催促着两人上车。

    无论何时，月岛总是把学园的学生们放在第一顺位。两人一边感谢这个男人笨拙的温柔，一边搭上了巴士。

    “――原来如此啊。所以那个家伙才会突然说要跑步上下学啊。”

    听一哉他们说明详情之后，月岛明白了惠理子不搭巴士的理由，并且断断绩续地这么呢喃着。

    然后。

    “没有啦。因为那个家伙突然说不搭车，让我有点在意……”

    明明一哉两人也没有问他什么，他却自己补充了这句像是藉口般的话。

    从蕴含在月岛语气之中的安心戚，可以看出他为了惠理子突然说出像是开除自己的话而戚到苦恼不已，这让一哉也不禁有点同情起他来了。

    “不过我也听到风声。那个叫做相摩的转学生好像相当厉害嘛。”

    “嗯……大概吧。”

    “嗯？怎么了？大和。怎么讲话含含糊糊的。”

    “啊、不，没什么……”

    顺道一提，一哉与由良现在不是坐在往常的固定位置――也就是最后面的座位上――而是并肩坐在月岛正后方的位子上。正因为如此，就算一哉用软弱无力的语气暧昧不明地回答，月岛还是能听得一清二楚

    “因为相摩同学是一哉的青梅竹马。”

    由良大概也很担心辞穷的一哉吧，只见她从旁这么为一哉缓颊。

    “没错没错，的确有这么一回事……原来如比啊。也就是说，大和夹在那个青梅竹马的转学生与和之间，不知道该偏袒哪边才好吧？”

    “嗯，就是这样。”

    听到月岛这番不见得偏离重心的意见，一哉表示同意。

    不过一哉的心里早就已经决定好要站在哪边就是了。

    “…………”

    “……嗯？怎么了？由良。”

    一哉不经意地察觉到由良注视着自己侧脸的视线，并且开口询问――

    “不、不。没什么。”

    由良这么说完之后，便慌慌张张地低下头，含糊其词了起来。

    她那副显然“一点都不像是没什么”的样子反而让一哉更为在意。

    “才不是没什么吧？要是你有话想说，就好好地说出来吧。”

    “我、我才没有……”

    “你说吧。不管是什么事情，我都会仔细地听、好好地回答的。”

    经过短暂的犹豫之后。

    由良抬起头来看了一哉一眼，并且极度战战兢兢地小声问：

    “大和……那个……无论如何都想要相摩同学吗？”

    “咦？‘无论如何都想要’是什么意思？”

    听到由良说出这句莫名其妙的话来，一哉不假思索地反问。

    “我是说……相摩同学结束体验入学之后，一哉……希望那个人留下来吗？”

    “啊啊，你说的原来是指这个啊。”

    既然由良问的是这种意义上的问题。

    “这个嘛，我应该会希望她留下来吧。”

    “――……是、是吗？”

    “是啊。毕竟我们难得在事隔六年之后还能见到面……如果小量子真的决定正式入学的话，我也会很高兴的。”

    这是一哉的真心话。如果身为EX战士的她愿意主动理解在这所圣克雷斯学园里学习的众多继承者们的话，那真是让人再高兴也不过了。

    可是。

    “……对嘛。毕竟相摩同学是一哉的青梅竹马嘛……毕竟人家的运动神经那么好，而且……又那么可爱。”

    听了一哉所说的话之后，由良却只领会了表面上的意义而已。

    “啊？那跟运动神经好不好或是可不可爱没什么关系吧？”

    “不……这个嘛，嗯。”

    因为一哉说过会好好地回答由良的问题，所以他只能一边按耐着想要含混其词的冲动，一边诚实地说出自己的主观意见。的确，一哉认同量子优秀的运动神经，而且六年不见的量子也确实美得让一哉忍不住直盯着她瞧。

    “看吧，我就说嘛。”

    “你到底是在说什么啊？”

    “呵呵呵，事情好像变有趣了呢。”

    眼前那位肌肉发达的男人在握着方向盘的状态下暗自窃笑，笑得连那巨大的身躯都颤抖了起来。

    当一哉正准备对他说“拜托你驾驶时专心一点吧”时，由良的口中说出了意想不到的问题。

    “那个……你果然喜欢她吧？”

    “啊？”

    听到由良那个荒腔走板的问题时，一哉不假嗯索地大叫起来。

    “一哉……你喜欢……相摩同学吗？”

    “什、什什么……”

    “对不起，问你这么奇怪的问题。不过……你说过会好好回答我的对吧？”

    “…………”

    一哉看着由良的睑。

    由良那宛如求助般的双眸不知道为什么已经湿了眼框，强烈地透露出蕴含在这个问题之中的恳切心情。

    （……由良到底是怎么了？）

    看到由良那显然一点也不冷静的样子，一哉突然回想起刚才莎拉说过的话。

    虽然她说由良身上还累积着一点疲劳……不过那就是造成她现在情绪不稳定的原因吗？

    （可是……她又说拜托我照顾……）

    一哉不认为既不是医生，也不是心理谘师的自己能做些什么，不过他还是决定先让由良冷静下来。

    “我……我当然喜欢啊。”

    “――！啊呜……”

    “呜哇，等等，你冷静一点！”

    面对着由良那双泪水瞬间溃堤的眼眸，一哉慌慌张张地补充说。

    虽然由良依然没有外漏，不过现在那种事情对一哉面吾都无所谓了。

    “我只是就喜欢或讨厌来说而已啦！”

    “你……你、你这种说法太狡猾了啦。”

    “我、我才不狡猾呢。倒是你给我冷静点！我们本来在说的不是这种事情吧？”

    “就是这种事情啦！”

    “咦，是这样吗？”

    “哇哈哈，大和还真是迟钝啊。”

    “拜托你闭嘴。”

    面对着再度竖起耳朵偷听的月岛，一哉不假嗯索地大叫起来。

    不过月岛却出乎意料地开口为一哉解围。

    “我说多奈内啊，你要问这种事情也该趁两人独处的时候吧。而且场所也该选择一些更浪漫的地方吧？就好比五大青春约会景点之类的，要问就在那种地方问嘛――哎呀，毕竟我刚才也很死命地偷听你们说话呢，听我说的准没错啦。”

    拜托你别那么死命地偷听好吗？

    不过月岛的劝解大概奏效了吧。

    “呃、啊……呜……是、是。”

    听了月岛所说的话之后，由良逐渐冷静下来，然后无力地点了点头。

    “而且大和一开始之所以会说希望那个转学生留在学园里，应该不只是希望她待在自己的身边而已吧？对吧？大和。”

    “啊、嗯。没错。”

    当月岛出乎意料地从旁为一哉进行掩护射击时，一哉立刻点头表示同意。

    “咦……要不然是什么意嗯……？”

    “我希望她能变得更喜欢那所学园――应该说变得更喜欢由良你们。”

    “咦？啊……”

    “既然小量子决定以体验入学这个前提转进这所学园的话，那么她应该很中意这个地方，还有在这个地方的所有人吧？因为我真的很喜欢这所圣克雷斯学园。所以要是小量子――不，不只是小量子，要是其他人都能像自己一样喜欢圣克雷斯学园的话……这样不是一件很开心的事情吗？”

    由良大概在心中反覆玩味着一哉所说的话吧，只见她沉死了好一会儿。

    “说的……也是……嗯。我也这么认为。”

    然后她轻轻地点了点头。

    看到由良总算明白了自己的意图，一哉这才放下心来。

    这回一哉倒是不得不感谢月岛，毕竟他的偷听为自己制造了契机。

    “……对不起。那个，我问了这么奇怪的事情。”

    “哎呀，没关系啦――不过你到底是怎么了？你最近很奇怪哟。身体还有哪里不舒服吗？最近也没看你喷出丝线了……”

    “咦？你说丝线……？”

    “喂喂……别装傻了，我说的当然是那个‘外漏’啊？”

    听到由良仿佛第一次听到这个件事似的低喃着，一哉不假思索地脱口这么说。

    “外、外漏？等等，你在说些什么啊？”

    “什么……不，我是说你最近就算兴奋起来，也完全不会从屁股喷出丝线了。”

    “从、从屁股喷出丝线？”

    “对啊。噗咻噗咻地狂喷。”

    “噗、噗咻噗咻地狂喷……我、我怎么可能会做这种事情啊！你这个色狼！”

    “……啊？”

    听到由良出乎意料地这么说，一哉惊讶地瞪大了眼睛。

    仔细一看，连驾驶座上的月岛也转头面向后方，并且傻愣愣地望着由良。

    （呀啊啊，你不用回过头来也没关系啦！）

    一哉慌慌张张地一把抓住了月岛那颗光溜溜的头，并且硬是把它转向前方。

    在这段期间之内，由良的混乱依然持续当中，同时她的嘴里还叽哩咕噜地呢喃着什么。

    “因、因为我是蜘蛛，所、所以这种事情我的确是办得到没错……可是那样……什么从屁股喷出丝线……我怎么可能当众做出这种事情来嘛！”

    “就算你这么说……”

    由良脱口说出了这番令人费解的话。这是什么玩笑话吗？

    一哉目不转睛地盯着这样的她，并且再度进行确认。

    “由良，你真的没问题吗？”

    “什么……说出这种话的一哉才是‘真的没问题？’吧！我怎么能在众人面前做出什么外漏嘛！居然问我这种事情，你这个大色鬼！”

    由良整张脸都染成了一片通红，看来一副怒气冲冲的样子。

    确定由良是真的生气了之后，一哉才总算察觉到眼前的事态非同小可――就在这个瞬间，

    “我怎么可能做出那种呀哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――？”

    丝线突然盛大地喷射出来。

    当亢奋的由良站起身子的同时，她的裙子剧烈地摆荡着，同时纯白的丝线以非比寻常的气势从裙摆底下一涌而出。

    “这、这个分量是怎么回事？呜、呜哇哇哇哇哇哇！”

    眨眼间淹没车内的白色奔流一口气缠住了一哉。

    当然，两人正前方的驾驶座也遭受了波及。

    “呜哇，我看不到前面啊！”

    “月、月岛先生！踩煞车、快踩煞车！”

    “哦，紧急煞车就包在我身上吧！”

    在一声无法置若罔闻的喊叫声之下，月岛在夜晚的连续弯道上漂亮地完成了紧急停车，而且车身还丝毫未损。幸好这是条人烟稀少的冷轻山路，对向与后方完全不见来车。

    “……呼，～～～吓我一跳。”

    月岛一边用双手拨开挡风玻璃上的丝线，一边安心地叹了口气。

    而由良则是愣了好一会儿，仿佛不敌相信自己刚才盛大地喷出了丝线的样子。不过在巴士停下来之后，由良才察觉到自己引发的事情有多么重大，

    “对、对不起！月岛先生，一哉，真的很对不起！”

    于是她立刻以惊人的气势向两人赔罪。看到由良那仿佛就要跪下来磕头似的气势，一哉与月岛不禁面面相觎，不知该作何反应才好。

    “多、多奈内，你先冷静下来好吗？”

    “来，你先坐下吧，由良。”

    不过由良还是不断地为自己的失态道歉，而两人则是拚命安抚这样的由良。

    平常总是不到一分钟就消失得一干二净的丝线，这回却执拗地残留在原地。

    自从巴士停下来开始，也已经过了五分钟了――这时丝线的威胁总算才消散一空，同时由良也已经镇定到可以正常说话的状态了。

    “呜、呜呜……对啊。我怎么会说出那么奇怪的话来……明明自己平常总是从屁股喷出丝线……可是为什么刚才全都忘了呢？……嘶。”

    哭得像个小孩的由良吸着鼻子，发出了湿漉漉的声响，同时沮丧地低下了头。虽然由良消沉得像是会直接陷进座位里一般……

    “忘了……？”

    不过听到由良那句令人费解的话后，一哉却竖地挑起眉来。

    “嗯、嗯……刚才我真的以为一哉在开人家的玩笑……我最近真的很奇怪呢。自从午休时间以来，我总觉得自己的记忆模模糊糊的……就连那一天也是，我以为自己才刚醒来，可是自己却不在宿舍内，而是在保健室里……而且我以为那个时候是早上，可是实际上却已经是中午了……”

    “听你这么一说，的确是那样没错。从那个时候开始，你的样子就有点奇怪。就连八神的哥哥开你玩笑的时候，你的丝线也没有突然爆发出来。”

    “开我玩笑……？”

    “就是他假装对你搭讪的时候啊，他还说我怎么不赶快救你呢。”

    “――啊！”

    由良大概回想起来了吧。

    那一天，八神在离去之际对一哉说了“男朋友”这个词汇，而由良本人则是无意间说出了“我们还不是那种关系”这句话来回应他。

    “哇呜呜――――!”

    ――璞林噗咻！

    由良这回扎扎实实地喷出了丝线。

    这的确是平常的多奈内由良。

    “我、我又来了……真是够了……呜呜，对不起，一哉。就算是我自己忘记，我也不该说你是色鬼的……真、真正的色鬼是我吧？像这样频繁外漏的我，反而才是超色的变态吧？”

    正当一哉以为由良已经恢复原状的时候，没想到刚才的爆发却又再度将她逼进了混乱的漩涡之中。

    总之，现在最重要的是让由良先冷静下来。这么想的一哉慌慌张张地用自己的方式试着安抚由良。

    “那个……你能够像现在这样回想起来不是很好吗？看来之前那场战斗果然在你的身上留下了相当程度的损伤呢。而你之所以无法喷出丝线，说不定也是因为身体状况不良而引发的机能失调。不过既然那种情况都已经像现在这样痊愈了，那么你反倒该戚到高兴才对啊。”

    “呜～～……老实说，我现在一点都高兴不起来……不过真的是那样吗？”

    “就算本人没有自觉，疲劳这种东西似乎还是会确实地在体内累积的样子。其实我累到不行的时候，也常常睡到搞不清楚时间呢。”

    “咦咦，是真的吗？”

    “真的真的。”

    听了一哉所说的话之后，由良大概是放心了吧，只见她的脸上总算浮现出笑容了。

    看到两人的这副模样之后，

    “好，那么我们也差不多该走了！”

    月岛带着仿佛正要去远足般的高亢情绪高声地这么宣告。

    “出发！”

    ――咖砰。

    “呃哇！”／“呜哇！”／“呀啊！”

    车体逐渐增强的震动突然消失了，三人的身体瞬间往前方扑倒。

    然后。

    “抱歉。引擎熄火。”

    这样的巧合让车内顿时笼罩在一片笑声之中。

    （……太好了。由良露出了跟平常一样的笑脸。）

    一哉窥探着身旁那张可爱的侧脸，同时也体会到了。

    那是像平常一样欢笑、哭泣、慌了手脚……而且也会因为兴奋而喷出丝线的多奈内由良。

    回想起由良今天露出了自己许久末见的羞耻模样……

    （果然还是要有那个才像由良啊。）

    尽管一哉也觉得自己的想法有些轻率，不过他却也因此而大大地放心了。

    ***

    一哉与由良离开学园不久――

    时间早已过了晚上七点，在已经完全暗下来的一年A班教室里，相摩量子也不开灯，就这样独自一人默默地伫立不动。

    她的身旁是大约六年之后才再度重逢的大和一哉的座位。

    “他，会怎么想呢……？”

    量子一边以指尖轻轻抚摸着桌面，一边断断续续地呢喃着。

    对于刚才被八神龙司送到保健室的惠理子，量子深戚后悔。

    自己有点小看她了。量子以为那个女学生也跟其他的继承者们一样，只要尝过一、两次败仗就会放弃了……

    然而惠理子却正面对抗那个“条件差异”，也接受了自己的败北，并且为了更进一步提升自己而再度对量子提出挑战。

    而且已经连续挑战四次了。

    虽然量子也曾经想过像朝仓零一开始提议的那样故意输给惠理子，不过不擅长拿捏帕暾的最予似乎没办法毫无破绽地输给她，而且量子也觉得她不会希望自己那么做的。

    正田为如此，自己才会尽可能使出全力与和惠理子交手。

    而且老实说，和她对决真的相当有趣。

    不，不只是她而已。与在这所学园里学习的学生们互相交流、彼此对决，这些全都是非常有趣的事情，正因为如此，自己才会那么“浑然忘我”。

    而造就这种情况的契机就是大和一哉。

    因为自己想尽量在最喜欢的、而且又是事隔六年才再度重逢的青梅竹马面前表现自己的“优点”，才会招致如此拙劣至极的失态。

    既然现在已经得到了所有的资料，也掌握了一哉的变身型态与实力的相关情报，那么自己之后只要等待即将来临的两天后，也就是体验入学的最后一天就行了……

    不过没想到居然在这个时候惹了这么大的麻烦。

    这样一来，恐怕学园方面――不，大和一哉一定会开始怀疑起自己的。

    然而伙伴朝仓零却说“毕竟我之前说过随你高兴，那么我也有责任”，而罕见地不怎么责怪自己。不只如此，他甚至还安抚似地说“这对执行任务并不会造成什么太大的问题”。不过话虽如此，自己果然还是不可能不把这件事情放在心上。

    “怎么办……明明人家没有那种意思的……”

    涌上心头的罪恶戚让量子再度脱口说出这句话。

    她这句话并不是说给任何人听的，她只是自言自语罢了。

    然而。

    “……那么你是什么意嗯呢？”

    教室出入口附近突然传来的声音，让量子全身都紧张了起来。

    “――？”

    当量子回过头去时，她看到从走廊射进来的光线中浮现出大小两个身影。虽然逆光让量子无法辨识两人的脸，不过这两人的身分却是很显而易见的。

    “那个……两位是周防学生会长和干路会长辅佐……没错吧？”

    当量子来到学园执行任务时，最早接触到的就是她们两人。

    尽管量子表面上故做镇静地对两人这么说，不过面对着不动声色接近自己的两人――量子还是慎重地观察着她们的一举手一投足。

    毕竟在第一次见面时，量子就已经察觉到她们两人都是具有相当实力的高手。况且她们又是这所学园里少数几个知道自己真实身分的存在。

    EX战士方面着眼于将来和改造人类共存的可能性，而策划了这次的秘密调查――在以这样的名目展开的任务之中，考量到双方今后的友好关系，学园方面也主动提供了某种程度的情报，并且设置了监视体制。

    而学园方面知道这种情况的，就是周防比夜与美路千寻这两人。

    “……那个，你们两位有什么是吗?”

    俨管量子从比夜刚才说话的话氯中已经陬隐约约察觉到了，不过她依然慎重地道么问。

    “是的。可以请你回答刚才的问题吗？我想请你告诉我――你使用EX战士的力量将和惠理子逼到这种地步的理由。”

    尽管比夜的用字遗诃极为客气有礼，不过她的语气里却蕴含着明确的怒气。

    无庸置疑地，比夜确实对自己所说的话怀抱着坚定的信心。

    “啊……那应该也算所有调查中的一环吧……关于这一点，人家当初应该都跟你们说过了才对。那个……你不记得了吗？”

    “我当然记得。相摩同学藉由亲身参与课程，尽可能地多和继承者们接触，有时还会视课程的内容而定进行对战。而你在对战时会秉持着健全战斗这个原则，绝不做出任何不当加害学生的举动。不过要是吃了败仗的学生们采取了什么报复行为，则不在此限――我有说错吗？”

    “嗯、嗯……你说的没错。”

    听到比夜口若悬河地这么说，量子唯唯诺诺地点头回应――然后比夜立刻抓住她的回答猛攻。

    “那么那就是你的――不，那就是你们EX战士所谓的健全战斗吗？”

    “…………”

    “请不要拿一些笨拙的藉口来敷衍我。就如同我刚才所说的一样，我已经知道相摩同学暗中使用了身为EX战士的特殊能力――也知道你的伙伴正在校园外待命的事情。”

    “啊……呜……你该不会是……对人家用了《神之观点》……？”

    那是改造人类们誉为至宝的终极技术之一。

    量子也对这个非常难以应付的招式有所耳闻，据说在这个《特殊能力》跟前，别说是观察对象的战力资料了，甚至连特殊攻击的机制都会被完全解析，不过……

    （没想到人家居然被她掌握得那么清楚……！）

    光是这样对峙着，一种汗水渗透出来的触戚就逐渐在背上晕染开来――然而量子依然死命地盯着比夜，不让她看穿自己的动摇。

    尽管量子也想过干脆在这里向比夜道歉，请她放自己一马…：

    （……不……这样不行。）

    不过既然自己代表EX战士站在这里，那么自己绝不能让对方给看扁了。

    量子压抑着想要逃跑的心情，同时竭尽全力地虚张声势。

    “……那你要怎么办呢？想在这里打倒人家吗？”

    “…………”

    面对着沉默不语的比夜，量子又立刻补充说。，

    “劝你还是别那么做比较好。那个……毕竟人家不想和会长你们两位交战。”

    “说的也是，我不会这么做的。”

    听到这回答的量子放下了心中的一块大石头，然而比夜却紧接着冷冷的放话。

    ‘不过请你别误会了。这绝不是因为我寄怕相摩同学的关系。我提防的是之后的事情。’

    “咦……？之、之后？”

    “是的。要是我在这里打倒了你，那么藏身在你的背后，同时也是统帅EX战士的存在――也就是那位被称为导师的人物，他今后会对我们的学园采取什么样的行动呢？……我只是担心这点罢了。”

    和那宛如和风娃娃般清纯可爱的外表相反，从比夜嘴里吐出来的一字一句都充满了惊人的力度。

    “什么……？”

    “我是说，光是像这样子对峙就会冒冷汗的你，根本就不算对手。”

    “呜……！”

    一种宛如整个内心都被看透般的不快戚，让量子反射性地往后方拉开了距离。

    虽然量子差点就把双手交叠在额头前――不过她立刻打消了这个念头。

    “这样很好。你能这么明白事理，真是帮了我个大忙呢。而且我只是来对你提出几句忠告而已。我并不打算在这里对你做些什么。”

    “忠告……？”

    “是的。虽然我不知道你们EX战士方面究竟是基于什么样的打算，才提出了这次的建议。不过要是你试图加害大和与学园里的其他学生们，那么到时候我绝不会默不噤声的。请你务必记得这一点。”

    “这样可以吧？”

    面对着顿时说不出话来的量子，比夜又再度这么叮嘱道。

    不过此夜的这句话却让量子忍不住声色俱厉了起来。

    “这算什么？为什么人家非得和阿一战斗不可呢？”

    “咦？阿一……?”

    “……她说的是大和一哉。”

    比夜身旁的美寻立刻补充说明。

    “……原来是这样啊。相摩同学都是这样叫大和的啊。”

    比夜自言自语似地这么呢哺着，而美寻只是默默地注视着这样的比夜，连眉毛都没有动过一下。

    “那么你没有直接加害大和的意田i吧？”

    “那是当然的啊！阿一可是人家最重要的青梅竹马耶。”

    “听你这么说，我就放心了。毕竟对我们学园里的人来说，他也是一个非常重要的存在。”

    当比夜嘴巴上说着一哉很重要时，她投向量子的视线和刚才那种充满敌意的眼神截然不同。她的目光既平和，又满是温情，充分表现出这个学园有多么需要一哉……那让量子感到非常地焦躁。

    “哦、哦……原来阿一这么受欢迎啊。这么说起来，不管是多奈内同学，还是蜂音学姊，大家似乎都很喜欢阿一的样子……你们两位诙不会也喜欢阿一吧？”

    正因为如此，量子才会不自觉地脱口说出这种挖苦人的话来，

    从比夜刚才说话的口吻听来，恐怕她们两人都对一哉抱有好戚吧，所以量子才会试

    着说些什么来动摇她们。

    然而比夜与美寻却同时说：

    “是的。”／“讨厌死了。”

    一边是全盘肯定。

    另一边是断然拒绝。

    不管是哪一边的反应，都跟量子期待的大不相同。

    量子觉得只能唯唯诺诺地说“是、是吗？”的自己相当窝囊。

    “总之，这是最后通牒。要是今后还有像和惠理子这种间接受害者出现的话，那么我们也会采取具体的处置的。这一点请你铭记在心。”

    “具、具体的处置？”

    “将你真实身分的相关情报告知学园的所有学生。或者是――”

    “……动用武力吗？”

    “在最糟糕的情况下，我们也会考虑使用这个方式。而且就算这么做会让你们EX战士期望的尝试产生什么问题，我们这边也不打算负起任何责任。请你也这么转告你的伙伴。”

    “…………”

    “我要说的话就到这里为止。那么我们先告辞了。”

    仿佛已经没有什么话要对默不作声的量子说一般，比夜干脆地转过身子，并且带着美寻一起离开了教室。

    “呜……”

    在昏暗寂寥的教室中，独自被留下来的量子发出了苦闷的呢哺声。

    只能到此为止了。

    既然她们都说得那么明白了，那么自己继续待在这所学园里绝非上策。

    考虑到现阶段还没有得到任何有关那个《TypeW》的情报，无法待到最后一刻确实让量子戚到遗憾…：

    （……？为什么人家会有这种心情呢？）

    不过量子却发现自己心中的某个角落对学园生活依依不舍，同时这种情感也让她困惑了起来。

    即使不像朝仓零那样对改造人类们抱有偏见，量子认为自己对这所学园怀抱的感情也不超出“有大和一哉在的任务执行场所”的认知……

    然而那种情戚又是怎么一回事呢？

    尽管只有一丁点，不过现在的量子对这所学校确实戚受到一种像是眷恋般的情感。

    “阿一……人家做错了吗……？”

    量子再一次抚摸一哉的桌子，并且无力地这么呢喃着。

    然后她重新回顾起在学园里度过的这段绝不算长的日子。

    在最喜欢的青梅竹马眼里，自己究竟是什么样子呢？

第四卷 第六章 红莲X苍光

    隔天早上。

    一哉搭上了开往学园的巴士，并且像平常一样对月岛打声招呼后，便迅速往最后方的座位移动。

    最近开始搭巴士通学的周防比夜与千路美寻两人今天早上也同样坐在那里。看到这幅已经完全化为“早上固定一幕”的光景，一哉不禁莞尔一笑。

    即使在一天刚开始的时候看到比夜，她那秀丽的容貌依旧是无可挑剔的。

    “你们早。”

    一哉对两人行了一礼。

    “早安。大和。”

    “…………”

    比夜依然对一哉露出了温和的笑容，相对地，美寻则是毫不客气地对一哉投以宛如注视着蝼蚁般的眼神。姑且先不管这样的美寻――

    “我可以坐这边吗？”

    “请坐。”

    轻松地交谈了一两句之后，一哉便在比夜的身旁，也就是在那个已经成为他固定位置的座位上坐下。

    按照惯例，在一哉坐下的那个瞬间，比夜的身体微微僵硬了起来。不过毕竟一哉会坐在这个位置上也是基于比夜本人的期望，所以一哉并不怎么在意她的这种反应。

    尽管如此，一哉和学年与选课内容都不同的比夜也没有什么话题好聊就是了。

    然而，在这种沉默不语的状态持续了十分钟之后，

    “――那个。”

    比夜以若无其事的语气开口对一哉搭腔。

    “转学过来的相摩同学是大和的青梅竹马吧。”

    “咦？嗯，是啊。在我小学四年级搬到现在居住的社区之前，我们两个人家住得还满近的，所以我们在幼稚园和小学也都一直在一起。”

    “想必你们的感情一定很好吧。”

    “这个嘛，毕竟我们两个家庭之间都有往来，所以我们在一起的机会才会那么多……不过我想我们之间的感情的确是不差啦。”

    一哉想起了记忆中的量子，同时也缅怀起当时的点点滴滴。

    动不动就哭泣的量子的确让一哉觉得很麻烦，有时候连一哉自己也会把她弄哭，不过在当天结束时，两人总是会彻底地言归于好。

    “是这样啊……”

    “嗯？怎么了吗？”

    看到比夜一副沉思着什么的样子，一哉虽然很在意，却还是若无其事的试着开口这么问。

    “不，没什么。我只是觉得你们看起来真的感情很好的样子……”

    “……哦。”

    听了比夜这番令入难以接受的见解之后，尽管一哉暧昧地点头表示同意，不过他还是从比夜那含混不清的语气中隐约察觉到了。

    她对自己是相摩量子的青梅竹马这个事实有所顾忌。

    所以一哉抱持着一定程度的信心开口说：

    “关于这次的事情，周防学姊知道多少呢？”

    “咦？”

    比夜带着吓了一跳的表情看了一哉一眼之后，她的嘴巴便一张一合地蠢动起来。她的态度很明显是想不出该怎么对一哉说明所造成的结果。而光就这种反应看来，她显然也已经知道了量子的真正身分。

    “如果方便的话，可以告诉我吗？为什么身为EX战士的小量子要来这所学园进行体验入学呢？”

    “…………”

    “这次的事情是EX战士与【ARES】――双方的高层着眼于彼此今后的关系，而构思出来的初步尝试。”

    美寻代替迟迟说不出话来的比夜回答了一哉的问题。

    “EX战士与【ARES】的高层……？”

    “美寻。”

    “比夜小姐，请恕我直言，关于相摩量子这次的行动，学园里已经有许多学生开始起了疑心。而且这个男人也知道相摩量子的真实身分。我认为再继续隐瞒下去也是没有意义的。”

    尽管美寻坚持叫自己“这个男人”，不过一哉还是很感谢积极提供情报的美寻。

    “你说双方今后的关系，这话是什么意嗯呢？”

    “和我们圣克雷斯学园的学生们一样，EX战士方面也有考虑与改造人类共存的稳健派人士存在。这回相摩量子的入学可说是刺探我方内情的视察。EX战士方面恐怕是想让身为成员之一的相摩量子实际看过、体验过，并且将收集到的资料带回去之后，再藉此判断我们对人类社会蕴含多大的危险性吧。”

    “原来是这样啊……”

    光是听美寻这么说，一哉就觉得那是一件无比美好的事情。

    毕竟对于圣克雷斯学园而书，EX战士除了威胁以外就什么也不是了。要是能够得到他们的理解的话，那么学生们今后就再也不用活在恐惧他们的阴影之中了。

    如果今后彼此能够更深入地交流，并且向EX战士们表明现在的改造人类绝非人类的敌人，那么与人类共存的道路或许会更具体地拓展开来也说不定。

    “原来小量子是为了收集资料，才会那么积极的参与课程啊……”

    “还附带然学园的学生们单方面的体验败北滋味的特别赠品。”

    听到宛如明白了什么一般自顾自的呢喃时，美寻冷冷补充说道。

    “……”

    “而且那还不是普通的败北。相摩量子使用某种手段压抑了对手们的实力，让对手们在迫不得已的情况下尝到了这种屈辱的败北。你知道吗？这些自尊心受创的学生们事后的行动似乎也在这次的观察范围之内的样子。因为【AREU)】禁止我们出手与公开情报，所以我们也只能在旁边观望这些情况而已――幸好目前什么事情都没有发生，不过要是有某些学生采取了什么报复行为的话，你想最后会变成怎样呢？”

    “怎么会……”

    听了美寻所说的话后，一哉不禁感到愕然。

    如果那些事情都是真的――比方说自尊心受创的学生诉诸某种暴力手段，结果却被EX战士方面视为危险分子……

    这样也未免太不公平了吧？

    “最糟糕的可能性是，那些家伙们只是把我们改造人类视为‘危险之源’，同时为了在正义的名号之下对我们施加制裁，才安排了这次的视察行为。”

    “你、你说什么……？”

    “美寻。”

    尽管比夜斥责似地大叫，不过美寻却毫不动摇地继续说：

    “当然，我刚才的意见全都是立基于‘最糟糕的情况’这种假设之下。不过假使真的是那样的话，那么相摩量子应该还有更多其他的手段可用，而光就她至今为止的行动看来，那样的可能性应该相当低才对。”

    “既然这样的话――”

    当一哉正要说出“那你就别说那种话！”时，美寻又抢先开口说：

    “不过既然我们都已经考虑到这个地步了，那么我们也不得不针对这回的事情采取某些对策。毕竟这可不是说一句‘大概没问题’就能解决的事情。”

    “啊……”

    “尤其是比夜小姐又很在意你和相摩量子之间的青梅竹马关系。如果情况真的是那样的话，究竟该怎么做才不会伤害到你，比夜小姐可是为此而感到相当烦恼呢。”

    美寻以悦耳又低沉的女性嗓音淡淡地这么说。

    明明美寻平常就像个装饰品一样完全不开口，然而如今她却像这样率先说出这种任谁都难以齿的话来――不过也正因为这么说的人是美寻，这番话才能更直接地打动一哉的心。

    “够、够了啦，美寻……别再说了。”

    听到美寻身旁的比夜带着不好意嗯的表情结结巴巴地这么说时，一哉开口对她道谢。

    “谢谢你，周防学姐。”

    “不、不会……姑且不问她真正的想法为何，毕竟那个人也确实是大和的青梅竹马――而且相摩同学也说阿一是最重要的青梅竹马呢。”

    “哈哈……”

    听到“阿一”那个字眼时，一哉吓了一跳。

    那个称呼总是让一哉联想到相摩量子那张可爱的脸，同时也让他感到相当难为情。或许是一哉到这个时候又再度意识到什么“亲亲”、“结婚”之类的辞汇也说不定。

    （不不不，我在认真些什么啊。）

    对每一件小事都信以为真而感到困惑的自己，一哉不禁觉得相当难看。

    “…………”

    比夜在些微的距离外目不转睛地注视着这样的一哉。不知道是不是一哉自己的错觉，他觉得比夜的脸看起来好像有点生气的样子。

    ――噗咻。

    就在一哉这么胡嗯乱想的时候，巴士缓缓停靠在第二女子宿舍前。

    当车门还没有打开，而学生们的声音已经从外头传进来时，一哉一边倾听着学生们吱吱喳喳的交谈声，一边轻声地对比夜说：

    “周防学姊……这回的事情可以交给我处理吗？”

    “咦……？”

    “包含昨天和的那件事情在内，其实我今天打算把所有事情直接跟小量子问个清

    楚。毕竟都已经演变成那种情况了，我想其他学生们也不会再对小量子默不作声了――虽然【ARES】禁止学姊们出手，不过我们还是得避免学园与EX战士对立的状况吧？那么就只能由我从青梅竹马的立场去问她了。”

    “这样大和真的可以吗？要是你担下这个职责的话……”

    “是的。我已经做好觉悟了。”

    一哉指的是在最糟糕的情况下，甚至得和青梅竹马的量子交战的事情。

    “毕竟在这次的事情当中，圣克雷斯学园方面一点错都没有。带小量子参观校园的我可以作证――而且，如果朋友做了错事的话，那么自己就得好好地纠正对方才行。如果是自己最重要的青梅竹马犯了错，那就更不用说了。”

    “大和……”

    大批学生从敞开的车门一窝蜂地涌进车内后，便立刻轮流跟比夜、美寻，以及一哉打招呼。

    比夜一边以笑脸回应所有人，一边以只有一哉才听得见的音量低语：

    “――我明白了。只不过这次的对手并不是只有相摩同学而已。我感受到有个貌似她伙伴的人在校园外待命。请你务必要小心。”

    “伙伴？”

    “是的，那一位恐怕也是EX战士。”

    “……我了解了，谢谢你。”

    一哉将比夜所说的话铭记在心。

    当大部分的学生们都就定他时，多奈内由良才总算出现在入口的楼梯处。

    当她望向这里时，她的表情一瞬阀亮了赳来――然而在这样的由良身旁，还是不见和惠理子的身影。

    ***

    不知道该说是“令人惊讶地”，还是“不出所料地”――

    当一哉下了车，并且顺道来到早上的运动场时，他看见了独自埋首于练习中的惠理子。

    这大概是惠理子自发性的练习吧，场上到处都不见八神龙司的身影。

    “那家伙又这么乱来了……”

    尽管昨天才因为过度疲劳而昏倒，然而惠理子却又立刻埋首于练习之中，这样的惠理子让一哉感到相当吃惊。从衬裤里延伸出来的腿到处都贴满了药用贴布，叫人不忍卒赌。

    她的奔跑姿势还是远不及正常的状态，而她跨出去的步幅甚至连平常的一半都不到。

    “――！啊呜。”

    就在这个时候，惠理子的脚步突然绊了一下，紧接着她那失速的身体气势相当地跌倒在运动场上，并且扬起了一阵砂尘。

    “呜……可恶！”

    不知道惠理子是不是对无法随心所欲奔跑的自己感到气愤，只见她激烈地捶打着在地上伸展开来的大腿。她一边捶，一边痛诉：

    “搞什么嘛……给我好好地动啊！”

    她那急迫的叫声痛切地表达出她的不甘心与苦恼。

    在那一瞬间，一哉犹豫着该不该冲向前去。

    尽管连日来在与量子的对决中吃尽了苦头，惠理子却仍旧是一副若无其事的样子。

    不过事实上在她倒下去之前，她在背地里都强迫自己进行过量的练习。所以她绝不可能希望别人看见自己这副软弱的样子。

    “惠、惠理子……”

    在一哉的身旁，一同来到这里的由良带着沉痛的表情低喃着。

    由良大概也抱持着跟一哉一样的心情吧，她看起来也是一副为了不让自己冲向惠理子身边而拚命忍耐的样子。

    （不过……还是过去吧。）

    惠理子是自己的朋友。自己不可能就这样把她放着不管。

    当一哉正想开口叫由良一起过去，而将视线转向她时，

    （――嗯？）

    越过由良的肩膀，一哉在通往屋外设施的通道上发现了一位正在眺凿这幅情景的女学生。

    （那是……小量子吗？――啊。）

    一哉没有看错。不知道对方是不是察觉了一哉的视绿，只见那位女学生摆动着极富特征性的马尾巴，匆匆忙忙地消失在校内。

    “……由良。”

    一哉一边盯着量子消失的方向，一边对身旁的由良这么说。

    “嗯？”

    “不好意嗯，你可以陪在和那个家伙的身边吗？虽然那个家伙或许不希望别人看到她这个样子也说不定……不过我们也不能就这样放着她不管吧？”

    “嗯、嗯。”

    “还有，虽然我刚才说了这样的话……不过我等一下还得去一个地方才行。所以那个家伙可以拜托由良吗？”

    就算自己的这番话会被由良视为不负责任，那也是莫可奈何的事情。

    不过由良凝视着一哉的脸好一会儿之后，

    “嗯，我知道了。这边就交给我吧。”

    她却以笑脸这么回应一哉，紧接着便自己一个人奔向了惠理子的身边。

    “……拜托你了，由良。”

    对由良谅解的应对方式感到安心的同时，独自被留下来的一哉抬头仰望天空。

    晴朗的好天气。

    湛蓝的天空中连一片云都没有。

    不过不知道为什么，一哉却觉得包围周遭一带的空气显得既凝滞又格外沉重，与头顶上清爽的天候完全相反。

    （果真是这么一回事吗？小量子……）

    当一哉集中自己的意识，并且抱持着某种程度的信心而感受到那个“诡计”时，他不禁咬牙切齿了起来。

    如果那真的是量子搞的鬼的话……

    （……为什么？……她为什么要做出这种事情呢？）

    量子那令人费解――又蛮横无理的行动，让一哉全身的血液都沸腾了起来。

    一哉带着涌上心头的这股怒火，往校舍的方向冲了出去。

    ***

    时间还不到八点，距离开始上课还有将近一个小时的空档。

    刚才在第二女子宿舍搭车的学生们现在大概早已直奔各自的社团教室，并且开始准备迎行晨练吧。

    正因为如此，只要没有其他特殊的事情的话，几乎没有学生会在这个时候来到都是一般教室的B栋大楼。

    不过正如同一哉预料的一样，相摩量子人在一年A班的教室里。

    然而出乎意料地，

    “――你不要太过分了！”

    “什、什么？你到底在说什么啊？”

    八神龙司不知道为什么也出现在这里，而且他现在正紧紧着揪着量子的领口。

    “喂、八神，你在做什么啊？”

    当一哉看到两人非比寻常的模样而反射性地出声询问时，认出一哉的量子立刻开口说：

    “阿、阿一，救救人家。这个人突然莫名其妙地抓住人家。”

    “什么……你这个家伙!少在那边装蒜了！”

    “好了好了，总之你们先冷静一下好吗？”

    一哉插入八神与量子之间，硬是把两人的身体分开。

    不过。

    “大和桑难道不觉得奇怪吗？”

    依旧处于亢奋状态的八神一边瞪着量子，一边以令人毛骨悚然的气势提出主张。

    “和那家伙最近的纪录我最清楚了。毕竟这一整个礼拜以来，我都一直和那家伙在一起。”

    “是因为当顾问的关系吗？”

    “没错。武装化时最重要的是相信‘自己能够办得到’这种想法。所以我才会想，如果那家伙能够更新自己的最佳纪录的话，那么应该也有助于自信心的提升才对……所以我才会要那家伙先朝这个方向努力看看。虽然那家伙嘴巴上一直发牢骚，不过她还是确实地遵照着我的指示去做了。那家伙能这么信任我，我真的感到非常开心……所以我才想要第一个见证那家伙武装化的样子，并且为她祝贺啊！”

    （所以这家伙……才会一直测量时间吗？）

    知道八神对惠理子认真的想法之后，一哉感到有点惊讶。

    “不过这家伙来了之后全都变了！那家伙的状况之所以明显变差，全都是因为相摩来到了这所圣克雷斯学园的缘故！”

    “这……这种说法只是藉口吧！”

    听到八神单方面的指责时，量子立刻开口反驳。

    不过八神却没有就此住嘴。

    “因为那不是很奇怪吗？和你对战的所有人只有在那个时候才会极度失常哟。像是身体突然变重，全身发冷，手脚无法随心所欲移动等等……这种情况叫人怎么心服啊！”

    “那、那只是凑巧――”

    “你说这话是认真的吗？你就别再装了。大家早就已经发现你用了什么奇怪的技俩了。不过尽管如此，和那个家伙却认为那也是相摩实力的一部分，是无法突破的自己不好，而把自己一步步逼入绝境啊。”

    “――”

    不知道是不是八神的这句话打动了量子，只见量子倒抽了一口气之后，便一脸尴尬似地保持沉默。

    “如果那家伙是在‘发挥实力的状况下输给了你’，那么我还可以接受。而且我也会由衷地认同相摩的实力――不过并不是这么一回事吧？如果你对和那家伙施加了什么特殊招式的话，那你就好好地跟她说明清楚。我求求你，别再让那家伙一直以为自己的败北都是因为‘自己的力量不足’了！”

    听了八神恳切的诉求之后，一哉也开口附议。

    “――没错。我也是这么想的。”

    “咦……？”

    听到一哉突然插嘴这么说时，量子愣住似地注视着一哉的脸。

    “不光是对战的时候，就连现在你还是继续使用那个‘招式’，你不觉得这么做太过火了吗？”

    “啊、阿一……?”

    量子的双唇不停的颤抖。

    正因为自己认为这个青梅竹马很重要……

    也因为自己不希望她继续做出这种姑息又卑劣的行为……

    所以一哉才会坦率地对她这么说：

    “我说你也差不多该解除‘这个’了吧，小量子。”

    “你、你在说什么……”

    “……我明白了。既然小量子不解除的话，那么就由我来消除吧。”

    这么说完之后，一哉高高地举起了一只手，并且集中自己的意识。一哉立刻捕捉到指尖传来的轻微剃痛感，同时在心中高喊。

    （――《对消灭》！）

    仿佛一直以来包覆在身体上的空气外衣一口气消失了一般，一哉顿时觉得心情轻松了许多。

    不过那种感觉只有在集中意识的情况下才能感受得到。

    “……咦？怎么了？大和桑。你刚才做了什么啊？”

    就连身旁一直看着一哉所作所为的八神，似乎也没有察觉到这种变化的样子。

    然后。

    “――呜。”

    量子大概是理解了一哉的企图，同时也领悟到自己再也无法抵赖下去了吧，只见她突然冲出了教室。

    “喂、喂，等等！”

    “八神。”

    一哉叫住了慌慌张张地试图追上量子的八神，并且对他说：

    “那家伙的事情可以交给我处理吗？”

    “咦？不，可是――”

    “我知道你还没说够。不过我认为这次你的意见都是正确的。”

    “大和桑……？”

    不知道八神是不是对一哉所说的话感到相当意外，面对着以真挚的态度这么说的一哉，八神露出了一脸难以置信的表情。

    “抱歉。如果我能更早发现这个‘诡计’的话，说不定和那家伙就不会被逼到这种地步了――不过已经没事了。和已经能跑了。所以之后的事情就交给我，你就赶快到那家伙的身边吧。”

    “……你要和相摩打吗？”

    “在最糟糕的情况下，我也只能这样做了……不过如果可以的话，我想试着再跟小量子多谈一谈。”

    “因为他是你的青梅竹马吗？”

    不知道八神是不是怎么样都无法完全心服，只见他对一哉投以一脸诧异的表情。

    “啊啊。她是很重要的青梅竹马。正因为如此，既然她将我的朋友们逼入绝境，也让我的朋友们感到不安与愤怒，那么我当然得好好地骂骂她才行。”

    “朋、友……？”

    八神仿佛确认着一哉所说的一字一句似地低声说。

    “…………我、找知道了……不过之后要好好地跟我们说明哟。”

    经过短暂的沉默之后，八神结结巴巴地对一哉这么说。

    一哉并没有特意提及八神那因为害羞而微微颤抖的声音，同时用力地点了点头。

    “我答应你。”

    以这句话为信号，两人同时冲出了教室。

    八神冲向运动场。

    而一哉则是急忙地赶往反方向――也就是相摩量子跑掉的方向。

    （……嗯？这个脚步声……她上楼了吗？）

    幸好现在是早上，在没有其他学生的校内，一个显然不同于八神的脚步声隐隐约约

    传进了一哉的耳中。从以短暂的间隔持续演奏的固定韵律中，一哉判断出脚步声的主人正接连在楼梯与楼梯平台之间移动，接着便毫不犹豫地追了上去。

    一哉一口气跑上了校舍四层楼高的楼梯，并且穿过敞开的门校来到了屋顶上。

    “――”

    已经攀升到一定高度的朝阳直射一哉的脸，刺眼的光芒让一哉的视野刹那间产生了晕影――不过一哉却依然盯着前方，绝不闭上眼睛。

    这是因为量子就在那里。

    在眼前不远的地方，相摩量子正背倚着栅栏站在那里。

    “不、不要看人家。”

    白色光辉的另一端传来了耳熟的声音。那个声音听起来仿佛已经走投无路的样子。

    （“不要看？…．？不是“不要过来”吗……？）

    当一哉对量子奇怪的措辞感到困惑时，他的视野也逐渐恢复清晰――然后他看见了

    低着头的青梅竹马正迅速地擦拭着自己的双眼。

    （她在哭……吗？）

    不过当量子抬起头来望向一哉时，她的脸上却不见一滴眼泪，取而代之的是有点空虚的笑容。

    “小量子……？”

    “……你是什么时候发现的？”

    “你说那个诡计吗？”

    “嗯。”

    轻轻点了点头之后，量子自己触及了事情的核心。

    “就灶人家从转学过来的第一天就开始发动了《S．O．M》的事情。”

    “说来惭愧，我是刚刚才发现的。毕竟我成天陪着小量子参观课程，自己根本就没什么机会运动身体，况且我又不像和那样常常测量自己的纪录。所以我才会宪全没有任何真实感。”

    没错。量子的试验就是那么地巧妙。

    “真没想到你居然用《S．O．M》包覆了整个校园。”

    虽然很让人难以置信，不过除了惠理子与其他和量子对战过的学生们之外，那时连圣克雷斯学园里的所有人都置身在那股《力量》的支配之下。

    当一哉知道量子的力量足以网罗如此巨大的空间时，连他也不禁哑口无言了。

    “不过一旦范围变大，影响力也会随之减弱就是了。”

    “我想也是。”

    不过影响力是强是弱现在都没什么关系了。

    “可是你为什么要这么做呢？我听说你的目的是收集资料，不过真的只有那样而已吗？你是为了收集资料，才故意做出这种事情吗？”

    “……”

    听到一哉语气粗暴地说出这番话，量子的身体吓得颤抖了起来。

    “我很开心哟。不管是能和小量子像这样再度重逢，还是小量子变得这么活泼，让我都快认不出来了，这些事情都让我感到非常开心。然而你为什么――”

    “――就是因为这样啊！”

    “……？”

    听到量子突然这么大叫，一哉不假嗯索地倒抽了一口气。

    “人家也很开心啊。因为阿一会那么高兴……因为阿一看到人家朝气蓬勃的样子时，会对人家露出微笑……所以人家才不想输掉比赛嘛。”

    “咦……？”

    “老实说，任务什么的……收集继承者们的资料什么的根本就无所谓。人家只是想表现给阿一看……人家只是希望能多少获得阿一的认同……所以……就算知道这种做法很卑劣，人家还是无法停手。”

    （想得到我的认同……？）

    听了量子这番完全摸不着要领的话后，一哉完全无法理解她想说些什么。

    “小、小量子？这是什么意……”

    当一哉正想催促量子说个清楚时――

    “――哎呀哎呀，果然是这么一回事中。”

    一哉的头上传来了冷淡的男性嗓音。

    “――？”

    一哉立刻抬头一看，一位全身包覆着深蓝色特殊紧身衣的战士正漂浮在半空中。

    “什么……E、EX战士？”

    “你说的没错。我的名字是EX战士．冰――不好意嗯，就让我省略开场白吧，大和一哉。”

    “什么……”

    “还是你希望我叫你‘勇’呢？”

    以讽刺的语气这么说之后，那位蓝色的EX战士便悄然无声地降落在量子的身边。

    “零、零？为什么你会在这里……？”

    （零……？小量子直呼他的名字吗？）

    听到这么亲昵的称呼，一哉顿时明白这个男人就是不久前周防比夜提到的量子的“伙伴”。

    “现在的你似乎也无法继续执行任务的样子――我们回去吧。”

    “咦……可是。”

    “如果你要说的是任务的事情，那你就不用担心了。我说过了吧？这四天来搜收集到的继承者相关情报已经相当充足了。包含这边这位大和一哉的资料在内。”

    “什、什么……？”

    得知连自己也是他们暗中收集资料的对象时，一哉不禁感到一阵愕然。

    “你不知道吗？既然你也是这所学园的一分子，那么该不该将你视为‘敌人’，就取决于你的行动为何。这是理所当然的事情。”

    不对。

    一哉不是为这种事情感到惊讶。

    既然身为圣克雷斯学园的人，一哉也早就已经察觉到自己无法否定今后和EX战土们斗争的可能性，而且他也已经做好了这样的觉悟。

    量子的体验入学本应是EX战士迈向与改造人类共存之道的第一步，没想到却只是单纯的敌情视察，令一哉感到惊讶的正是这种毫不留情的现实。

    “这是真的吗？小量子……？”

    “……”

    看到量子带着羞耻的表情别开视线时，一哉感受到一种无以言喻的苦闷心情。

    “你、你是骗人的吧？你的体验入学不是EX战士为了和改造人类建立起友好关系而采取的第一步行动吗？”

    “……你说友好关系？别开玩笑了。”

    名为零的蓝色EX战士以一副受不了的态度轻蔑地这么说。

    “什、什么……？”

    “这回的任务对我而言怎样都无所谓。一开始我只是遵循导师的意志而接下了这个任务，不过我果然还是无法继续忍受下去了。所以量子能那么积极地参与课程，真的是帮了我徊大忙呢。正因为她能以那么高的效率持续搜集资料，我才能只花短短的四天就从调查这个无聊的设施之中解脱呢。”

    “零，别说了！――？”

    当量子这么大叫时，零立刻举起了单手制止她。

    零光凭这个举动，就让量子露出了一脸沉痛的表情，并且闭上了嘴。

    “你、你说无聊的设施……？”

    “没错。而且大和一哉――你也是。”

    “什么……”

    听到这番毫无来由的谗骂，一股血气顿时冲上了一哉的头。

    “……你这话是什么意嗯？”

    “你要直接解读成字面上的意义也无所谓。尽管我们曾对你抱有《TypeW》的期望，但你的变身型态偏偏是红黑两种色系……就算再怎么极端也该有个限度吧。”

    “《TypeW》……？那是什么？”

    “虽然告诉你也没有任何意义……不过无妨。《TypeW》――也就是别名《天使》的纯白色EX战士。你曾经见过吗？”

    “纯白色的EX战士？我哪知道那种东西啊。”

    尽管零的确说出了乍听之下有意义的话来，不过最后话锋却转向了没有任何关系的话题上，这让一哉感到相当不耐烦。

    然而零却哼了一声，仿佛诉说着那也是测试一哉实力的手段之一似地。

    “哼，果然如同我预料的一样，你的反应还真是无趣啊――你明白了吧，量子。就算继续待在这里也不会有任何收获了。任务就到此结束。”

    “啊……嗯、嗯。”

    “等、等等！”

    看到量子无力地点点头的模样，一哉感受到一股强烈的焦躁感，进而反射性地叫住了他们。

    当一哉接近那个蓝色的EX战士，并且伸出手来试图抓住他的手腕时――

    “你少碍事。”

    “呜啊？”

    一哉的手却反而被他给揪住了。

    “呜，你这浑蛋……！”

    一哉反射性地直接朝蓝色EX战士的面罩挥出了左拳。然而零却只是稍微将头部往后仰而已，他的手依然紧握着一哉的手腕。

    “阿、阿一！――零，快住手！别对阿一做出那么过分的事情！”

    “真是的……只要事情牵扯到这位大和一哉，你就完全派不上用场了。经过这次的任务，我已经很清楚这一点了。”

    听到缠着自己的量子为一哉求情，零厌烦似地这么说。

    “而且……所谓的过分应该是像这样。”

    “――？呜啊！”

    一股宛如针扎般的剧烈痛楚以被零抓住的右手手腕鸿中心袭向了一哉。

    一哉反射性地甩开零的手，并且往后拉开距离。

    “――这……这是什么？”

    一哉的手腕以被零抓住的部分为中心冻结起来了。

    特别是手腕以下的部分全都被冰块包住了，每当指头微微地抖动时，冰块总会批哩批哩地散裂剥落。

    “哼，你可要小心点。要是你的手不小心撞到哪里的话，可是会直接碎掉的。”

    “呜……！”

    这就是这个EX战士的特殊能力吗？

    ……冰。

    ……全身发冷。

    ……手脚无法随心所欲地移动。

    接连闪过脑海的情报让一哉顿时恍然大悟。

    “原来是这样啊……你也是啊……”

    “思？”

    “也就是说，你和小量子两人轮流发动《S．O．M》吧？你们就是像这样在背地里偷偷摸摸限制大家的力量吗？”

    “是的话又怎样？你想控拆我们收集的负料内容并不适当吗？你放心吧。尽管没有什么太大的变化，我们还是会好好地修正加以限制的部分――”

    “――你们怎么会这么卑鄙？一

    “……”

    听到一哉插嘴说出这句话时，量子吓得全身都僵硬了起来。

    “你说卑鄙？”

    而零则是极为冷静地接受了这句话。

    “没错。那就是你们……那就是EX战士们的做法吗？不管是哪个家伙都轻易地仰赖《S．O．M》的力量！如果不这么做的话，你们就无法和对手正面交战吗？”

    一哉右腕上的冰――接触到肌肤的部分发出滋滋的声音，并且逐渐地溶解掉。

    ――咚。

    一哉将依然附着在自己手腕上的冰块用力地撞向自己的额头，粉碎了这些冰块，并且乘着这股气势大叫：

    “你们……你们这样还敢自称是‘正义的伙伴’吗？你的心难道没有接触到太阳吗？”

    一哉立刻举起了另一只手，交叠在自己的额头前。

    “――变身(Exchange)-j

    以一哉的身体为中心，一道耀眼的光柱以非比寻常的气势朝天际耸立起来。

    看到红黑双色的EX战士从光柱之中现身时，量子瞪大了眼睛。

    “阿、阿一……――咦？零、零，快住手。”

    “刚才那番话我可不能装做没听见。”

    零那高举过头的手里眨眼问形成了一把巨大的冰之枪――接着零毫不犹豫地将冰枪

    朝一哉投掷出去。

    “――！”

    当一哉跳起来的同时，冰之枪击碎了顶楼的水泥地砖，刺进了地面里。而逃向后方的一哉则是降落在背后的楼梯塔塔顶。

    一哉从塔顶眺望着刚才那一击带来的损害。零那毫不留情的攻击让一哉的怒火又加深了一分。

    “好吧。就用打倒你作为这次任务的收尾吧――量子，变身吧。”

    “可、可是人家……”

    “你可别搞错了。我并没有期待你能发挥什么战力。毕竟我一个人就足以常他的对手了。不过经过大和一哉刚才的变身，运动场上的那些家伙们恐怕都已经注意划这个地方。所以你只要尽力帮我绊住那些家伙们就够了。”

    “……”

    量子紧咬着嘴唇，沉默不语。

    零又进一步地对这样的量子穷追猛打。

    “你好好地想一想。这回的任务不得不以这样的形式告终是谁害的？如果你多少对这次的失态感到羞耻的话，那么你至少也该完成身为伙伴的使命吧――哎呀，说曹操，曹操就到。”

    零缓缓地指着面向运动场的栅栏。

    一道银白色的光辉正缠绕在栅栏的顶端，过了一会儿――

    “――一哉，你没事吧？”

    多奈内由良利用丝线的伸缩性只身来到了屋顶上。

    “由、由良？”

    “多、多奈内同学？”

    当由良的视野捕捉到几乎同时大叫的一哉与量子――以及站在量子身旁的蓝色EX战士时，

    “咦？哇，EX战士？为、为什么相摩同学会跟EX战士在一起呢？”

    由良惊慌失措地高声怪叫。

    看到由良不顾一切地采取了这种行动，一哉不禁开口大喊：

    “由良，你干么过来这里啊？”

    “因、因为一哉变身了啊！而且八神说一哉是去追相摩同学了，所以我很担心嘛！”

    老实说，由良的这份心意的确让一哉既高兴又感激。不过他觉得无法武装化却又赶过来的由良实在是太过于鲁莽了。

    “……呼，多奈内同学，你好厉害啊。居然因为担心阿一，而用那种方式赶过来。”

    量子的态度和刚才面对着一哉他们时截然不同，她以嘲讯般的语气这么说。宛如仗着身旁零的威势一般，量子做出这番带点挑衅意味的发言。

    “咦？不、不是的――一

    “你就不要再装了。不说这个了……你来这里到底想做什么呢？”

    “…………”

    被量子插嘴打断了自己要说的话之后，由良沉默了一会儿。

    “相摩同学……那个EX战士是谁？为什么相摩同学会在那个人的身边呢？”

    尽管面对着自己摸不着头绪的状况，由良却毫不胆怯地对量子提出质问。看到这样的由良，量子不禁咬牙切齿了起来。

    “那是因为这样啊。”

    量子仿佛刻意卖弄似地将双手交叠在额头前――然后大叫：

    “变身(Exchange)!”

    “什么……？”

    和一哉变身时一样，一道光柱贯穿了天地，紧接着变身型态的量子从光芒中现身了。

    “相、相摩同学……那是……”

    “呜，小量子……！”

    看到那仿佛莲花一般的……看到量子身上包裹着如此鲜艳的粉红色紧身衣时，一哉与由良都不禁被吸走了注意力。

    量子像是说给两人听似地高声喊道：

    “――EX战士，重力，拜见！”

    “EX战士……重力……？”

    “没错。人家掌控的是这颗星球的力量――对不起，多奈内同学。请你现在不要妨碍人家好吗？”

    量子那面向由良的手掌中，出现了一颗网球大小的黑球。

    “等、等一下！你听我说！”

    由良迅速从指尖射出了多机能网，试图阻止量子的攻击。高速延展开来的银白色丝线原本应该会立刻缠住量子的手腕，并且剥夺她的自由才对――然而，

    在那颗随着“砰”地一声重低音而膨胀了一圈的黑球跟前，由良的丝线还没碰到量子的手腕，便瞬间失速坠落在量子脚边的水泥砖瓦上了。

    “怎么会……啊、呀！”

    当由良正为眼前这幅难以置信的光景大感惊讶时，她的身体像是被人按倒似地跌落在地上，并且被固定在原地。

    “由、由良！――可恶，小量子，快住手！”

    试图冲向两人之间的一哉慌慌张张地从楼梯塔上跳了起来。

    然而零却迅速地挡在一哉眼前。

    “你的对手是我。”

    “烦死了．给我闪一边去。”

    一哉的左手手背朝挡在眼前的那张脸挥了过去。然而一哉在不易施力的空中施展出来的这记攻击，不管是力道或速度都只有半调子的程度……

    结果零轻轻松松接住了一哉的攻击，并且配合一哉手腕落下的时机扭转身子，将一哉那因攻击落空而狼狈地翻转过来的身体当作护垫，重重往地面一摔。

    “呜啊！”

    当一哉撞到地面上时，零抵在一哉心窝的膝盖，为他的身体带来了剧烈的创伤。

    “可……可恶！”

    一哉对依然压在自己身上的零挥出了右拳。

    然而四脚朝天的一哉用力击出的这一拳却漂亮地划开了空气，丝毫没有碰到零。

    当一哉一边忍受着痛楚，一边爬起身时，零已经退到距离一哉五十公尺左右的地方了，同时他还朝一哉举起了双手。

    “――！”

    一哉屏住气息，仔细凝望。

    在零伸出来的双手前方产生出被阳光照得闪闪发光的无数结晶体。每颗结晶都呈现略带菱角的泪滴状，这些五公分大的冰块前端同时指向了一哉。

    “看招！”

    在零这声冷冽的声音之下，这些冻结的子弹一口气射了出去。

    “呜啊啊！”

    为了避开冰块的弹道，一哉纵身往旁边一跳。不过零立刻调整了身体的方向与手腕的角度，执拗地追踪着一哉的动向。此时，冰弹依然宛如机关枪一般源源不绝地持续从零的手中射出来，气势未曾衰微。

    一边留意着不让流弹波及由良，一边不断闪避着攻击的一哉，已经从刚才的地方被逼到距离由良相当远的位置了。

    （唼……这样下去根本就到不了由良身边啊！）

    一哉下定决心，将双手交叠在额头前。紧接着他以这身防护姿势直接冲向挡在两人之间的蓝色EX战士。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    “太愚蠢了。”

    面对着笔直地往自己缩短距离的一哉，零依然持续地放出冰弹。

    冰块接连撞上一哉的手腕与面罩，为一哉的身体带来了一阵阵的损伤。

    “呜哦……这种东西！”

    ――轰！

    一哉的全身随着高昂的情绪涌现出高温，让整件紧身衣一瞬间燃烧了起来。

    所有击向一哉的冰块在命中身体的同时都溶解掉、气化掉，然后消失得一干二净。

    ‘什……什么？”

    看到一哉在浓烈的水蒸气包围下接近了自己，零才第一次惊讶地大叫出来。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊――――!”

    一哉抱住瞬间想往旁边逃走的零，并且顺势朝同一直线上的量子与由良身边冲了过去。

    “呜、你这家伙……放开我！”

    “啊啊，我这就放开你！”

    一哉压制着怀里胡乱挣扎的零，然后抓准时机解放了他的身体。

    零被丢向了依然持续以重力支配由良的量子――然而，

    “量子，拜托你了。”

    “知道了！”

    量子却突然伸出右手，漂亮地阻止了一哉想让两人的身体互相冲撞的企图。

    她高举的手掌里又再度制造出那个黑球，受到这个黑球产生的重力场影响，零被撞飞的身体轻轻地在量子身旁着陆。

    （――挺有一套的嘛，小量子！）

    一哉现在才明白。

    量子在与蜂音十季子交手的那场模拟战中展现出超人般的平衡感――那全都是司掌重力的量子才能成就的“技术”。

    不过不知道是不是因为量子的注意力刹那间被分散而导致力量削弱了几分，只见前方的由良正试图凭自己的力量站起来。

    “由良，我们跳吧！”

    “嗯、嗯。”

    由良大概瞬间理解了一哉的意图吧，虽然她露出了一脸苦闷的表情，却用力地点了

    点头。

    一看到由良这么回应自己时，一哉立刻紧紧地抱着她的身体，并且使出浑身之力跳了起来。

    两人的身体摆脱了量子的重力枷锁，同时轻轻地飞越了栅栏，紧接着一口气朝运动场坠落。

    “呀、呀哇哇啊啊――！”

    尽管理解了一哉的意图，自由坠落时的漂浮感还是让由良彻底慌了手脚，进而死命地抱着一哉的身体。

    “呜啊、等等――不、不会有问题的啦!”

    虽然被由良那宛如绞技般的粗暴拥抱玩弄，不过一哉还是想起和古森羽月一起进行的跳跃训练，并且凭自己的意志大大地展开了围巾。

    往左右两边伸展开来的双尾围巾犹如巨大的翅膀似地抓住了风的流向，让两人的身体宛如滑翔机一般优雅地降落到地面上。

    “好、好厉害好厉害！一哉好厉害啊！”

    “哈哈……”

    听到由良兴畜地连连称赞自己，一哉苦笑了一下。

    其实这是一哉第一次能这么漂亮地成功着陆，所以他自己也不知道该做何反应才好。

    （而且现在不是想这种事情的时候。）

    一哉抬头一看，B栋屋顶上果然也有两个身影立刻飞跃起来。

    ***

    “――大和桑？”

    一阵耳熟的声音出乎意料地从近处传来。

    “八、八神？”

    一哉立刻回过头一看，八神龙司与和惠理子两人正隔着一段微妙的距离坐在最近的室内设施阴影处。

    “怎、怎么了？既然你变身了，那么你果然和相摩……”

    面对着认出了自己的变身状态而赶过来的八神，一哉简洁地说：

    “别过来。事情还没有结束！”

    “咦……啊――咿咿！EX战士？而且还两个？”

    当八神顺着一哉的眼神抬头一看――并且认出了两位EX战士的身影时，察觉到事态非比寻常的八神立刻慌慌张张地回到原本的地方。

    “由良也离我远一点。”

    “咦……可是。”

    “拜托你。”

    “嗯、嗯……”

    一哉触摸由良的肩膀，并且静静地这么说之后，由良才总算点了点头。

    “咦、怎么了怎么了？为什么一仔会变身呢？――呜哇、那不是EX战士吗？这是怎么搞的？情况好像不太妙哦？”

    唯一一个搞不懂眼前是什么状况的惠理子露出了惊讶的表情，同时她的视线匆忙地

    在变身状态的一哉与朝这里飞过来的两位EX战士之间移动。

    （――哎呀？那家伙……出乎意料的平静呢。）

    和抵达学园后看到的那副消沉模样比越来，惠理子现在的情绪几乎和平常没什么两样样，这让一哉感到有些疑惑。

    尽管一哉也怀疑由良与八神的劝慰是否真的那么有效果，不过他还是先将意识集中在逼近而来的量子与零身上。

    “哼……看来你还没有辫法充分掌握飞行能力的样子。”

    零一边以有点瞧不起一哉似的语气――不，他确实是瞧不起一哉――说着这番挖苦的话，一边在一哉的正面着陆。

    虽然两人之间只隔着再往前踏出一两步就能攻击的紧迫距离，不过让一哉兴起危机感的却是另一方的量子降落的地点。

    “――喂、喂。”

    她翩然飘落之处是一哉特意从自己的身边支开的由良等三人身旁。

    “干干干、干么？你想对我们做什么？”

    “…………”

    面对着依然混乱地大叫的惠理子，量子沉默不语――不过她却将双手伸向前方，并且摆出架式。在那个瞬间，一哉的心脏扑通地剧烈跳动起来。

    在一股无以言喻的焦躁感驱使之下，一哉顿时脱口大叫，并且朝量子冲了过去。

    “大家赶快逃离那里！”

    “已经太迟了。量子，动手。”

    “――《S．O．M》发动！”

    在量子一声吆喝之下，她那高举前方的双手中央产生了高功率的能量团块。在量子气势如虹地展开双手的同时，包含冲过来的一哉在内，在场的所有人都被以她为中心产生的半球状巨大力场给包围了。

    “呜啊！”

    “呀啊！”

    在这个突然发挥效果的高重力空间内，一哉等人的身体无法维持站立的姿势，并且逐渐被拉向地面。当一哉他们接二连三地趴倒在地上时，仿佛不受重力影响的量子与零两人悠然地俯视着一哉他们。

    （这、这就是小量子的《S．O．M》吗……？只要范围一缩小，就会变得这么难受啊？）

    如果量子像以前袭击学园的暴风一样“针对一个人发动”《S．O．M》的话，那么到底会产生多么严苛的力场呢？

    这个招式实在是太危险了。

    在趴倒的状态下，一哉将意识集中在摊开的手心上。

    感受到类似微弱电流的刺激之后，一哉一鼓作气地进行力量的抵销――也就是《对消灭》。

    “呜啊啊啊啊！”

    常“叽”一声清晰的声音响起时，特殊字问也跟着迸裂开来。

    几乎就在同时，所有人都从压在身上的重力枷锁之中解放开来。

    不过在一哉他们正准备站起来的那个瞬间，惊人的事情发生了。

    “――接下来换我了。《S．O．M》发动！”

    配合一哉施展《对消灭》的时机，这回换零发动了《S．O．M》。

    “什、什么……？”

    瞬间产生的力场又再度吞噬了在场的所有人。

    在冻人的冷风疯狂大作的极寒异空间内，所有人身上的热能早已开始逐渐流失。活动力衰微的手脚光是微微地弯了一下，关节就会被一股嘎兹作响的痛楚所支配。

    然而在这种情况之中，量子与零依然若无其事地伫立在原地，完全不受这个空间的影响。

    莫非在这个空间里，施术者可以随意设定目标吗？

    “可、可恶！”

    一哉一脸愤怒地发动《对消灭》，消除了这个空间。

    他只能这么做了。

    然而――

    “量子，再来一次！”

    “……发动。”

    特殊结界又完全包覆了这个场所。

    在这个受到高度重力支配的空间里，一哉等人又再度呈现五体投地的姿势。

    （呜……可恶，这样下去根本就没完没了嘛！）

    《对消灭》基本上和发动《S．O．M》是一样的。那不是能够一次又一次地连续

    施展的招式。况且对手有两个人。就物理上而书，光凭一哉一个人是不可能持续消除这个空间的。

    “可恶……不要要这么卑鄙的技俩！”

    匍伏在地上的一哉拉开嗓门大叫。

    这是因为一哉对这场过于不公平又不合理的战斗感到愤怒的关系。

    “……”

    听到一哉那充满侮蔑之意的叫声时，量子心慌意乱了起来，并且瞬间放松了重力的束缚。

    “――量子，冷静一点。不要把他说的每一句话都放在心上。”

    “可、可是……”

    “你没有必要心慌。这也是一种了不起的作战。为了在最低限度的损害下，打倒极有可能使用《对消灭》的大和一哉，我们才会编排出这种战术。这可是其来有自的战术啊。”

    “……哈，说得真好听。”

    听到零仿佛诉说着“这是堂堂正正的战术”般这么断言时，依然趴在地上的．哉勉强抬起头来，并且对两人吐出了这句话。

    “你说什么？”

    “这种卑鄙的做法就是‘了不起的作战’吗？如果你自讽为正义的伙伴，就应该更堂堂正正地战斗啊！”

    零默默地倾听一哉的主张……然后茌一哉说完的同时深深地叹了口气。

    “卑鄙、卑鄙……啊。刚才你也是这么说的吧――那我问你。你指责《S．O．M》这种招式很卑鄙的理由是什么？”

    “啊？这、这个……当然是指强迫动弹不得的对手面对这种不公平的战斗啊！”

    “所以你认为彼此要在对等的状态下堂堂正正地交战？”

    “没、没错。”

    “你认为唯有在彼此使尽全力的状况下获得的胜利，才是真正的胜利？”

    “我不是说过没错了吗！”

    尽管一哉一脸焦躁地这么大叫，零却一点也不畏惧，只见他淡淡地说：

    “如果你之后还要面对很多场战斗，而不光是处理这场战斗呢？如果当下是不迅速打倒敌人，周遭就会受害的情况呢？这样你还能说唯有双方都心服的公正战斗才是最重要的吗？”

    “咦……”

    一想像起零所说的状况，一哉不禁说不出话来。

    “EX战士的使命是保护人类，以及保护人类生活的这个社会。绝非拘泥于正大光明的战斗方式。”

    “……”

    “说穿了，光凭堂堂正正这种道理是无法打倒‘罪恶’的。你的父亲EX战士．炎之所以能贯彻这种战斗方式，是因为他拥有与这种信念相称的力量。那绝非现在的你能够办得到的事情。当然，我和量子也是。所以我们一直以来才会用这种方式战斗。为了尽量多打倒一些敌人，以守护这个世界的和平――这是公平还是卑鄙……都轮不到在圣克雷斯学园这个狭隘的世界里悠哉度日的你来批评。”

    “啊……呜……”

    零所说的每一句话都深深地挖开，并且刺穿了一哉的胸膛。

    一哉觉得自己被击溃了。

    没错。那必然是正确的理论。

    零完全没有说错。一哉无法反驳他那正确的主张。

    不过――

    即使如此――

    “――我……我知道我还不成熟。”

    “……嗯？”

    “听了你刚才说的话，我也十分清楚自己的矜持很孩子气。而且之前学姊也曾经说过，为了让别人认同自己的坚持，就要‘强到让人无法指责你的程度’。”

    以前古森羽月曾经这么告诉一哉。虽然一哉那时完全搞不懂这句话的意义，不过他现在觉得自己似乎多少窥见一些凤毛麟角了。

    “不过那个和这个是两回事――这所学园下是你们说的‘敌人’吧？这所圣克雷斯学园的学生们有对你们两人做过什么事情吗？”

    “你这么说也对。我承认现阶段我们的确没有遭受任何损害。所以我当然也不打算将学园视为‘敌人’。”

    “那么――”

    零不容分说地打断了试图反驳的一哉。

    “不过那终究只是在目前这个时间点而已。虽然为数不多，不过在这四天的调查之中，我们已经确认到今后有可能威胁人类社会和我们EX战士的存在。如果我没记错的话，你的班上也有……不过顶多只是需要注意一下而已。”

    “注、注意什么……？”

    “而且你刖搞错了，大和一哉。挑起这场战斗的人本来就是你。我们身负必须尽早带这些资料回去，并且进行报告的义务。就是因为你阻止我们，才会演变成这样的战斗。要是你当初老老实实让我们走的话，我们也不会继续出手了。而且――你看，这样下去，我们也不得不和这所学园的所有学生为敌了。”

    零指向一哉背后的空间――那里有好几名察觉到这种异常事态而赶过来的学生。大家为了不触及《S．O．M》的范围而远远窥探这里的情况，在这之中也可见蜂音十季子、周防比夜，以及千路美寻的身影。

    “哼……那就是让量子败北的蜂音十季子与《神之观点》的使用者吗？要是她们也牵扯进来的话，那么事情可就有点麻烦了。”

    “你、你该不会……想跟她们打吧？”

    “当然，只要她们不出手，我也不打算跟她们交战。不过如果她们抵抗的话，我也会尽全力排除掉她们的。”

    “――！”

    听到零冷淡地这么说时，一哉的胸口又再度扑通地剧烈跳动了起来。一想像起自己印象中最糟糕的结局，不安感与焦躁感便一口气涌上了一哉的心头。

    （……尽全力、排除……？）

    既然这个男人都这么说了，那么他一定也是这么打算的。

    他一定会毫不犹豫地发动《S．O．M》，并且尝试打破眼前的状况。

    这个男人就是拥有这种“力量”与“决心”。

    “快、快住手！为什么你们非得交战不可呢？一哉和你一样都是EX战士吧？”

    身体被强制按倒在地上的由良悲痛地大叫。

    “……你说一样？”

    零人概对迸句话感到州当不快吧，只见他转头面向趴离不遗的由良。

    “你说……这种家伙和我一样吗？”

    “咦……？”

    “偏偏把我跟这个继承了污袜血统的半调子当作同类……你这个改造人类少瞧不起人了。”

    语气严厉地这么说完之后，零将手伸向由良――然后刚才袭向一哉的冰块接二连三地命中了她的身体。

    “呀、呀啊啊！”

    尽管由良试图翻身，然而置身在高度重力下的她却连这点都办不到。附近飞溅起来的砂尘毫不留情地打在由良的脸和身体上。

    “由良！”

    看到这幅光景时，一哉的脑袋里有什么东西迸开来了。

    面对着零这个强敌，一哉心中狰狞的情感一口气攀升了起来。

    “――！”

    如今依然记忆鲜明的这种感觉，宛如上天的殷示一般闪过一哉的脑海里。

    一哉瞬间确定了“就是这个”。

    ――崩溃――

    就算现在得仰赖这个不祥的破坏冲动，一哉也想保护由良――以及大家。

    不，是非得保护不可。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ――嘶！

    黑暗瞬间开始侵蚀一哉。

    随着一声宛如野兽般的咆哮声，一哉的整个身体从额头上的标志开始一口气抹成了漆黑一色。

    （――就是这个！就是这种感觉！）

    这是何等的快感。

    此时此刻正好重现了与藏方交战时的情景。游走全身的压倒性力量奔流，以及随之而来的甜美感觉，让一哉高声地咆哮了起来。

    ***

    “大和一哉……你那个样子是……？”

    “阿、阿一……？”

    看到一哉转变成一副可怕的样貌，零和量子――在场的所有人都瞪大了眼。

    “你该不会――”

    当零这么呢喃时，

    “吼哦啊啊啊！”

    一哉的嘴里却抢先发出了震耳欲聋的咆哮声――同时他眼前的空间也竖地出现了一个青白色的光之魔法阵。

    ――《光之力场》。

    利用向古森羽月学来的呼吸法，以及蜂音十季子传授的基础知识，一哉在眼前展开了《动力环》这种类型的《光之力场》。

    “什么……”

    正当零大为讶异时，

    “――喝！”

    仿佛不受《S．O．M》造成的重力影响一般，一哉以灵敏的动作跳进了光芒之中。穿过《动力环》的一哉获得了更进一步的加速度，他的身体化为漆黑的子弹猛然地袭向了零。

    一哉摆出了踢击的姿势。

    不知道一载是不是本能地选择了威力最高的攻击手段，只见他忠实地呈现出身体在最近这段密集的时间内习得的跳跃踢。

    “什、什么……？”

    看到直逼自己而来的一哉，零不禁怀疑起自己的眼睛。

    包覆着一哉的磷光仿佛要逼退《S．O．M》的影响似地变得更为耀眼，同时也让一哉的身体益发加速起来。

    “呜――”

    零瞬间在一哉与自己之间制造出一道厚实的冰壁，试图阻挡一哉的攻击。

    然而在“铿”一声轰然巨响之下，一哉粉碎了厚达五十公分的冰壁，然后就这样正面撞上了零的身体。

    “呜……咳噗！”

    两人相连的身体伴随着踢击的劲道突破了量子的《S．O．M》结界领域，紧接着在空中分散开来。在《S．O．M》尚未完全消失的现在，零那顿时失速的身体飞向了

    距离《S．O．M》扩张范围十公尺远的地方。而施展了一记踢击的一哉则是降落在比零更远的地方。

    “呃……呜。”

    零一站起身子，便立刻将视线射向一哉。

    “――咳。刚才说了这么多漂亮的场面话……结果你最后采取了‘这种行动’啊？”

    而且还是在那样的状况之下。

    这绝不是零自己的骄矜与误判，那时大和一哉的胜算确实连万分之一都不到。

    不过这个男人的战斗意志却丝毫未损，他反而燃起了斗志，并且正面挑战了自己。

    没错。让零感到心慌的并不是一哉全身染成一片漆黑这件事情。真正令他感到战栗的是在那种绝对不利的状况之下，一哉的战斗意念却未曾动摇的事实。

    “……不，不可能会这样的。”

    零自言自语吐出了这句话，同时皎紧了牙关。

    这是因为大和一哉做出了过去的自己绝对办不到的选择。

    ――《TypeW》

    面对着那个不属于《协会》，又拥有骇人力量的纯白色EX战士时，自己只能一味地感到恐惧，什么事情也办不到……

    “可是……你为什么能……！”

    看到一哉在绝对不利的状况中还能毫不犹豫贯彻斗志，零显然嫉妒起来了。

    “……为什么像你这样的家伙就可以！”

    再度将零视为攻击目标的一哉又立刻一口气缩短了两人之间的距离。

    脱离了量子的《S．O．M》后，一哉现在的移动速度已经快到难以目视的程度了――然而零重新调整好呼吸，并且算准了时机，

    “――你这家伙真是让人不快！”

    接着便将周围的空间产生出来的冰块同时击向距离自己只剩五公尺的一哉。

    “呜……呃啊啊啊啊啊……！”

    来自四面八方的冰粒接连命中了一哉，同时急速地在一哉的身体上成长为一个越来越大的团块，眨眼之间，现场就产生了一个将一哉关在里头的巨大冰雕。

    紧接着零的围巾急据往后方伸展开来，并且开始闪烁着青白色的光辉。

    当“叽咿咿”的尖锐声响变得越来越刺耳时，

    “结束了！”

    带着连自己都感到讶异的高昂情感，零利用从围巾得到的加速度一口气接近了一哉，并且赏了他一记凝聚浑身之力的中段踢。

    随着“咚”的沉重声音响起，冰的结晶破碎四散，紧接着零的踢腿扎扎实实地击向了一哉的躯干部分。

    “――呃噗呼。”

    嘴里发出了奇怪的声音之后，一哉便随着哗啦哗啦碎落的冰块一起跌向地上。

    在撞击地面的冲击之中，一哉的身体里冒出了黑色的烟雾。当这阵黑雾消失时，一哉的紧身衣也跟着恢复成原来的色调。

    那正是零以一击击昏暴风时采用的攻击。如果考虑到一哉方才消耗的体力，那么就算一哉因为这一击而昏过去也不奇怪。

    “呜……呜……”

    然而不可嗯议的是一哉依然保有清楚的意识。

    “大、大和，振作一点！”

    不知不觉中，蜂音十季子与其他学生们都来到了一哉的身边，并且担心地这么说。

    “咳……似乎无法就这样回去了。”

    准备面对连续战斗的零迅速摆出了架式。看他采取了这样的动作，周围的所有人都紧张了越来。

    在让人误以为会永远持续下去的紧张状态之中，周围的学生们逐渐缩小了包围零的圆圈。

    然而当下一场战斗正要揭开序幕时―

    “到此为止。”

    一阵平静……而且又明亮的声音传遍了运动场。

    “――嗯？”

    不只是零，在场的所有人都同时将视线转了过去。

    在学园里担任学生会长的周防比夜正带着一脸严厉的表情站在那里。她的背后则是仿佛紧挨着她的干路美寻。

    “你是朝仓零吧？”

    “你为什么会知道我的名字？”

    “【ARES】当初送过来的资料上记载，预计以体验入学者的身分派遣过来的学生有男女两人。而且资料里头还附注了相摩量子同学和你的名字。”

    “啧……《协会》也想让我演那种闹剧吗？”

    一想像起自己尽情投入临时的学园生活中，零不禁打了个寒颤。为什么自己非得要那么悲惨地混在改造人类的集团里呢？

    “这是闹剧吗？”

    “不是吗？身为改造人类的你们模仿人类的生活体系而过起这样的学园生活……这只有闹剧可以形容了。”

    听到零轻蔑这么回答时，周围的学生们鼓噪了起来。

    所有人都无一例外感到愤怒，而他们心中怀抱的怒火也直逼零而来。

    然而比夜却举起单手制止了喧闹的学生们，然后带着微笑说：

    “不过相摩量子同学不是很开心吗？”

    “开心？――或许真的是这样也说不定。在改造人类们各自擅长的领域中不断赢得比赛，就某种意义上而言不也是一件让人心情爽快的事情吗？”

    “不对。我说的并不是这种事情。光就相摩同学昨天的样子看来，我至少可以感觉得出，她对不断赢了和惠理子一事感到内疚――我想说的是，她的行动实在太不成熟了，根本称不上是卧底调查……难道不是因为她开心到不由自主地疏于原本的任务吗？我说的就是这个意嗯。”

    “哼……那么你倒是说说看，她又是为什么东西而感到开心呢？”

    听到零不感兴趣似地这么呢喃，比夜干脆地断言：

    “当然是和青梅竹马的大和一起度过学园生活啊。昨天晚上和相摩同学谈过之后，我就确定了这一点。”

    “…………”

    “原来如此。你似乎也早就已经知道的样子。”

    尽管零没有表现出任何像是反应的反应，比夜还是断断续绩地这么说。

    “什么……”

    “你明知她在青梅何马的面前会不自觉地忘了自己的任务，却没有对她提出任何忠告，而是放任她就一直那样行动到今天――不，或许就是你要她这么做的也说不定。如果不是这样的话，连我们都能察觉到事态不对劲了，那么身为伙伴的你就更不可能不会注意到才对……”

    “你说这什么莫名其妙的话……”

    “那么我再说得具体一点吧。也就是说，你希望早日结束这个任务。所以你才要相摩同学不断在对战中赢得胜利，好让学生们对她起疑，然后只要这样的她产生了罪恶感，那么她自己就会想要立刻离开学园了――我有说错吗？”

    “…………”

    “谢谢你，光看你那个反应已经足够了。”

    尽管零努力不表现出任何态度，然而比夜却仿佛完全看穿了他的心情似地再度说出这种话来。

    “什、么……？”

    当战栗不已的零看到比夜那仍旧笔直投向自己的视线时――他才总算领悟了一切。

    “原来是这样啊……《神之观点》……虽然我曾经听过传闻，不过没想到居然是如此大意不得的东西啊……呼，无法收集到关于这个技术的情报果然还是挺让人心痛的。”

    “这、这是真的吗……?”

    当零以一副死心的样子这么呢喃时，他的背后响起了一个声音。那是大和一哉。

    在蜂音十季子的搀扶之下，一哉才好不容易站了起来。看了这个不成熟的EX战士

    一眼后，零便以厌烦的语气说：

    “就算真是这样，那又如何？无论如何，结果都无法阻止她在你的面前展现出活跃的表现。反正这只是为期一个礼拜的任务而已。比起博得改造人类们的好感，量子一定会选择能够留在你记忆中的做法。毕竟她也不是认真地想转进这所学园里。”

    “不对，才不是这样呢！小量子一定也真心希望能够堂堂正正一决胜负才对！如果真的被讨厌也无所谓的话，那么她应该早就拒绝了与和之间的对战吧？尽管对收集资料来说绝非必要，不过她还是接受了和提出的重赛要求，而且连一次都没有拒绝过，这难道不是因为她也很乐在其中吗？”

    乐在……其中？

    笑死人了。

    “真是的，你说这话有什么根据……”

    “――那么你要不要直接问问看本人呢？”

    比夜委婉地插嘴制止了两人之间的唇枪舌战后，便伸手指向前方的空间。

    只见依然包覆着量子与其他三人的巨大圆顶状《S．O．M》，还是镇守在运动场

    的一角……

    ――咻

    不过比夜才刚指向那边，那个《S．O．M》便发出了出奇畅快的声响，然后便消失得一干二净。

    “――呼，总算出来了&#9834;”

    几乎在同一时间，和惠理子那格外快活的声音传了过来。

    “什么……量、量子……你怎么了？”

    零会这么大叫也不是没有道理的。

    因为量子已经解除了变身状态。

    “到底发生了什么事情？”

    不只是惠理子，连多奈内由良与八神龙司都完全没有负伤。零一边慎重地以日光追逐着他们，一边走近量子的身边，同时这么质问。量子难为情似地瞥开了略为充血的双眸，然后突然离开了那里。

    “真的很对不起大家。”

    不光是一哉与比夜她们，量子对从远处窥探这里的所有学生们深深低下了头。

    “咦？小、小量子？”

    “阿一，对不起。事情演变成这种局面。”

    “你、你在做什么？量子……？”

    “零……那个……”

    吞吞吐吐了好一阵子之后，量子说出了让人难以置信的话来。

    “――对不起……人家真的不能留在这所学园吗？”

    “你、你说什么……？”

    听到量子说出这番令人费解的――不过事实上却是零心中很害怕听到的――话时，零再也无法克制自己的动摇了……

    “你以为我会认同这种事情吗！”

    面对着本应是自己伙伴的相摩量子―

    零不知不觉举起了拳头。

    ***

    陷入了崩溃状态的一哉与零两人才刚脱离量子的《S．O．M》不久。

    在那个高度重力的负荷尚未衰微的空间内部，由良、惠理子、八神等三人依然被以EX战士．重力的身分挡在眼前的量子限制住行动。

    “那、那是……什么……？”

    “你看清楚了！那是大和桑另一种版本的变身型态――我命名为恶魔一哉！”

    当目击了变得浑身漆黑的一哉而愣住的量子这么低喃时，八神龙司自夸似地回答。

    也不看看自己一副五体投地的丢脸模样。

    “恶魔、一哉……？”

    量子颤抖的嘴唇不断覆诵这个名字。

    “你是白痴啊！”

    “不、不要随便乱说啦，八神……”

    尽管和惠理子与多奈内由良两人立刻就眼前的状况对八神吐嘈，不过她们也不例外地都是一副趴倒在地上的姿势。

    “哎呀，抱歉啦。顺势就这么说了。”

    不知道是不是和一哉实际发生战斗的零离开这里的缘故，太家的情绪多少都缓和下来了。

    “――欺，你该不会是……摩摩吧？”

    “咦？”

    听到不知不觉中像鬣蜥一样撑起身体的惠理子对自己这么说时，量子感受到一股快要窒息般的冲击。

    “啊……那个……”

    尽管量子瞬间犹豫了一下，不过她最后还是放弃挣扎，勉勉强强地点了点头。

    “呜耶，真的假的？原来摩摩是EX战士啊。哎呀～～真是吓了我一跳呢。”

    “咦……？那个。”

    看到惠理子表现出和自己想像中略为不同的反应，量子陷入了困惑之中。

    “――啊，对了。喂，八神，你有话要对摩摩说吧？”

    “呜耶！……我知道了啦――可恶……其实刚才和大和桑在一起的时候，我就已经这么想了……”

    “不要再发牢骚了啦，你快说啊。”

    “我知道啦！咳……不要催我嘛。”

    这么说完之后，在高度重力之中，低着头的八神也手脚并用地将身体转向了量子。

    “咦？你、你要干么？”

    抢在量子这么开口询问之前，八神砰地将额头贴在地面上，

    “――相摩！我今天早上对你说了那么过分的话，真的很对不起！”

    然后他维持着下跪磕头般的屈辱姿势，说出了这番谢罪的话。

    “咦……”

    “哎呀，这家伙刚才来这里的时候，我也稍微听说了事情的来龙去脉……摩摩，这家伙是不是说我的失常或连败全都是‘你的错’啊？啊哈哈，被人这么说还真是挺倒楣的。你完全不用把那些话放在心上啦。”

    “为、为什么……？”

    听到本以为被自己推入绝望深渊中的惠理子带着笑脸说出这番话后，量子不由自主地解除了重力的负荷。

    不过《S．O．M》还是持续展开当中。

    “哦，太好了&#9834;”／“喝哇！”／“咿呀？”

    感受到突煞恢复成普通程度的重力时，三人以三种不同的方式叫了出来。

    面对着依然趴倒在地面上的三人，量子也啪搭一声地跪下来。

    “为什么？你不生气吗？你不会觉得人家很可恨，或者是不可原谅吗？”

    “嗯――……我是觉得挺不甘心的啦……不过我并不恨你哟。毕竟我会输都是因为我自己能力不足的缘故。该气的反倒是没有出息的自己吧？昨天我也对那个家伙这么说了，结果他根本就不相信我嘛。”

    “所、所以我这不就在道歉了嘛。”

    惠理子伸出手指不住地戳弄八神的身体，而八神则是扭起身子躲避惠理子的攻击。

    “不、不过那是因为人家……人家像刚才一样用《S．O．M》在你的身上施加负荷的关系……如果正常比赛的话，绝对是和跑得比较快的……”

    下定决心的量子结结巴巴地坦承了自己使用的诡计，并且向惠理子认错。

    然而面对这样的量子――

    “啊，原来是这样啊。那就是《S．O．M》啊！哦～～那个就是……啊。原来《S．O．M》也有这种微妙的使用方法哦。那样当然会让人误以为自己的身体不舒服嘛。原来如此原来如此……”

    惠理子却不知道为什么以一副深感佩服的样子频频发出“哦～～”或“哇～～”的感叹声。

    “就、就这样？”

    “嗯？什么就这样？”

    听到惠理子带着一副若无其事的表情这么说，量子顿时哑口无言。

    “你、你骗人……你不要再装傻了……被人家那样单方面压制得死死的，你怎么可能会完全不恨人家啊……你、你一定是骗人的！”

    “啊？你希望我恨你啊？”

    “不是啦。虽然不是，不过这样人家无法接受啊！就算你说这样事情就全部解决了，人家还是不能服气！”

    “啊――――――真是的，你真的很麻烦耶。”

    用力地拨乱了自己后脑杓的头发之后，惠理子立刻站起身子，同时强势地对量子说：

    “那么我们就来比一场吧！”

    “啊……！”

    听到惠理子以一副只能这样解决的态度提出了这个建议，量子吓了一跳。当然，旁听着两人对话的由良与八神也对这样的惠理子投以讶异的表情。

    “比赛的内容是捉迷藏。限时十秒。我来当鬼，要是我抓到摩摩的话，就算我赢。

    要是摩摩能逃到最后的话，就算你赢。然后输家要二话不说遵从赢家的意见，这样OK哩？”

    “为、为什么是比捉迷藏……？”

    “这可不是普通的捉迷藏哟。就算摩摩要用刚才那种程度的重力让我跑不动也没关系。你就别吝惜了，尽管用吧……哦，想不到这里还满宽敞的嘛少”

    说着说着，惠理子在《S．O．M》的内部打转了起来。不一会儿，惠理子便和量子拉开了一定程度的距离。

    “可、可是……这条件对你这么不利……”

    “不利？啊啊，这你就不用担心了。因为――”

    说到这里时，惠理子静静地吸了一大口气，同时朝八神瞥了一眼―然后便高声呼喊：

    “――Extend!”

    惠理子全身瞬间被耀眼的光芒所包围，不出一秒钟，光芒中的惠理子就转变成一身武装化外骨骼的样貌了。出现在众人眼前的是身形纤细得令人瞠目结舌的瞪羚战士。

    柔韧的腿和纤细的身躯相互辉映，这种奇特又洗炼的造型一看就知道是为了奔跑而特化出来的。

    “惠理子……你好厉害啊……！”

    “太好了……太好了，和！”

    “嗯，谢谢你们――哈哈，真的跟八神说的一样呢。一听说自己失常的原因是《S．O．M》时，我的心情突然变得好轻松，就好像一直闷在胸口的东西被拿掉了一样，然后自信就跟着涌现出来了。”

    “哈……哈哈……！看、看吧！果然就像我说的一样！――哦。你那是什么样子啊，头上居然长了角！而且还两支！哈嘻嘻。”

    八神似乎也对惠理子能够变身而感到相当兴奋的样子，只见他得意洋洋地眺望着惠理子那身武装化后的亮黄色外骨骼。

    “……嗯……嗯。真的很感谢你，八神。”

    “你、你在说什么傻话啊……这样我终于也能从那个计时地狱里解放出来了，真是可喜可贺啊！哇哈哈哈！”

    尽管嘴巴上死命地顾左右而言他，然而八神却还是完全掩饰不了激动的喜悦之情。看了这样的八神之后，惠理子一边苦笑，一边再度转头面对量子。

    “让你久等啦。就如同你所看到的一样，你可以完全不用顾虑我。要一开始就便出全力攻击过来也没关系。啊，不过你的对手只限我一个人而已哟。”

    “你、你说使出全力……要是人家这么做的话，和同学你会……”

    “你还真是搞不清楚状况啊。”

    这么说完，惠理子便伸手指着自己，同时自信满满地预告：

    “――不过我还是要说我会赢！”

    “……？”

    惠理子立刻摆出准备起跑的姿势，并且对八神说：

    “八神，最后一次的计时可以拜托你吗？虽然我这么说，不过我手边也没有码表就是了。”

    “你知道自己在对谁说话吗？我现在只要闭上眼睛默数，就能刚好数到十秒整呢。你以为我陪你计时多久啦？”

    “那就拜托你啦。”

    “包在我身上――各就各位……预备。”

    八神干脆地点了点头，并且立刻开始发号施令。

    “等……呃……等一下！”

    八神的号令让还跟不上事态发展的量子慌得不知该如何是好，不过听到惠理子说“就算输了也别找藉口啊”之后，量子终于下定决心。

    “好，人家也不会手下留情的！”

    “尽管放马过来吧！”

    “开始！”

    ――啷。

    《S．O．M》内部突然涌现出来的高度重力，直接朝一副起跑姿势的惠理子身上压了过去。在这股压力之下，惠理子那纤细的身躯猛然地往下一沉。

    “呜……”

    如同惠理子要求的一样，由良与八神都被排除在重力的影响对象之外，两人的身体完全感受不到任何重量，不过这样反而更能看出惠理子在这个瞬间承受了多么强大的重力负荷。

    “九…………八…………七…………”

    这段期间内，八神依然持续不断地进行倒数计时。

    “现在的负荷可是你刚才摔倒时的两倍哟！你要不要认输啊？”

    可是。

    “……真是的……你太天真了，摩摩。”

    惠理子的起跑姿势依然未曾崩溃，同时她断断续续地这么低喃着。

    “咦……？”

    “我明明说了尽管放马过来，结果这就是你的全力吗？”

    这么说完之后，惠理子用力往地面一蹲。

    ――啪咚。

    紧接着惠理子后方的地面隆起成一块巨大的岩块――然而受到高度重力的影响，岩块立刻啪擦一声地溃散了。这时，惠理子已经不在原来的地方了。

    “呜。”

    亲眼捕捉到惠理子起跑的那一瞬间后，量子立刻拉开了与惠理子之间的距离。而惠理子则继续以快到几乎产生残影的猛烈速度接近量子。

    “别过来啊！”

    在采取闪避行动的同时，量子将双手手掌中产生的漆黑亘力球举向惠理子。在《S．O．M》的内部，量子进一步发动了曾在屋顶上对由良施展过的攻击。

    “那招也没用。”

    “咦？――人、人呢？”

    在量子举起手之前――

    惠理子早已一步左一步右地画下了宛如闪电般的轨迹，并且一口气缩短了两人之间的距离。

    她停不下来。

    已经没有人能够阻止她了。

    “三…………一一…………一…………”

    八神以视线追寻着惠理子所有的英姿――

    然后确认绕到量子背后的惠理子抓住了量子的手腕――

    当时间走到最后一秒时，八神轻轻地勾起了嘴角。

    “零――到此为止。”

    “啊……”

    量子甚至连被人绕到背后了都不知道。

    “――太好了！”

    “哎呀？”

    当惠理子抓着量子的手一起做出胜利姿势时，量子感到讶异不已。

    “是我赢了呢，摩摩――怎么样？你还有什么意见吗？”

    惠理子迅速地解除了外骨骼，并且带着一副满意似的表情面对量子。

    愣了一会儿之后，量子深深地叹了口气，并且摇了摇头，然后便消除了包覆在自己身上的粉红色紧身衣。

    “……是人家输了。彻彻底底地输了。”

    这么说完之后，量子仿佛消除了什么芥蒂似地露出微笑――然后相摩量子总算凭自己的意志解除了《S．O．M》。

    ***

    “――对不起……人家真的不能留在这所学园吗？”

    “你、你说什么……？”

    听到相摩量子这番突如其来的告白，朝仓零全身不住地颤抖了起来。

    “你以为我会认同这种事情吗！”

    零扯开喉咙大叫，

    然后他乘着爆发的情感对量子挥下了拳头――然而他的拳头却被量子高举的手掌给挡住了。

    量子最擅长的招式之一，也就是那个网球大小的重力球将零拳头上的能量往反方向推回去，并且互相抵消。

    “呜……你到底想干么！”

    “对不起……人家知道自己真的给零添了很乡麻烦。这一次的任务也是，要是人家没有因为见到阿一而乐昏头的话，或许零就不必做到这种地步也说不定。”

    “既然这样――”

    “可是人家还是办不到！”

    量子的叫声打断了零所说的话。

    “因为人家已经六年没见到阿一了哟。那时人家只是个胆小鬼，连‘谢谢’或‘对不起’都说不出口，就那样和阿一分开了。可是现在总算见到了阿一，人家真的高兴到快疯掉了嘛！”

    小学四年级的时候。

    没有同情心的同班同学们总是成天拿单亲家庭这件事情嘲弄相摩量子，而量子也往往被他们给弄哭。这时，保护量子不受坏孩子欺负的人就是一哉。

    然而就算一哉一个人再怎么努力，班上同学对量子的欺负还是有增无减……所以当一哉的怒火终于抵达了临界点时――

    他变身成EX战士了。

    为了保护相摩量子，过去一直以普通人的身分生活的一哉暴露了自己的真实身分。

    在同班同学的面前，一哉解放了绝不能对人类使用的强大力量。

    在场的所有小孩们都害怕起这样的一哉，并且大哭大叫了起来，其中也有人被怒火爆发的一哉给吓昏了。

    结果在那之后，再也没有人欺负量子了。然而一哉是EX战士的情报却立刻传了开来，周遭对于大和家混在普通人类中生活的责难声浪日渐攀升…：

    最后大和家被迫离开了那个城市。

    “人家一直很想为那个时候的事情道歉！要是人家能更坚强一点的话……要是人家不输给那种无聊的欺负的话，就不会发生那种事情了……人家是这么想的。正因为认为自己非得改变不可，人家才会一直努力到今天。要是哪天能够再一次见到阿一，人家想让他看看这样子的自己。所以人家才下想输。不管是和惠理子、蜂音十季子、还是多奈内由良……不管对手是谁，人家都想让阿一看看自己轻松获胜的样子，好让阿一放心啊！”

    “小量子……”

    不光是一哉，不知不觉之中，所有人都竖耳倾听着量子所说的话。

    “以前那个总是一直哭泣的相摩量子已经不在了……因为有阿一那天的帮忙……人家学会了阿一展现出来的勇气，然后变得这么活泼开朗了，人家拼了命地想让阿一明白这些事情啊！”

    量子扯开喉咙大叫。

    当一哉知道自从六年前那天的分离以来，量子把她自己逼迫到这种地步时，他感受到一股无以言喻的焦急情绪。

    一哉对自己那天克制不住地解放了EX战士的力量而感到焦躁……对于自己时至今日都未曾主动联络过量子，让她独自一人感到后悔不已，一哉也感到相当愤怒。

    “对、对不起……人家明明已经决定绝对不在阿一的面前哭泣了……”

    仿佛一直以来压抑住的心情总算泛滥而出了一般。

    “呜、呜啊……呜呜岛……对不起……对不起…………”

    肩膀不住颤抖的量子低声啜泣着。

    她一点也没变。

    看到那张和六年前一模一样的哭脸时――一哉仿佛弹起来似地飞奔而出。

    仿佛回想起自己过去的使命就是守护着她一般……

    在那一瞬间，量子和零之间以重力球的效果维持住的力量平衡崩解了。

    “咳……！”

    “呀啊！”

    零踢了量子一脚，紧接着迅速抽离了自己的身体。

    “――呜！”

    当量子即将以不自然的姿势撞向地面时，一哉从背后抱住了量子的身体。

    稍微放下心来的一哉瞪着零。

    “小量子不是你的伙伴吗？”

    “这是我和量子之间的问题，跟你没有关系。”

    “谁管你那么多啊。我才不会让你伤害我最重要的青梅竹马！”

    “阿、阿一……？”

    量子转头越过肩膀望向一哉――看到她那张依然泪如雨下的哭脸时，

    （啊……）

    一哉这才明白量子不久前在屋顶上说的“不要看人家”这句话的意嗯。

    也就是说，量子不想让一哉看见自己像六年前一样哭泣的脆弱模样。

    （真是的……我怎么可能会因为这样子就以为你很“弱”啊？）

    一哉叹了口气，

    “……我很清楚哟。”

    然后他尽量温柔地对仍旧不住哭泣的量子这么说。

    “咦……？”

    “光看小量子第一天的表现，我就已经明白小量子是多么活泼又有精神了。虽然你说过自己不想输，不过你和蜂音学姊的那场模拟战真的让我感到相当惊讶昵。”

    “阿一……”

    “对不起。要是我说得更清楚一点就好了。‘你真的好厉害啊’。‘我对你刮目相看了’，要是我能用这种话让小量子感到更放心就好了。”

    “呜……”

    听了一哉所说的话之后，量子低下了头，宛如撒娇的小孩子似地摇了摇头。

    一哉抓住了量子的肩膀，同时强而有力地说：

    “来这里吧，小量子。”

    “咦……？”

    “老实说，我还是无法接受小量子这次进行体验入学的事情。就算你告诉我这只是任务，我也无法完全死心。所以我希望你能转到这所学园来。我想要让小量子更了解我最喜欢的这所圣克雷斯学园！”

    “阿……一。”

    “迈向与改造人类共存之道的第一步――就由小量子自己来实现吧！”

    “呜、啊啊……！”

    量子大声地呜咽起来，并且哭倒在一哉的怀里。

    “开什么玩笑。就凭这所烂学园！”

    仿佛不让一哉与量子继续说下去一般，零大大地往左右两边展开了自己的围巾，紧接着在零一声怒号之下，围巾迸发出青白色的光辉。

    同时，零让自己的双手结起冰来。当双手化为巨大的刀剑之后，零便直接以惊人的速度紧贴着地面滑翔起来。

    在青光的缭绕之下，EX战士．冰全神贯注地使出这一击。

    “……这家伙！”

    将量子托付给背后的由良与惠理子之后，一哉便立刻摆出架式，准备迎接零的攻击。

    不可嗯议的是，一哉在方才崩溃状态发动时就已经掌握了呼吸的节奏与出招的时机。

    当“砰”一声重低音响起时，距离一哉不到一公尺的前方展开了一个巨大的光之环。那正是由一哉亲手制造出来的《光之力场》。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    在一哉高声呐喊的同时，往后方延展开来的围巾一口气燃烧了起来。

    一哉眼睛盯着前方，脚往大地用力一蹬。顺势通过了圆形的魔法阵之后，一哉的身体便带着爆发性的加速度迎击直逼而来的零。

    ――《炎》与《冰》。

    ――《红莲》与《苍光》。

    两道性质相反的巨大力量激烈地冲撞在一起。

    当“咚”的巨大轰声响起时，运动场中央扬起了规模庞大的砂尘。

    过了不久，弥漫现场的鞣鄢局鸾ニ娣缇硐蛱旒省…

    然后在所有人屏气凝神的观望之中――

    淡去的尘雾里莫名其妙地浮现出三个身影。

    不知不觉之间，除了一哉与零以外的某个人插进了两人中间。

    “……呼咻。”

    这个真实身分不明的魁梧男子分别用左右手抓住了零的手腕与一哉的脚，同时在原地缓缓做了个深呼吸。

    “天呼唤我，地呼唤我，人呼唤我――其中地呼唤的就是我，EX战士．大地！呀――呼――！”

    紧接着男人高声咏唱了这段的开场白。

    那身包覆着亮褐色特殊紧身衣的姿态的确是货真价实的EX战士……而且令人惊讶的是，

    “嗨，好久不见了，一哉！”

    这个宛如大熊的男人居然亲昵地对一哉打招呼。

    “咦？你、你是谁？”

    “哦哦，对了对了。我这下失礼了。”

    男人豪爽地哈啥大笑之后，才解放了一哉与零的手脚，紧接着男人消除了身上的紧身衣。

    出现在一哉眼前的确实是他曾经见过的脸。

    那张满是落腮胡的脸竖地勾起嘴角，露出了和蔼可亲的笑容。

    “伯、伯父……?”

    “哦！你过得还好吗？”

    进佃咧嘴一笑的人物正是量子的父亲，相摩大吾。

    ***

    “大、大吾先生……”

    “嗨，零。这回量子那个家伙似乎给你添了麻烦的样子，真是抱歉啊。”

    相摩大吾一派轻松地对依然身着紧身衣的朝仓零低下了头。

    拜大吾的态度所赐，他的谢罪变得一点都不像是真的感到很抱歉的样子。而听了这番话的零则是有点生气地只应了一句“不会”。

    “喂喂，别闹别扭嘛，零。话说回来，现在已经没有必要再战斗下去了，你就快点解除紧身衣吧。”

    “呜……谁要在这种地方展现真面目啊。”

    “你、你这家伙！”

    听到零把自己最重要的地方称为“这种地方”，一哉越来越难以忍受下去了。

    “哼……你想干么？你这个半调子的EX战士。”

    “你、你说谁是半调子？”

    “像你这种没什么大不了的理由，却只会一味地否定《S．O．M》的人，我希望你不要多嘴评论EX战士。如果你真要谈的话，我希望你至少也得亲眼看过我们《协会》的活动之后，再下判断。”

    “《协会》……？”

    “哼。我没有义务要一一为你说明。”

    “你这家伙……嘴巴上说要我亲眼看过，却……！”

    一哉终究还是无法喜欢这个名叫朝仓零的男人。

    当一哉试图冲上前去殴打零时，大吾立刻从背后擒抱住他的身体。

    “算了算了，一哉――《协会》这个东西就是零与量子他们隶属的组织。不过以位居《协会》顶点的导断为首，其他的成员们也尽是一些惯于只身一人投入战斗的家伙，所以《协会》不像【HERA】或【ARES】那样存在着明确的上下关系，或者是必须绝对服从命令的体制。嗯，你可以把《协会》想像成一个负责斡旋可以任意参加的任务，同时作风也相当自由的集团。”

    “哦……”

    大致结束了说明之后，一哉总算从大吾粗壮的手腕中解放出来了。

    从零的语气听来，一哉原本以为《协会》一定是个投身于严苛任务中的精英集团……不过经大吾这么一说，《协会》似乎是个气氛轻松又和乐融融的集团。

    然而。

    “那个……导师是？”

    一哉针对大吾话里唯一一个让自己感到介意的部分开口询问。如果一哉没记错的话，那个名字似乎也曾经出现在自己与零的对话之中……

    “艾杰立欧导师。他是现今世界上最资深的EX战士。不过他也早已从第一线上退下来就是了。他现在只是个随心所欲度过隐居生活的老爷爷，同时他也一边收集情报，一边为后生晚辈提供意见。”

    “这老爷爷的名字还真帅气呢。”

    “啊啊。不过这么命名的并不是导师本人，而是在他底下活动的人们。毕竟导师是凝聚EX战士们的存在，所以他们才会想要取个称头的名字吧。相较之下，我只是‘大吾先生’耶。一个搞不好可是会被人误以为是‘大失算’呢。（注4）呜呜呜，真是逊毙了！”

    “……哦。”

    那种事情其实怎样都无所谓啦。

    “不过……为什么伯父会来这里呢？”

    “那是因为相摩大吾先生是EX战士方面关于这次体验入学的负责人。”

    周防比夜与干路美寻一起从依旧不住骚动的学生集团中现身，并且恭敬地对大吾低头行了一礼。

    *注4大吾先生（大吾さん）与大失算（大误算）的日文发音相同。

    “咦？伯父吗？”

    “大吾先生是他们两位的上司哟。”

    面对着露出了温和微笑的比夜，大吾以一副难为情的样子摸了摸脖子。

    “不不不，我不是上司那种古板的角色啦。如果真要说的话，我应该算是他们两人的监杆人吧――不过你们也为这次的事情费心不少，真是抱歉啊。本来以为有一哉在，事情应该会顺和落幕的，没想到居然出现这种完全相反的结果。”

    “嗯，是啊。毕竟这是第一次的案例．学园方面在很多时候也无法判断该介入到什么样的程度才好。不过拜此所赐，我们在各个方面也获益良多。而且多亏有大和与他朋

    友们的努力，事态才能够在没什么混乱的情况下收场。”

    “真是抱歉啊。其实你们很想立刻出手吧？”

    “不，没有的事。”

    “我们每天都采取了备战状态。”

    “等等，美寻？”

    比夜抬头仰望着站在自己背后、比自己高了半颗头的美寻，同时微微地挑起眉来责怪美寻。然而美寻本人却依旧一副面无表情的样子。

    “哇哈哈，那倒也是。毕竟我们从前一个时代开始就是改造人类们的天敌了。你们要是不戒备才不合理呢。恐怕【ARES】那边应该也禁止你们出手吧。处于进退两难的立场不会对你们造成相当大的压力吗？”

    “啊、不……压力倒是没有那么大啦。”

    当比夜苦笑着这么回答时，她身后的美寻也点了点头。

    这么说起来，这两人前不久才刚克服了某种非常难缠的压力。

    不过不知情的大吾只是一脸佩服地说“从外表看不出来你们这么坚强呢”，然后才总算将视线投向自己的女儿。

    “量子，回去。”

    “爸爸……”

    量子带着紧张的表情伫立在稍微远离一哉他们的位置。

    由良、惠理子与八神等三人都露出了担心的表情，同时在近处观望着事情的发展。

    （……哎呀？那些家伙们……是什么时候变成这样了？）

    也许心理作祟吧，一哉觉得他们之间似乎散发着一股亲密度大增的氛围。看到这种情况时，一哉瞬间愣了一下。

    以一副下定决心的样子朝大吾的方向踏出一步后，量子便仰望着大吾那巨大的身躯，并且再一次表明了自己的心情。

    “爸爸……人家想要转进这所学围！不是像这次的任务一样假装转进来，人家想要重新在这所圣克雷斯学园努力下去！”

    量子笔直地盯着大吾的眼睛，并且这么说。

    看到量子这个样子，零又动怒了。

    “什么，你又再说这种话了？你到底是――”

    大吾将宛如拳击手套般的巨大手掌伸向零的眼前，阻止他继续说下去。当还没说够的零愤恨不平地闭上嘴时，这回换大吾以严厉的语气说：

    “――别说傻话了。我们回去了。”

    大吾断然拒绝了量子的要求。

    与刚才和一哉对话时截然不同，大吾冷淡的语气让周围顿时变得鸦雀无声。

第四卷 终章 第一步

    在相摩量子离开学园后，过了一个礼拜。

    这天的第一堂课，一哉选修的是奔跑的课程。

    迅速地在附近的更衣室换完衣服之后，一哉便和选修同一种课程的多奈内由良一同前往运动场。

    “啊，果然在那里。”

    “而且已经在跑了呢。”

    两人带着赞叹的口吻呢哺着――在他们的视线前方，和惠理子正一如往常般锻炼着自己的脚力。

    尽管已经完成了所有的晨问练习，惠理子还是趁着上课钟声响起前的这段时间，独自一人在运动场上疯狂奔驰着。从惠理子现在的样子看来，她一定是直接穿着一身运动服去参加早上的班会吧。

    这家伙仿佛真的只是为了跑步才来这所学园的样子。

    “不过……她的姿势完全恢复了呢。”

    “是啊，毕竟打从一开始她的身体根本就没有任何异常啊。”

    上周在相摩量子与朝仓零轮流使出《S?O?M》的影响之下，惠理子接连跑出了失常的纪录……

    “――喝啊！”

    不过现在惠理子用完全恢复原状的――不，是用比以前俐落了几分的姿势，眨眼问跑完了一百公尺。

    然后惠理子通过了终点线之后，便立刻以U字型的轨迹绕回来。她跑向了在终点线旁待命的八神龙司。

    “怎么样？”

    “哦，很好啊。体验过武装化状态果然也会有影响吧。和之前比起来，你的姿势看起来几乎没有多余的动作哦。”

    尽管几神已经充分完成了顾问的任务，不过八神大概是打算出席到申请期限的最后一刻为止，结果时至今日，八神还是在帮惠理子测量时间。

    他干脆直接变成奔跑课程的一员就好啦，连一哉也不禁这么想。

    面对着这样的八神，惠理子打从心底感到开心似地回答：

    “啊，真的吗？我的身体大概是记住了武装化状态下的那股速度感吧。现在普通的跑法咸觉变得跟慢动作一样……该怎么说呢？感觉就像是自己更正确理解了御风而行的方法。尝试各种高效率的跑法真的很有趣呢。”

    “是这样啊。那真是太好了。你刚才的跑法感觉也超棒的。”

    “太好了&#9834;很好很好。这样感觉又往前接近了一步呢。”

    听到这句话时，八神的眉毛微微抽动了一下。

    “这么说起来，你之前似乎也说过目标什么的……结果你的目标到底是什么啊？”

    “日向真纯。”

    “咦？真的假的？那个老师跑得很快吗？”

    “嗯。乱快一把的。可是虽然我一直很想认真地决一胜负，她却还是迟迟不肯停止吸烟呢。”

    自从上周的事件以来，两人之间的距离有种急速缩短的感觉――

    “不说这个了，我刚才的纪录是多少？”

    “哦。”

    八神以熟练的动作确认挂在脖子上的码表。

    “啊；……四秒……四一……四二……四三……哎呀！――哟呼&#9834;”

    这么说完之后，八神便将码表表面凑向惠理子眼前。

    “你看，四四秒四四&#9834;是不是有一种超‘幸运’的感觉啊？”

    显示在表面上的是小数点以下两位都是四的漂亮数字。

    “你又来了！这样反而让人觉得更不爽啦！”

    “呜咿！”

    再度吃了惠理子一记豪爽的直拳后，八神发出了奇怪的惨叫声。

    看来这两人之间的上下关系还是没什么太大的改变。

    “那么我们也过去吧。”

    “嗯。”

    一哉与由良两人才刚往惠理子他们的方向踏出一步――

    “早啊――&#9834;”

    “哦哇？”

    一阵强烈的冲击突然咚一声地袭向一哉背上，让一哉在那一瞬间真的呼吸停止了。

    当一哉扭过身子时，一位仍旧紧巴着自己的背部不放的女学生顿时映入眼帘。

    仿佛忠实呈现出本人爽朗的个性一般，女学生那条润泽的马尾巴不住地微微晃动着，紧接着一股清爽的柑橘类芳香轻盈地飘散过来。

    那不知不觉中成长得相当丰满的胸部轻柔地贴上一哉的背部，让一哉一大早就感受到一种有些开心又害羞的心情……

    “…………（瞪）。”

    不过身旁的由良立刻投来了刺人的视线，告诉一哉现在不是沉浸在这种心情里的时候。

    一哉立刻迅速地挣脱了背上的“她”，并且将“她”转向自己的面前。

    “你干么突然这样啊，小量子！”

    就如同一哉所说的一样，“嘿嘿嘿”地带着一脸恶作剧般笑脸站在那里的，正是一哉的青梅竹马，相摩量子。

    没想到那天最后还是离开学园的量子，居然在隔周第一天就堂堂正正地转进来。

    而且这回不再是限定一周的体验入学，量子真的成了圣克雷斯学园的学生。

    顺道一提，量子的班级是一年’班。虽然量子一开始对于自己和一哉不同班这件事情感到相当不满，然而知道自己和惠理子同班之后，量子总算才接受了这样的安排。

    不过量子反过来利用学园特殊的选修制度而登记了和一哉一模一样的科目，从这点看来，她对一哉的执着心果真是非比寻常。

    “我差点吓得呼吸都停止了呢。”

    “哎呀，因为阿一的背抱起来好像很舒服的样子，所以人家不知不觉就扑上来了嘛。”

    说完这番暧昧的理由之后，量子一边斜眼望着身边的由良，一边不怀好意地笑了笑。

    “什么……！”

    当由良察觉到那是量子针对自己的挑衅时，不知道是因为愤怒还是羞耻的缘故，她的脸瞬间染戍了一片通红，同时她的表情就像是被逼到了走投无路的样子。

    （呜哇……糟了。）

    惯例的外漏要来了。

    事情就发生在一哉这么想的一瞬间。

    不知不觉间，一位肌肉极为发达的高大男子出现在量子的背后。

    “喂，量子！”

    开口这么大叫的同时，男人立刻往量子的头顶猥狠地赏了一拳。力道强烈到足以发出“碰”一声的冲击，让量子惨叫一声“好痛”。

    “你明明是最资浅的人，居然还敢那么嚣张！啊？”

    “很、很痛耶！爸爸！真的很痛耶！”

    就如同量子所说的一样，一大早就带着亢奋得乱七八糟的情绪大声斥责量子的，正是她的父亲相摩大吾。

    他为什么会在这里呢？

    答案很简单。

    作为改造人类与EX战士间友好关系的一环――EX战士方面正式在圣克雷斯学园中派驻了特使，而其中一名特使就是大吾。

    他的职别是负责所有陆上竞技的客座讲师。

    简单地说，他的工作内容就是负责辅助时常怠匆职守的日向真纯。

    一听说自己的工作分量会减轻时，那个怠惰的女教师立刻说服了其他难以接受这个提议的教职员，并且亲自率先用比平常快三倍的速度完成了相关手续。不，这只是因为她平常的动作太慢的缘故……不过不论理由为何，在赞成与反对两派依然为了EX战士这回介入学园的事情而僵持不下的现在，她必然是为数不多的赞成派之一。

    顺道一提，大吾并非正式隶属于圣克雷斯学园，他终究只是一个雇员而已。

    一旦发生了要事，或者有来自于《协会》的工作时，大吾都会二话不说优先执行身为EX战士的勤务。虽然他的立场非常复杂……不过到目前为止他还是平安无事地身兼两种对立的职责。

    “――啊、相摩老师，早安。”

    “老师早。”

    总算注意到大吾的惠理子与八神两人同时打了招呼。

    不知不觉中，宣告开始上课的钟声响起，紧接着第一堂课也随之开始了。

    “大家早。总之，所有人做完简单的柔软操之后，就像平常一样各自练习到下课为止。以上。”

    当所有人都老实地遵照大吾的指示各自行动时，一哉就低声对这个相当偷工减料的授课内容提出意见：

    “……伯父，你这样就跟日向老师没什么两样了耶。”

    “没关系啦，反正我只是个类似代理日向老师的角色。而且要是我太讲求上课的细节，导致那个人又唆个没完的话，那我可受不了。”

    听到大吾仿佛很不擅长应付日向真纯的说话语气，一哉忍不住苦笑了起来。

    “好，一哉就和我一组吧。l

    这么说完之后，大吾半强迫地拉着一哉一起做柔软操。

    当两人轮流帮彼此拉筋时，大吾以只有一哉才听得见的音量对他说：

    “――其实找也犹豫了很久，不知道该不该说。”

    “咦？”

    “我也是听零那个家伙说的，看来一哉似乎是被一种有点麻烦的‘病’给侵害了。”

    “咦……病？你说的零是那个叫做朝仓零的蓝色EX战士吗？”

    一哉到现在还是对这个人物没什么好印象，然而偏偏又是这个男人判定自己生病了，这让一哉不禁感到有些焦躁。

    “虽然说是病，但也不是马上就会造成什么影响的病。而且就算真的发病了，也未必会死。所以你也不必想得太严重啦。”

    “那么，那到底是什么病呢？”

    “这个嘛，一言以敝之就是‘会忍不住想战斗的病’。”

    “啊……？”

    一哉从来没有听说过这种病。

    然而大吾却对半信半疑――应该说完全不相信――的一哉仔细地说明起这个病的内容。

    “要是长久以来都一直投身于战斗之中的话，对于战斗的恐惧感就会逐渐麻痹，也就是危机的感受能力会衰减。简而言之，罹患这种症状的家伙们就算面对着自己无法战胜的对手，也无法做出像是‘逃跑’或‘躲起来’这种消极的选择。不仅如此，对手越是强大，这些家伙们反而越是兴奋，同时他们的斗志也会变得更为高亢。这种有点麻烦

    的现象名叫，英雄的渴望’。唉，这就像是如影随形地缠着我们EX战士的职业病吧。”

    “英雄的渴望……？”

    “啊啊。一旦真正发病的话，这些人就只能靠战斗来满足自己了。也就是说，他们脑部发布的命令只会让他们渴求更为严苛的战斗而已。这样一来，身为正义伙伴的立场就玩完了吧？”

    的确，别说是正义的伙伴了……单就一个人类来说，这种情况也是相当危险的。

    “钦，详情还得视今后的调查而定。不过我再说一次，你还不需要想得那么严重。现在你只要把自己当成心血管疾病的高危险族群就好了。”

    “……哦。”

    虽然他这么说也让人高兴不起来就是了。

    “你还记得我之前提过的导师吗？”

    “啊，是。如果我没记错的话，应该是叫做艾杰立欧…-j

    因为这个名字实在是太响亮了，所以一哉记得非常清楚。

    “没错。那位导师之所以会从第一线上引退，也是因为这个英雄的渴望。附带一提，过去真正发病的总共有七个人。其中有四人战死，一人行踪不明。然后剩下来的两个人是导师――”

    大吾以不同于往常的认真眼神静静地盯着一哉，接着开口说：

    “还有你的父亲?大和阳介哦。”

    “我、我爸吗……？”

    “啊啊。那个家伙现在已经无法战斗了。毕竟继续战斗下去的话，说不定哪天他又会因为什么契机而变得极度渴望战斗。现在的他就算是活动身体，顶多也只有和美斯拉两人夫妇吵架的程度吧。如果只是像这样度过日常生活的话，他应该是不至于会发病啦。”

    “原来是这样啊……”

    尽管那样的运动量也算是相当大了……不过无论如何，现在的阳介已经从第一线上引退，同时也过着平稳的日常生活，这样的情况还是不会有任何改变的。

    更重要的是，大吾说的“不用担心发病”这句话让人感到无比安心。

    “不过为什么那个叫做零的人会这么说呢？”

    “嗯？这并不奇怪吧？那家伙也是正义象征的其中一分子啊。就算他戒备着今后说不定会成为威胁的‘英雄的渴望’，这也没有什么好不对劲的吧。怎么？你以为零那个家伙会因为私怨而掩盖这个情报，然后就这样把有可能发病的你放着不管吗？”

    “不、不是的……那个。”

    面对着仓皇失措的一哉，大吾静静地开口问：

    “你真的那么讨厌零那个家伙吗？”

    “咦？”

    虽然听到大吾仿佛看穿了自己般这么一问时，一哉吓了一跳，不过他还是老实道出了自己的心情。

    “这个嘛……没错。明明那个家伙对这所学园也不怎么了解，但他却随意地出口侮蔑大家。我完全无法原谅这样的他。”

    “别看零那家伙那个样子，其实他并不是个坏人。只是因为他的双亲被改造人类杀害了，所以他对改造人类的态度才会这么顽固。”

    “双亲……被改造人类杀害……？”

    “没错。虽然我不知道具体上到底发生了什么事情……不过他之所以会不断接下《协会》的任务，就是因为他对改造人类抱有如此强烈的执着心。”

    “《协会》的任务……”

    “唉，毕竟那家伙有充分的理由讨厌改造人类，你就多体谅他吧。除了这点之外，你要怎么讨厌他都无所谓啦。”

    “…………”

    面对着呵呵笑的大吾，一哉沉默地点了点头。

    一哉一边点头，一边回想起前几天零对自己说过的话。

    ‘轮不到在圣克雷斯学园这个狭隘的世界里悠哉度日的你来批评。’

    说到了解不多，却又随便瞧不起别人这点，其实自己也是一样的。

    明明自己完全不清楚《协会》的活动与不得不使用《S．O．M》的状况――然而自己却说那样的零与量子是卑鄙之徒。

    零那时说过的话如今依然深深刺痛了自己的心。

    （……狭隘的世界吗？）

    叹了一口又深又长的气之后，一哉将视线转向圣克雷斯学园的校舍与运动场……以及在场所有选修奔跑课程的成员。

    站在那里的相摩量子一派轻松地与惠理子和由良聊得正起劲，同时也努力地和她们两人一同做着伸展运动。

    “――不过小量子才转来三天而已，就已经和大家混得那么熟了呢。”

    一哉一边远远眺望着这样的量子，一边对身旁的大吾这么说。

    “嗯……看来让她转进来应该是正确的决定吧？”

    “小过我记得您那个时候是反对的吧？”

    一哉至今，依然记忆鲜明。那一天，一哉原本以为大吾会允诺量子重返学园的要求，没想刘大吾却说出一句令现场的气氛瞬间冻结的话来。

    “别这么说嘛。我那时要是不那么说的话，对零那个家伙也过意不去吧？毕竟在这回的事件当小，我家的量子给他添了不少麻烦……”

    “……嗯。”

    “再说，最重要的女儿都哭着恳求我了，我怎么能拒绝她呢？等到一哉将来生了女儿之后，就算你再怎么不情愿，也会明白这种心情的。”

    （就算他这么强力主张……）

    尽管嘴巴上说了一些有的没的，结果大吾终究还是溺爱自己的女儿。

    “那个……这次提议进行体验入学的是那个叫做导师的人吗？”

    “没错。虽然导师说那是为了加深EX战士与改造人类间的友好关系而做的尝试，不过那终究还是以收集情报为主的谍报活动哟。也不知道究竟是那儿出了什么差错，最后才能像这样以理想的结局收场。”

    “遴选执行任务的成员的也是导师吗？”

    “啊啊。毕竟量子和零是一对好搭档啊。虽然我想导师只是出于成功率的考量才选择了他们两人……不过他其实也早就已经察觉到一哉人在这所圣克雷斯学园里，以及一哉和量子之间的青梅竹马关系了。现在这么一想，我无论如何都无法相信这是个仓促决定的任务。”

    “他早就预料到会演变成这个样子吗？”

    “那是不可能的。”

    尽管大吾干脆地这么断言，然而他又立刻补充了一句“其实我也不是很肯定”。

    大吾还真是一点都靠不住呢。

    “那个叫做导师的人感觉好像是个很厉害的人呢。”

    “啊啊。虽然外表只是个普通的老爷爷罢了。”

    “哦……”

    一哉突然想见见这位素不相识的艾杰立欧导师。

    毕竟眼前的这种状况的确是这号人物造就出来的“第一步”。

    ***

    “――好，准备0K!”

    运动场的另一边响起了惠理子的声音。

    “摩摩呢？”

    “人家也随时都可以开始哟&#9834;”

    站在五十公尺外的量子也用双手比了个圈，表示自己做好了准备。

    一听到她们的这番对话，一哉马上就明白了。

    她们似乎又要进行那个惯例的“比赛”了。

    两人从上个礼拜开始就一直持续地进行对决，如今似乎已经彻底地变成每天的例行公事之一了。

    而且她们现在的竞赛内容已经不再是单纯的一百公尺赛跑而已了。

    “――变身(Extend)！”

    “――变身(Exchange)！”

    在两人的叫声之下，两道炫目的光芒在运动场正中央炸裂开来，同时光芒里瞬间形成两个非人类的身影。

    一边是惠理子的瞪羚型武装化外骨骼。

    另一边是量子的EX战士?重力。

    “今天会不会还是我赢呢？”

    “你说‘还是’。昨天明明是人家赢了吧？”

    听到惠理子一边用鼻子哼着有点走音的曲子，一边这么说时，量子立刻开口吐嘈。

    “哎呀？是这样吗？算了，无所谓啦。”

    “真是的，你真的很随便耶。”

    两人相视而笑了好一会儿之后，

    “――《S?O?M》发动！”

    量子便大大地摊开了交叠胸前的双手，同时瞬间在运动场上展开了半球状的特殊结界。进行对战的量子与惠理子就不用说了。被吞进《S?O?M》的并非限于负责计时的八神与担任裁判的由良而已，连其他选修奔跑课程的学生，以及在远方眺望比赛的一哉与大吾也包含在内。这是规模惊人的集体隔离。

    如果是以前的话，学园里的学生们大概都会在这样的状况下一一瘫倒在地上吧……

    不过现在没问题了。

    因为知道了这个区域是特别设置的比赛场地。

    因为知道了做出这个场地的不是其他人，正是量子。

    所以周遭的所有学生们全都关注着两人即将开始的对决。

    接下来马上要开始的恐怕是世界上最激烈的捉迷藏。

    彼此将在这场火力全开的对决中大幅度驱使着自己的特殊能力。

    短暂的限制时间与单纯的游戏规则下，这场以瞬息万变（对于拥有优秀动态视力的学生们来说）的气势展开的对决确实相当有看头……因此在量子开始学园生活的第三天，这场对决就已经彻底成了奔跑课程中的固定活动。

    “好，那就准备开始吧。”

    在负责计时的八神龙司一声宣告下，周围的学生们瞬间紧张了起来。

    “我不会输的。”

    惠理子说。

    “人家也是。”

    量子说。

    两人带着无所畏惧的笑容，今天也是一副干劲十足的样子。

    当观众的期待抵达了最高潮时，

    “――各就各位……预备。”

    八神的声音在绝妙的时间点上高高地响彻了鸦雀无声的运动场。

    今天究竟俞是谁赢呢？

    当然，一哉也是热切期盼比赛结果的其中一人。

    所有人都满心雀跃地等待着即将响起的开战信号。

第四卷 后记

    各位GA文库的忠实读者们，大家好。我是织田兄第中的弟弟，彰。

    虽然自从第三集出版以来只相隔了一小段时间，不过本书好歹还是问世了。

    毕竟前一集在那样的“引子”之下结束，再加上我最后又写了“如果您能焦急地等候出版的话，那会是身为作者的在下至高无上的幸福”，因此我也开始了一连串的试误过程……

    就在我依据今后的发展而加入了一些有的没有的桥段时，不知不觉间，惠理子变成了本集的主角，还有八神也是……这两个人都出头天了呢。这样之后该怎么办呢？

    总之，青梅竹马登场的第四集就这样完成了。

    各位读者们也拥有“青梅竹马”这样的存在吗？

    我自己也曾经有个宛如住在美少女游戏里的居民一般，“比自己小一岁，还约好了将来要结婚”的青梅竹马。我之所以用“曾经”这种过去式的写法，是因为我就跟故事中的一哉一样，在小学的时候就举家搬到很远的地方去了。在那之后，我和那女孩的感情就越来越疏远了。当然，我们两人现在已经完全没有任何交流了。之后听父亲说那时搬离的家是“我人生中最大的购物冲动”时，我不禁感到一阵愕然。顺道一提，双亲在那之后又搬了一次家，现在则是住在公寓里……现实还真是严苛啊。

    唉，这种凄凉的话题先摆在一边吧，这回登场的另一个新角色是“朝仓零”。

    当初在构嗯这个登场人物时，我决定采用与容易激动的一哉互成对比的冷酷角色，作为撰写的方向性。然后一开始浮现在我脑海里的是“冰室”这个姓氏。这个极为凉爽的名字很适合身为EX战士．冰的他，而且念起来也满响亮的。就在我心想这个名字不错时，却没想到这个名字居然和某联邦的新人类只差一个字……这样念起来当然响亮啊。尽管如此，我一开始还是直接用这个名字写下去了，不过他的台词总是不时地在我的脑海中转换成饮茶的声音，我心想“这样不对，我要的感觉不是这个！”，所以才更改为现在这个名字。

    今后就更有效地在故事中利用这个角色吧，就跟暴风一样（结果还是饮茶（注5）化吗？）。

    哎呀哎呀，总之，关于下一集的“EX!”，我们兄弟俩目前正在构嗯的故事有两个。

    *注5冰室的日丈发音是ひむろ(himuro)，跟知名动昼钢弹系列的角色阿姆罗ア厶口(amuro)只差一个音。而作者之所以会提到饮茶，是因为阿姆罗的配音员古谷彻先生也配过七龙珠中的饮茶。

    至于饮茶化应该是暗指这角色出现没几次就会沦为跑龙套的角色。

    至于详细的内容（唉，虽然一点也不详细就是了），稍后哥哥会在他的后记做宣传……无论如何，目前是连企划的企都还没有一撇的状况就是了。最后到底会是哪一个故事呢？还是会变成另一个完全不同的故事呢？如果您能满怀期待地等候出版的话，那么身为作者的在下将会感到无比幸福。

    ……哈，我又这么说了！

    《后记》兄（健司）篇

    我是织田兄弟中的哥哥．健司，这回是第二次在GA文库上向各位读者们问好。

    既然我们是兄弟俩一起搭档工作，那么我们就该好好地活用（？）这方面的特性。

    所以从第二集之后就尽可能地以兄弟合作的方式写后记吧！然而这种任性的想法却因为我上一集住院而无法实现（一边在病床上不断地大口喘气，一边将自己喜欢的四字成语告诉弟弟，我想拥有这种经验的人恐怕就只有我而已吧）。

    虽然已经连续住院两年的我目前只在偶数集的后记登场过而已，不过在100<年的现在，我会以“今年绝不住院”为目标而努力的！

    在本集中，EX战士方面总算也有几位角色露面了，其中相摩大吾对量子表现出来的言行举止，正好是我自己的心情写照。

    我现在有一个四岁的儿子，还有一个不久前（短短两天前）才刚满一岁的女儿，不过女儿感觉就是格外地可爱呢。

    我现在最大的人生目标是让她说出“我将来想当爸爸的新娘”!

    这番傻爸爸的发言就先摆到一边吧……

    这本“EX!”系列作似乎顺利地不断再版的样子。这全都是因为有各位读者们的支持，我们兄弟俩都由衷地感谢各位。

    虽然本系列作到结局为止的剧情已经有了大致上的构想，而且我们也作出了一本像是书面资料的东西，不过其实我们当初原本预计一个完整的故事要花上三到四集的篇幅。

    这样一来，本系列做到完结为止到底还会写上几本呢……？

    如果可以的话，我希望下一集的篇幅可以将焦点摆在各式各样的角色上。

    我之所以不敢干脆地断言这是本短篇集，是因为我们兄弟俩从未在小说媒体上以这种形式合作过，不知道写不写得出像样的东西……（笑）。

    我也想过要是能稍微跳脱本篇，写些俗称外传的故事就好了。顺道一提，现在关于这个外传的构想已经有两本了！

    其中之一是大和家夫妻过去的故事，另一个则是人气极高的●●●●●的故事。

    不过就算真的能动手写，就时间轴来说，后者也预计是几集（8？）以后的事情了。

    而有别于本篇的“EX!”，外传的书名将会是“EX?“暂定）”。

    其实我们在这本系列作的草创时期就已经想好了这个外传的标题……不过今后这个外传究竟会以什么样的型态呈现在各位的面前呢？敬请期待！

    总之，今后还请各位多多指教。

第四卷 插图



第五卷 prologue 事情的开端

    台版 转自 轻之国度

    扫图：touhuan

    录入：touhuan

    「――我说啊，暑假不是快到了吗？」

    起因是和惠理子的这句话。

    某天的午休时间。

    在大家已经熟悉的圣克雷斯学园A栋一楼的学生餐厅，她就像是在发表重大新闻似地对这个时候在她眼前的成员这么说。

    在场成员有大和一哉、多奈内由良、八神龙司，还有约在两周前转学进来的相摩量子四个人。那是在大家用完餐，各自拿着茶水、纸盒牛奶跟果汁一边闲聊，一边消化剩下来的午休时间时所发生的事。

    「大家有什么计划吗？」

    惠理子看着大家的眼神里充满期待。

    在她简直就像是在说「你们应该没有其它计划」似的表情前面，一哉代表所有人表达意见。

    「要说计划啊……现在才刚到七月而已吧？你是有多心急啊！在期末考还没有完全结束的情况下，我真的是还没有想到那里的心情呢-」

    「哎呀，我又跟期末考没有关系。」

    「呜……」

    要这么说也的确是如此。

    她几乎所有的时间都被锻练脚力的预定表填满，这也就是说她并不需要接受紧追在文科系课程而来的期中跟期末等等的学力测验。

    「因为这样，我在想我们这群人要不要去哪玩啊，你们觉得如何？」

    「给我等一下！」

    「干么啊？一哉。」

    「什么『因为这样』啊！不要因为自己没有问题就自顾自地一直讲下去啊！」

    「我没一直讲吧？我只是提案而已。」

    「不对。在这之前我说过我『还没有想到那里的心情』吧？」

    同样也要准备考试的由良跟量子两人对一哉的话不停点头。

    顺带一提，这两个人的上课内容几乎都跟一哉一样，关于学力等级上也……思，跟一哉很相近。简单的说她们正是「没有心情去想的好伙伴」。

    「不过，我们这群伙伴一起到哪个地方去玩，不是也很有趣吗？」

    「你看你看，连这家伙都这么说了啊！」

    利用八神的援护射击为助力，惠理子现在又再一次提醒一哉。

    「话说回来，八神就读的文科系是几乎没有修课吧？」

    这男人可恨的地方就在于他上的课与考试全然无关，而且修课的预定表也很集中。看着这男人轻松愉快的傻笑说着「啊哈哈，被你拆穿了呀？」，一哉就会认真的想往他的侧脸打下去。「哎呀，这不是很好吗？我们就先来决定要去哪玩吧！」所以哪！「给我等一下！」「又―要等一下啊？你从刚刚开始就一直在干么呀？」

    「那是我的台词。『来决定要去哪玩』这句话是怎样啊？你这不是让话题在若无其事当中又更进一步了吗！」

    「那又怎么了啊？」

    「我说哪……算我拜托你，我们来谈谈吧？我也知道你迫不及待暑假早点到来的心情，可是在那之前也拜托你听听我F要准备考试没有去玩的余力』这样的主张吧！」

    然而，就在这么说的一哉身边―

    「不过，那样子……或许很有趣呢。」

    一哉以为是同志的量子却干脆地屈服在诱惑之下。

    「对吧对吧？由良你不这么想吗？」

    「啊……思、思，我、我说不定也想跟大家一起去玩。」

    居然连由良也是，顾虑着一哉想法的她，视线不停瞄着一哉回答着说。

    「喂、喂喂。」

    「又怎么了？这就代表只有一哉反对？你就那么讨厌跟我们这群人一起去玩吗？」

    「我没那么说吧？我也想跟大家一起去玩啊！」

    当然一哉自己也觉得那个提议是非常有魅力的想法。

    只不过，现在最应该要优先处理的果然还是期末考。万一考试不及格，最糟糕的情况甚至有可能会因为补习跟补考而无法彻底享受整个暑假。如果已经有预定事项的话，还是要先平安结束考试，因为他想要在这种没有任何不安要素的状况下全心全力享受整个暑假。

    正当他要将这种想法滔滔不绝地解释给惠理子听时――

    「放心吧！我问过由良了喔！期中跟小考你们三个不是好像考得比平均分要来得高吗？如果是这样的话就没问题了。」

    明明是跟考试没关系的身分，是有什么根据说这种话啊？

    「我说哪，就算是比平均高，也顶多只是高个两分或三分的等级喔？」

    「所以啦，还是要不及格才会没救吧？考试题目这种东西只要随便回答总是可以想办法解决的！小话说回来参加本身就有意义了呢！」

    「不要真的说出这种随随便便的话！ j

    再说考试也不是运动比赛。

    的确，为了让惠理子理解他已经到了刻不容缓的状况而拿出「不及格」这种例子是太夸张了……但这也不能拿来当成「所以期末考随便准备就好」的理由。

    「话说回来，你干么那么拚命啊？」

    「因为，想去的地方如果需要门票跟预约的话，现在再不准备不就会太晚了吗？等到了暑假再准备，一定会来不及吧？」

    「啊啊……你在意的是那种事啊？」

    一哉好不容易开始理解使劲全力说服他的惠理子，同时也对不但熟知人类社会规则而且还习以为常的她苦笑起来。

    因为，她居然比自己还要熟悉这种规则。

    「那个啊，打个比方，我们这么想想看如何？正是因为我们事前就做好了计画，所以才可以激励自己为那天的到来努力啊。这简直就是『在马的鼻子前面吊根胡萝卜作战』啊！」

    「虽然你举的例子烂透了……思，那或许也是一个好方法。」

    「对吧？我刚刚提了一个好主意吧？」

    用力推开如此洋洋自得的八神，惠理子又再次开始主张起来。

    「这样的话只要一天，只要下个周日一整天就好，你就空下来嘛！到那天之前我会跟八神去收集旅游信息的小册子，大家就在那天集合一口气决定要去哪里吧！」

    大概是已经跟上一哉跟惠理子之间的话题了，就连被粗暴推开的八神也对惠理子的话不住点头。

    两人似乎无论如何也没有放弃的想法，被他们如此拚命逼迫，他也只能……

    「唔―……好吧，如果只有一天的话――」

    正当一哉屈服在惠理子的热情下，想要妥协的那一瞬间，

    「――啊！」

    刚刚一哉以为第一个被惠理子她们说服的量子，突然语气慌乱的提出自己的意见。

    「不、不行不行。不行啊！你忘了吗？周日是……」

    「啊，对了。」

    一哉想起来了。

    「和，不好意思。下周日量子跟大吾先生已经预定会到我家了。我的双亲好像也很期待见到他们，所以那天我不太走得开啊。」

    「喔，他们要去阿一家啊……」

    惠理子听到一哉的话，视线突然就转到由良身上。

    一哉的视线也跟着被带到由良身上，只见表情僵硬的由良正来回看着一哉跟量子。

    「……唔！」

    一注意到两人视线，由良立刻慌慌张张的低头。

    （啊……）

    一哉的直觉告诉他「糟糕了」。不对，正确的说法应该是『误会大了」。

    但话说回来，量子跟大吾从过去就跟大和家来往密切，为了庆祝久违的再度见面而在自己家里办个小聚餐这种作法，应该也不是需要特别内疚的事。

    正当一哉正要想办法顺利的把这些事情讲给大家（或者该说是由良》知道的那一刻，

    「――既然这样的话，」

    只比一哉早一瞬间，惠理子的口中冒出了令人惊讶的提议。

    「我们这些人那天就顺便到阿一家集合吧！」

    一哉听不太懂这句话的意思。

    再说那个「顺便」是什么意思啊？

    （不过……可是……）

    一哉在脑海里缓缓反刍着惠理子说的话。不知怎么的，一哉觉得这个提议充满了他自己从未体验，甚至可说是刺激的内容。

    「什……不、不行不行！」

    一哉一个人陷入了茫然的情况，取而代之的是量子有如熊熊烈火般的提出异议。

    一为什么不行？这不是正好吗？再说大吾老师也不是不认识的人啊！」

    「惠、惠理子……再怎么说那不是会打扰到他们――」

    「对对对，会打扰他们呢！」

    「怎……？」

    听到量子以问不容发的速度立刻回答，让由良吓了一跳。

    难得她正想要给惠理子忠告的啊……总觉得她好可怜。

    「因为周l是阿一他们大和家跟我们相摩家私人的聚会，你们可别来妨碍我们喔！ -l

    「耶―；？我们一起聚一聚，这不是很好吗？――钦钦阿一  ，真的不能去吗？」

    对于已经被拒绝到这种程度仍旧紧咬着不放的惠理子，一哉感到非常佩服。

    虽然这并不是让他接受的理由。

    「思……好吧！」

    在慎思熟虑的最后，一哉慎重得像是一字一句都是挤出来似的接受了惠理子的要求。

    「阿一c：」

    「哎呀，那不是也很好吗？仔细想想那天顶多就是忙着聚餐而已，也没有预定要特别到那里去，我认为让大家来家里是完全没有问题的。思，虽然准备料理的母亲多少会手忙脚乱，不过就算是这样只要先跟她说的话就没关系了吧？大概。」

    「不过……」

    「那、那个！」

    在还想要说些什么的量子身边，由良带着下定决心的表情提出意见。

    「是这样的话，我就来帮忙做料理吧」

    「钦？由良要帮忙……？一

    「唔，思――啊，但是或许也派不上什么用场也不一定……」

    「哎呀哎呀，才没那种事呢！」

    是的。由良不但几乎每天都带着亲手做的便当，除此之外她做菜的实力也是相当不错的。实际上过去曾经吃过好几次由良便当的一哉，就是最清楚这件事的人。

    哎呀……不过在这之前，他打从一开始就觉得「由良在自家厨房做菜」这样的情况本身就是一项令人感谢的宝贵提议。

    「如果能帮忙做菜的话，我想母亲大概也会觉得高兴喔。」

    而且，一哉本人也会很高兴的。

    「是、是吗……嘿嘿嘿。」

    「好！就决定了。那么我们就在周日的早上十点到一哉家集合吧！」

    「姑且不提量子，你们到目的地再集合没问题吗？」

    「思，我之后会去问阿月的。」

    「原来如此，那我就放心了。」

    如果是学校巴士专属司机的月岛，他一定会亲切详尽的告诉他们吧？

    虽然不能期待他连接送也做到就是了。

    （……不可能，吧）

    光是看在月岛平常那副烂好人的样子，一个不小心就让他连那种不可能的情况也考虑下去了。明明就不可能会有那种事的。

    「呜~……惠理居然做那种多余的事…」

    惠理子对不甘心到极点的量子一边露出恶作剧般的笑容，一边着「对不起啦」然后吐着舌头。像是被惠理子那完全不在乎的样子吓呆的量子轻轻地叹了口气。

    就在这个时候。

    「――不过，」

    在此之前一直保持沉默的八神突然喃喃自语起来。

    「确定要去之后，突然让我觉得坐立难安起来呢。」

    「啊？怎么说？」

    「因为，想想看嘛。姑且不论相摩，还有跟我们已经见过好几次面的大吾老师，提到大和的双亲他们，可是那个以历代最强举世闻名的E X战士火焰跟原先是『H E R A』大干部的美斯拉女神吧？该怎么形容呢……这种戚觉就像是不容许我们乱来的气氛吧？――呜哇，糟糕，才刚讲完我就紧张起来了！」

    「啊，说的也是。听你这么一说，这还真的是一个相当大的活动呢！ -l

    就连在刚刚还很起劲的惠理子彷佛也像是回想起来似的浮现出深思的表情。

    「你们太夸张了……放心吧！他们两人也没有那么特别啦！」

    「那因为是大和自己的爸妈才能这么冷静喔。喂，你看看这边。」

    八神这么说完便指着某个人，位于他手指前方的那个人是―

    （哎呀……）

    就是由良。

    不但如此，她大概还立刻就想到她要帮美斯拉结果失败那时的事了吧？现在也是全身僵硬，一副要哭出来的表情……然后，在注意到一哉视线的同时，她惊讶得轻轻倒抽了口气。

    「话说回来美斯拉小姐这个人，她从以前就一直是拿着鞭子之类的东西到处挥舞呢！」

    明明就此打住就好了，但是量子却像是想到什么似地插嘴说道。

    「咦……鞭、鞭子？」

    由良再一次惊讶得停住呼吸。因为她的心情遭受到比刚刚更大的打击。

    「对啊。似乎会像这样，『叫我美斯拉大人！』的样子吧？对吧，阿一？」

    「哎呀……思，我不否认她会这样啦。」

    「咦、咦?」

    听到一哉肯定的话语，由良又再一次慌了起来。

    看到由良表现出狼狈的态度，一哉为了想办法加以解释又突然追加了一句。

    「她、她只是偶尔会这样啦！她最近也不是那么常表现出来了。」

    不过，这样却是一大失策。

    「G？你说最近……该不会，她现在也一样会这么做吗？」

    「思，算吧……今天一大早也是因为晚一点打招呼就吃了一记。」

    就连量子随后发问的内容也顺便老实地回答了。

    「钦，那是真的吗？」

    「你你你、你说真的!?」

    「『H E R A』的前干部现在仍不改当年地来回舞动鞭子」这样的事实似乎造成了相当程度的冲击，这次连惠理子跟八神也同时发出了惊叫声――结果，这个时候，  ――锵！

    稍微有点反应过度的八神手肘撞飞了放在旁边的卫生筷筒，筷筒还掉到了地板上。由良被这突如其来的尖锐声响吓得跳了起来，

    「咦、啊呜、咦啊啊――啊！」

    出人意料的大喷射。

    从她裙子里伴随着「噗哔―」这种可爱的爆炸声响一起喷发出来的丝线，一瞬间就将食堂一角染上一片纯白。

    总而言之就是这样。

    以惠理子的发书为开端，虽然在气势与气氛的催化下决定了要到大和家集合的活动…：

    但是在五个成员当中比任何人都要期待那一天到来的不是别人，正是一哉自己。

    因为，招待除了相摩量子以外的朋友到自己家里玩这种事，是在此之前一直将自己伪装成普通人行动的一哉出生以来第一次的经验。

    更不用提要跟朋友商量对于即将到来的暑假，预定要怎么一起过的事了…．

    这种事，他是不可能不高兴的。

第五卷 episode① 为烦恼的蜘蛛少女献上祝福

    决定要到大和家集合那天的放学后――

    多奈内由良一个人站在位于A栋一楼的保健室门口前面。

    （……咕）

    她用力吞下积在嘴巴里的唾液，并且在不知不觉当中把满是汗水的手掌贴在裙子上擦干。

    大概是在她把这些动作整整重复了三套的时候吧？

    「――我说小由良啊，你要进来的话能不能快点呢？」

    保健室里传来了濑似亚莎拉妖艳的声音。

    那种厌烦的说话方式，大概是老早就注意到由良的存在了吧？

    「是、是！那个……打、打扰您了。」

    「好的，请进。」

    看着慌慌张张开门，最后好不容易才进到保健室的由良，莎拉用她一贯像是有低血压似的低哑嗓音沉稳地说道。

    「来吧，请坐。」

    等到由良一坐在摆出来的圆凳上，莎拉便端出一个马克杯。这个正冒着轻柔水气的马克杯里，盛着由良最喜欢的热可可。

    「……谢谢。」

    「――然后呢？今天来保健室有什么事吗？」

    由良造访这个地方的次数，已经多到数不清了。

    因为跟她优秀的姊姊相比，完全没有成功武装化迹象的她会在下课后来到莎拉这里诉说自己烦恼力量不足的心情。

    虽然是这么说。

    但这天的由良想要找莎拉商量的事，绝对不是跟她自己的成长有关……莎拉大概也已经注意到这件事了吧？只见她没有和平常一样拿出听诊器贴在由良身上，就只是安静地等由良开口说话。

    「思……那个……我来其实是为了……」

    谈话的过程中她一边装出好几次不自然的咳嗽，一边一小口一小口的喝下热可可，那大概是在热可可已经减少到快一半的时候说的吧？

    终于下定决心的由良说出口的是――

    要让这个年纪的女孩说出这种类型的烦恼，的确是需要做出相当的觉悟。

    「哎呀哎呀。」

    虽然话里的内容就闭月羞花的女高中生来说是相当沉重的烦恼，然而莎拉没有太大的动摇就接受由良的说法。虽然那只是因为她已经理解到，由良口中所说的「喷射」绝对不是以世上平常的意义用在这里的关系…

    「然后呢？为什么又突然提起这件事呢？」

    尽管莎拉对于由良到了现在才坦承这些烦恼的心理变化抱有疑问――不对，是抱有兴趣，但她还是针对原因抛出更进一步的问题。

    「其实这个周末要去打扰一哉他家――」

    由良把午休时间才刚决定好的事情简单的告诉莎拉。

    结果。

    「……原来如此呢。换句话说，由良妹妹想要在大和的双亲面前尽可能的控制『喷发』吧？」

    莎拉脸上浮现出略带恶作剧的笑容，并且试着一针见血地猜中由良的烦恼。

    「啊……是的。就是这样……不过，」

    「不过？」

    「可以的话不是只有『尽可能』……那个……我想完全治好它。」

    「为什么呢？那样子明明就很可爱啊！说不定大和的双亲会出乎意料的很开心喔？」

    「请不要说那种随便的话。你是认真这么想的吗？」

    「…………」

    「…………」

    「当然。」

    「你绝对是在骗人。」

    莎拉暂停了好一段微妙的时间才回答，这让由良对她报以冷淡的眼神。

    「可是――思！……也不是说治不好呢。」

    像是要挺起她沉甸甸的胸部似的，莎拉整个人靠在椅背上用双手抱胸的姿势开始思考。

    「没办法……吗？」

    「也是呢。我记得之前也已经跟你说过了……小由良的『喷射』是为了让你自己陷入兴奋状态的精神安定下来才出现的行为呢。」

    「……我还记得这件事……可是，」

    「这也就代表――你硬是要这么做？」

    由良一脸认真的用力点头。

    大概是从由良的态度里感受到她的决心了，莎拉在深深地叹了口气之后，带着不太有意愿的态度低声说道。

    「虽然大致上有两种方法，但是不管哪一样我都很难建议你去做呢。」

    「有两种吗……？：请、请老师务必要告诉我。」

    跟眼神兴奋得闪闪发亮的由良成反比，莎拉则是带着只能说是心不甘情不愿的态度提出意见。

    「首先第一个方法，就是堵住你的出线器官本身。思，说得简单一点就是用东西把它塞住呢。」

    「：

    …咦？一

    听到这出乎意料的回答，由良不由得僵住了一

    正因为知道莎拉是个乍看之下像是在玩，但是却确实拥有相关方面技术跟知识的人，由良才会期待莎拉是不是可以给她跨越时代的建议…：

    但是，从莎拉口中说出来的，却是让由良怎样也无法联想到这是隶属于「A RE S」的研究员所说出来的话。

    「所以我不是说了吗。我不建议你去做啊。」

    「哎呀……不过，那个做法，实在是……」

    太乱来了――在说这句话之前，就算不这么做她也大概可以猜得到大概的情况。

    因为那肯定是危险度百分之一百二十的粗暴做法。

    「也是呢。硬是要压抑它的话，非常有可能某天又会发生不得了的大事……」

    「你说某天……是指什么时候呢？」

    「呵呵，我听月岛说过了唷。你不是在巴士里喷出相当多的量吗？」

    「――！」

    她回想起自己的身体因为不适而引发了机能不正常的情况。

    那刚好是相摩量子开始体验入学的时候吧?那个时候她喷出丝线的气势活像是把在那之前累积下来的丝线一口气全部喷发出来似的，给一哉跟月岛带来非常大的惊吓…：

    「哈呜……」

    一回想起那时羞耻的情况，感觉起来现在好像又要喷出丝线了。

    「明明就可以不用勉强自己的呀。」

    看着由良突然把手贴到屁股上，一副好像忍得很辛苦的样子，莎拉苦笑着回答她。

    「忍耐对身体不好唷。要不要喷出来让自己轻松一点呢？自己不行的话我也可以帮你喔？」

    「不、不用了。」

    莎拉的私人课程不管是谁，只要是这个年纪的男生恐怕都会想要委身其中，但由良却是尽全力拒绝。

    「哎呀，真是遗憾。」

    「对……对了，请你告诉我另一个方法。」

    「你还要听吗？真是有勇气呢……我先说好，这可是跟刚刚的方法差不多等级的唷？」

    「呜……」

    虽然听到这不值得依赖的话让由良一瞬间犹豫了，

    「……拜、拜托你告诉我。」

    但是这种无理的难题原本就是由良本人所提出的。她有一种「既然莎拉已经回答她了，那不管是什么答案她都有义务专心听完」的感觉。

    由良带着不可思议的表情点点头，莎拉便像是已经下定决心似的开始进行说明。

    「这个方法换句话说就是反过来思考。简单的说，既然情绪高亢的时候就会『喷射』的话，那么只要让由良的心保持平静就好了唷。」

    「让心保持平静……？」

    「对。就是不会对任何事情戚到动摇的平常心。」

    「举例来说……就像是二年级的干路学姊那样的感觉吗？」

    熟练地完成辅助学园学生会长。周防比夜的工作，不论什么时候态度都一贯保持沉着冷静的千路美寻。脑海里浮出她身影的由良老实地说出她的感想。

    「哎呀呀，你偏偏举出那个不得了的女孩当例子呢。」

    「？？？不得了的女孩？」

    「思，或许从小由良的角度来看，脸上不太显露出情绪的小美寻的确是给你那种印象呢。」

    「不对吗？」

    「思，关于这件事我不予置评呢。说是这么说，不过可以确定的是她相当的『浓厚』喔。」

    （浓厚……？）

    由良现在完全摸不着头绪，但那恐怕是跟美寻隐私部分有关的问题吧？

    话虽如此，但由良不知为何的还是从莎拉的话语当中看到了一线希望之光。

    「思，这个想法也是跟刚刚那个荒唐无稽到不相上下呢。一考虑到小由良原本的性格，这些完全都不是实际能派上用场的方法呢。」

    「不对，才没有那种事。」

    「哎呀呀？」

    「换句话说，那就是指只要我从平常开始习惯，别让自己不小心受到惊吓或兴奋起来的话就好了吧？」

    「虽然直接说就是那样……不过，就算说是要你习惯，那也不是能那么轻松就办得到的事呢？」

    「我会加油的！非常感谢你。」

    由良话一说完就立刻从椅子上起身，气势十足地向莎拉行了一礼之后，便像一阵风似的离开了保健室。

    莎拉也只能眼睁睁地看着由良离去的身影。

    「呼……这女孩有那么在意大和啊……」

    濑似亚莎拉现在又再一次的用力靠向椅背，厌叹似地吐出兴味盎然的低语。

    ***

    「如果是那种事的话就包在我身上吧&#9834;」

    在圣克雷斯学园的第二女子宿舍里。

    用过晚餐之后，从由良口中听到事情经过的和惠理子，非常值得信赖的拍拍胸膛做出这个宣言。

    由于需要一些时间准备，由良便待在自己房间里约一个小时的时间。

    终于来到由良房间里的惠理子手上拿的，是被放进空白塑料盒里的三张D V D光盘。

    「小由由房间里的游戏主机可以播放D V D吧？」

    惠理子一边浮现出十分满足的笑容一边把光盘片拿给由良。

    「啊，思……是可以放。」

    空白D V D光盘片被分装成一盒一张光盘片，各自的包装上分别被黑色麦克笔写上①、②、③这样的号码，由良的手在拿起这些怪异的东西之前不由自主地停了下来。

    「话说回来了……这些是什么啊？啊――」

    在回答由良问题之前，惠理子就先强迫由良的手拿住光盘盒，

    「是我精心挑选的影片档喔。我想用这三个不同的情况来让你受到惊吓或兴奋，所以你就努力忍耐看看唷。」

    惠理子这么说完，就急着想要离开由良的房间。

    「等、等一下啊惠理子。你不跟我一起看吗？」

    「哎呀，那就饶了我吧！」

    被拒绝了。

    「为……为什么？」

    先前惠理子本人才刚满脸笑容地回答「包在我身上&#9834;，结果这句令人想象不到是由同一个人说出的无情话语让由良稍微有点混乱。

    「啊，不是……因为我明天也要早起。」

    不知道是基于什么理由，惠理子过去以跟相摩量子对战为契机开始进行的跑步通学，现在也仍旧持续进行。虽然为了这么做她就必须要比巴士抵达时间再早三十分钟出发就是了…：

    「那种事不是只要你跟我一起搭月岛先生的巴士就好了吗。再说你也早就回复平常的状况了，也不需要用跑步上下课了吧？月岛先生也说你没搭他的车让他觉得很遗憾呢！」

    「那个啊，是因为跑山路这种做法让我觉得很舒服呢！小由由也跑看看吧！」

    「……我知道了。」

    「咦？」

    「我明天开始也跟你一起跑。所以你就一起跟我看这个嘛。」

    「G？」

    这个回答大概是出乎惠理子意料之外吧？

    惠理子真的是再怎么看也没有看出由良会这么回她，由良的话让她当场思考了c一阵子，

    「还是不用了，再说跟小由由一起跑的话是会迟到的。」

    然后她用一句非常不值得跟她做朋友的话拒绝了由良。

    「你怎么这样。」

    「要照编号顺序去看喔。就算是搞错了也不可以突然从三号看起喔。还有，这个宿舍的墙壁很薄，所以一定要戴耳机喔。就是这样――再见，晚安！」

    像是要抓住由良说不出话的空档似的，惠理子很快地解说完毕之后，以身作则地表示自己的任务到此为止似的飞快离开现场。

    现在的时间才刚过晚上九点。

    说是早上要再怎么早起，惠理子也绝对不可能现在就上床睡觉。

    看到惠理子这种明显是说完就逃的举动，她交给由良的光盘片可疑的程度更是倍增。

    （咕……）

    三张D V D光盘片―

    记录在里面的影像到底是什么呢？

    是恐怖？还是充满冲击？

    「至、至少也要写个标题之类的吧……」

    在只留下了一个人的房间里，由良马上就表现出紧张的态度。

    ＊＊＊

    圣克雷斯学园第二女子宿舍是完全个人房制。

    虽然说四张半榻榻米大小的隔问稍微有点狭窄，不过在这个能够充分享受个人隐私的居住空间里，使用者大致上都感到满足。

    这点当然对多奈内由良来说也不例外―

    「：

    …呜……呜呜呜，」

    而且，她从来没有比今天更加实际感受到这份幸运。

    「呜呜……不，不要再来了……」

    她播放了②的光盘，而现在已经是影片刚好要进入尾声的时候。

    光盘里收录的，是十年前的国外电影。

    手上拿着凶恶的武器，满身是血的杀人魔将人一个接着一个的残杀殆尽，没错，这电影正是刻意强调杀人场面的恐怖电影。

    其中一个登场的角色在开始的五分钟里立刻就成为死者，在那之后画面里一直出现一群害怕得表情扭曲的人口中发出某种呼喊声，然后身体被切开分块，血花喷得到处都是。

    顺带一提收录在①这张光盘里的，是相对来说比较新的动作电影。

    以雪山为舞台的救出剧情不但以大迫力的影像呈现，而且一开始立刻就连续出现令人既紧张又兴奋的状况，就连由良也忘记当初的目的而沉迷在观看当中。

    但是，到了故事中盘像是突如其来般插入的大爆炸场面，真的是让由良吓得心脏就都要停住了，当然也就一如惠理子所料的喷出丝线了。

    而终于注意到原本目的的由良在那之后，虽然试图想办法维持自己的步调，但还是被在随后以加速度展开的故事吸引、沉迷其中，接着在迫力惊人的故事高潮下又再度喷发。

    不过在同一时间，合计两次的失禁，让由良的内心萌发出某种近似于「斗志」的情绪。

    （如果是这种程度的话，说不定下次也……）

    她就被那个「好像可以想办法加以克服的难度」诱惑，一如预定的选择了继续观看这条路。

    这次不但事先去上过厕所，而且还准备了饮料跟零食，在电视机前面端坐着的由良已经是以万全的准备来挑战第二片光盘。

    ―她原本是这么打算的。「呜咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！」

    结果是惨败。

    尽管过了熄灯时间后曾经关掉的电灯又再次地发出明亮的光芒，外加由耳机传出的声音全都被仔细封在耳机里，但是不管由良做了多少准备，总计第七次的直丝仍旧是气势惊人的从她的屁股喷了出来。

    「喂，你安静一点啊！」

    隔壁房间的女学生大概是终于忍不住了，她不但发出怒吼而且还同时捶打墙壁。

    「呜，对不起！」

    害怕隔壁房的怒吼，由良又再次「噗咻」地喷出丝线。

    这次就是第八次了。

    「呜呜……呜呜。」

    她自己也是很不想再继续看下去了。而且途中她已经有几次是把摇控器拿在手上，想要按下停止键了。

    不过，那是惠理子特地为了自己而准备的特选影片。再加上在这个特训（？）的最后，还有「在大和家众餐」这个大活动等着，所以无论如何她都不能随随便便就半途而废。

    （啊――》

    她突然想到。

    或者该说。她想起来了。

    『思，说得简单一点就是用东西把它塞住呢。』

    那是濑似亚莎拉在放学后的保健室里告诉由良的其中一种处理方式。

    每次重新回想起那个手段都只会让她觉得那绝对是错误的，没有比那更加幼稚的手段。

    她觉得那很愚蠢。

    虽然是很愚蠢的作法――但是…．

    （咕……）

    由于现在的由良已经是带着就算那是根稻草也要紧紧抓住的想法来挑战可疑的特训（？），所以不管是什么方法她都会加以实践。

    在心中熊熊燃起的斗志，已经猛烈到让少女迷失自我了。

    「呃……有什么东西可以用呢？」

    她暂停播放中的影片，环顾房间里看有没有适合的东西――这个时候，她的视线停留在她平常拿来代替枕头使用的筒状抱枕。它的长度大约五十公分而且是用吸震材质制作，当体重压在上面时就会紧紧贴合身体的曲线，给人一种独特的舒适触厩。

    没错，它正是会紧贴身体的东西。

    「：

    …」

    考虑到最后，她把抱枕拉近身体，然后胆颤心惊的把它放到屁股下方。

    「这、这样……就不会喷出来了，吧？」

    堵住出线器官这种行为果然还是会让她感到抗拒，于是她就像是要把那个部位压住似地坐在上头，并且像是用左右脚夹住般的加以固定。从下腹部传上来的那种微妙的异样戚，让她无来由地觉得可以期待这种作法的效果。

    然后，她按下解除暂停钮。

    画面再次呈现出悲痛惨叫的地狱光景。

    由于此刻正是所谓的高潮，不管是登场人物的情绪、到处乱喷的血i，还是杀人方式的可怕程度，全都以比截至目前为止要增加五戍的大迫力展开了……

    也因此。

    「咿……咿咿咿！咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在那之后不到三分钟她就发出惨叫声，还因为抱枕紧紧贴合施加了多余压力的缘故，反而让丝线以比目前为止更盛大的方式喷散到房间里。举个例子，如果把水管前端紧紧压在地面上再放水的话，大概就会像这个样子吧？

    而且，事情当然不会就这样结束了，

    『喂，你稍微客气一点啊！』

    「咿，对不起！」

    因为她被来自隔壁房间的抱怨惊吓到，又再次的喷发了。

    从那时算起的十分钟后。  「呼；  一

    按下退片钮的同时，由良叹了口像是灵魂也直接就这么飞走似的气．

    因为，她终于看完光盘②了。

    思，由于她把声音的部分关掉，所以正确来说是『只有看』而已。

    虽然她又因为工作人员名单之后准备好的惊喜而再次喷发，但就算如此她也总算是看完了影片……然而在丝线喷发的次数总计达到十二次的现在，由良也已经疲惫到连起身都感到困难的程度。

    不过。

    （唔唔唔……》

    她手上还有一片完全没看过的光盘③。

    「果然……还是得看……吗？」

    由良迟疑了。

    毕竟光是看那片光盘②，就让她陷入那种惨状。

    如果按照顺序来看，就算认为「③带来的冲击要比②要更加强烈」也并不让人觉得有什么好不可思议的。自己现在的状况是不是能跟这第三张光盘对抗呢……

    一想到这里，她无论如何都对放这片光盘感到犹豫。

    不可―

    可是―

    （只看一点点……就只看看刚开始的那个部分吧？》

    如果不能承受的话就立刻关掉，今天就看到这里。

    接下来的只要明天再重新看起就好了。

    当然在那个时候，事先向惠理子问清楚内容也是很重要的。

    「……好。」

    她从塑料盒里拿出最后一张光盘，并且放进机器。

    为了尽可能不直视画面，她的身体不但侧对着画面，而且还眯着眼睛来提防即将要播放出来的影像。

    声音仍旧保持在关掉的状态，房间里也依旧灯火通明。

    不管光盘③有多可怕，至少用刚开始的一分钟――不对，用三十秒来加以确认，然后再从那个部分弄清楚之后的发展，她原本是这么盘算的。

    （一哉，借给我力量……！）

    她用双手把从书包上拆下来的重要『护身符』紧紧握住。

    那是过去一哉给她的、上面装有幸运物仓鼠的手机绳。那时的下课时间，听到不是外人的一哉说这「好好看」，这样的感动还深深刻画在由良心里，对她而言这条手机绳同时也联系了她对自己的自信。

    换言之那条手机绳就是『勇气的证明』

    为了不让自己输给高声鼓动的心跳似的，她将胜过任何宝石的那个宝物抱在胸前。

    对于这样的由良，首先一开始跃入她的眼睛里的影像是――

    走在某处原野的道路上，身穿学生服的可爱女孩子的身影。

    （……G？）

    挥洒着满脸笑容的美少女影像持续播放了好几幕，看起来就像是偶像的展示影片。

    说是这么说，但是她不记得有看过出现在画面上的这个人物，在浮出这种想法之前，她完全找不到这影片是为什么会被记录在应该是最后关卡的光盘③里的线索。

    影片里的女孩似乎常常对着摄影机说话，但因为一开始就就声音给关掉了，她也不能确认影片里的女孩说了什么。

    影片就在这种让人焦躁又毫无变化的情况下展开……

    然后，突然间镜头切换到某个像是摄影棚的地方。

    在白色墙壁令人感到不快的房间里只放了一张大床，先前的美少女依旧身穿制服地坐在床上。

    「软……等一下，这个是――！？」

    她慌慌张张地伸手摸向遥控器，按下停止钮――虽然她想这么做，但手指似乎又稍微更快了点地按到了章节选择钮的样子。

    然后，突然切换的下一个场景里头――

    美少女在床上展现了女性不应该有的姿势。

    「咿、哇哇，呜哇哇哇哇！」

    正如她所想象的内容，这次她成功停止了影片的播放。

    幸好，影片还不到让她喷发出丝线的程度，即便如此她胸口的心跳反而变得比影像播放之前要来得更加激烈。

    （这、这是什么？现在这个，该不会就是……）

    已经暗下来的十四加诚窆堋―露出愚蠢表情的她一边呆看着自己隐约从那里映照出来的相同表情，一边在心里反刍着刚刚偷看到的影像。

    连想都都不用想。

    那个正是，以现在由良的年龄来看是「绝对禁止」的危险影片。

    （款，惠理子她……为什么会有这种东西……？》

    那个，除了跑步之外似乎就对其他事情不感兴趣的惠理子持有这种东西，这样的现实让由良一时之间难以置信。

    这并不代表她完全无法理解惠理子的做法。

    在保有利用交配让父母的能力遗传到儿女身上、名为「保存者」的特性下，这方面的行为也已经事先被作为知识传授给由良，而她自己也是相当戚兴趣。

    是的。

    她很戚兴趣。

    她非常戚兴趣。

    「，

    她把抽出来的光盘放在手上，暂时陷入了思考。

    她深深地、深深地、深深地思考……

    然后，

    这天晚上的第三次，

    （……咕。）

    她一言不发地关掉房间的灯光。

    把光盘放进机器后，开始播放。

    戴上耳机，先前一直关掉的声音也调回原状。

    （只看一点点……）

    （真的，只要再看五分钟就好……》

    一边这么告诉自己――

    ――当然，她全部都看完了。

    隔天，在A栋一楼的学生餐厅里。

    「呼哇啊……」

    在从早上五点就开始亲手准备的便当前，多奈内由良绽放出了一朵不像是这个年纪的女孩子会做出的豪放呵欠之花。

    （……啊，不行）

    她慌张地捣住嘴巴好掩饰这不该有的举动，并且确认周围的情况――结果，她就跟坐在她正前方的一哉直接对望。

    这样的他现在正吃着一碗两百五十元的味噌拉面，他在把面豪迈地送到嘴边的状态下突然停止动作。

    （被、被他看到了……！）

    害羞的情绪让她不由自主得低头。

    「由良，你睡眠不足吗？总觉得你上午的课好像一直都很想睡的样子啊……」

    大概是关心由良吧？一哉平静地问道。

    虽然由良对一哉并没有取笑她现在的丢脸模样，而是单纯担心她的这句话感到高兴……

    「唔，思。是啊……不过，你不用替我担心。」

    就连正面直视一哉的脸都办不到，由良仍旧低着头回话。

    「你真的没事吗？」

    一是啊，思。你别在意。」

    惠理子一边在旁边看着这样两人的互动，脸上一边浮现出下流的笑容。

    （不、不要再问了啦！）

    实际上由良从昨天晚上开始就没阖过眼。

    虽然是这么说，但那绝对跟她彻夜全力投入那个可疑的特训（？）无关。

    单纯只是因为她睡不着而已。

    那块光盘③的影像对由良的刺激果然还是太强了吧？就算是钻到被窝里一时之间也无法平复胸口的悸动，等到她好不容易睡意蒙时，天空早已露出一抹鱼肚白。

    如果就这样闭上眼睛的话，大概就会直接熟睡到中午吧？由良一想到这里就放弃了睡觉的念头，早早就做完了清晨的准备工作。

    而惠理子早就知道这样的情况。

    因为在一大早还没有其它人起床的公共洗手台前，正当陷入迷糊状态的由良在盥洗的时候就不幸地遇到了惠理子，昨晚发生的事也从头到尾被她仔仔细细地问过了一轮。

    …，在什么场面。

    …。用什么姿势。

    ……在什么情况下。

    ……大概几次。

    还包括喷了什么东西，这一切巨细靡遗的内容。

    （啊啊……我为什么要告诉她啊？）

    她心里涌上一阵猛烈的后悔之意。

    虽然那个时候，她一直深信因为这是惠理子提议的特训《？》，所以她也有把特训的结果向惠理子报告的义务……

    但是一冷静下来思考之后，她发现自己根本就不需要老老实实地把全部都告诉她。再说惠理子这个人，一开始也完全没有告诉她是用什么手段得到那三张光盘（特别是光盘③）

    （呜呜呜，我是个笨蛋……！）

    就算是于事无补的现在，她心里还是有股羞耻得想要挖个地洞钻进去的冲动。

    「不过你在看第三张时一次都没喷出来，还真让我觉得意外呢！我还在想那张一定会造成最不可收拾的事态的说……你就那么沉迷其中吗？」

    「你说什……c：」

    「可是，真没想到你居然一个晚上就全看完了呢……思呼呼。」

    「惠、惠理子！」

    轻声细语的惠理子，像是快要忍不住笑出来似地微微抖动身体――除此之外，由良怪罪惠理子的大叫声，让其它的成员一起把视线集中到她们身上。

    「……喂喂喂，你们两人从刚才起一直在做什么啊？」

    「对啊，两个女孩子一直偷偷摸摸的说话……只有我不是跟你们同一国的吗？」

    早就在怀疑两人态度的八神跟量子几乎同时发出不平之声e

    「我、我们又没特别怎么样――」

    「其实小由良她现在，好像在训练自己忍耐先前那个『喷发』的样子呢。」

    由良想要随便遮掩过去，但惠理子像是要把她的话盖过似，很干脆的就把事实说出来。

    「等等，惠理子！？」

    「这不是很好吗？如果这个时候能让大家一起帮你的话。」

    「啊呜……」

    对于毫不在乎这么主张的惠理子，由良也已经没办法再继续说什么了。

    「训练……你是因为那样才睡眠不足的吗？」

    「啊……思。是啊，」

    面对一哉神情惊讶这么问，由良也跟着坦白承认。

    虽然还有点抗拒，但就如同惠理子的说法，她也觉得如果能仰仗这些同伴的协助或许能够解决她的困扰。

    「因为那样子，我果然还是觉得有点害羞……一直放着不管，那样子也很难看吧？所以，我一直想要至少能不要在人很多的地方发作啊。」

    「喂喂喂，那样没问题吗？那不是也不需要硬是勉强自己去克服它吗？」

    大概是想起了前些日子她机能不全的事了吧？一哉带着不怎么愿意的态度说道。

    虽然光是知道他的关心就让由良觉得很开心了，不过……

    「不过…i我还是想克服它。」

    由良诚实地表达出自己的决心――表达出自己认真的想法。

    「由良……」

    虽然了解了她的想法，但一哉最后像是陷入长考似的沉默下来。

    「那，你们觉得这样如何？」

    然后，这里还有一个了解由良想法的人。

    那就是八神龙司。

    「从现在开始在这里的成员，就用各种方法来惊吓多奈内吧！简单的说，就是让多奈内本人拥有在理所当然的情况下也不会喷发丝线的耐性这样。」

    「啊，原来如此。」

    「嘿嘿嘿，我说的对吧？」

    惠理子不但立刻就赞同了这个提案，而且还跟八神意气相投。

    （话说回来了……结果这个做法，似乎很像惠理子昨天的主意耶……）

    全都很像――因为就跟让她观看充满惊吓场面的电影档案，叫她要努力试着忍耐下来的惠理子手法完全一样。

    会不会出人意料的，他们是很相像的人呢？

    「我不参加。」

    在那当中，一直沉默到现在观察情况的相摩量子，拿着不知道何时吃完的餐具，很快的就离开餐桌e

    「为什么？相摩妹妹，你不帮忙吗？」

    「不帮。为什么我非得要特地做出那种事不可呢？」

    惠理子的呼唤也没让量子停下脚步，她一个人迅速的把餐具拿回配餐部门。

    由良直觉的理解了量子的举动。

    量子已经注意到由良想要让自己克服「喷发」的原因了。

    因为她对一哉有好戚这件事情已经是昭然若揭……正因为如此她才对这些事情充耳不闻吧？她拼了命想要讨好的不是别人，正是一哉的父母，就连她也觉得自己的样子很肤浅。

    「啊……对、对不起。那个……如果我说了奇怪的话――」

    可是，由良的话还没说完，由良的裙子就突然轻飘飘地被翻了起来。

    「――呃，哇哇哇!?」

    这个没有开窗户的楼层明明不可能有风吹进来，由良的裙子却像是完全抵抗了重力的影响似的，一直往上翻起。

    「呜哇!?」

    「喔喔，好厉害！」

    这个突然间大胆展露出来，女孩子不应该有的姿态，让一哉跟八神同时发出大叫。

    「讨、讨厌，不要看！等等，这是怎么回事！？这个该不会是……！」

    由良一边手忙脚乱地压住裙o一边望向量子，只见她一脸若无其事的表情――不过，在她背后交叉的双手指尖正带着某种意义似的缓缓勾动。

    （是、是重力操作……！》

    没有预告就突然使出的E X战士能力，让由良的脑袋里一片空白。

    就算拚了命，好不容易跟那股能力抗衡而阻止了裙子往上翻起，不过，没有被由良抓住的部分反而更加被往上拉起，让由良纯白的内裤跟大腿赤裸裸的暴露出来。

    「不、等等，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着由良无力的跌坐在地上，并且发出惨叫声。

    随后，一部分的地板上被她铺出了一块放射状的丝线绒毯。

    「……哼，这样就可以了吧？」

    确认了这个景象之后轻声低语，彷佛像是在说自己的工作已经结束似的量子快步就离开了餐厅。

    对着她的背影，惠理子竖起大姆指地说：

    「干得好，相摩妹妹！」

    「一、一点都不好啦！」

    由良发出混杂着羞耻跟愤怒的怒吼，而应合她那高亢的情绪，

    「哈呜呜――！」

    丝线又再次喷发。餐厅里到处都已经沾满她喷发出来的白银色丝线，凌乱的丝线发出了一闪一闪的光芒。

    除此之外，这里又是圣克雷斯学园的学生餐厅。

    也就是说，事情不可能就此结束。

    「除了大吵大闹之外，还把餐厅搞得全是丝线的人是谁啊！？」

    从配餐柜台深处出现，一边大叫这种大家都不可能听错的话一边用力踏步靠近的古户都久代的声音，

    「咦、咦啊啊！」

    没有背叛任何人的期待，又让由良展现了第三次的喷发。

    在这种在太过脆弱的心灵堤防下，所有人都确定了由良的决心是「无谋」的举动。＊＊＊

    这一天的放学后

    多内奈由良再次拜访濑似亚莎拉的办公室。

    「呜呜呜……」

    到现在还没有从中午的丑态振作起来的她，来。一进房间就趴在床上一个人啜泣起

    「――所以我就说啦。」

    一边看着这样的由良，莎拉一边夹杂着叹息轻声说道：

    「由良的喷发是为了保有内心安定而产生的行为。你光是在平常的情况下就容易内心动摇了，以你的性格想要控制那种行为本身就是一种错误喔。」

    「不过……可是……」

    再次咽呜啜泣的少女让莎拉露出苦笑，她又有点轻浮地多说了一句。

    「这不是很好吗？很可爱呢。就算你保持现在这样我也完全0 K唷&#9834;」

    「居、居然以为事不关己，就说出那种随便的……」

    完全没有发挥安慰效果的话语，让由良气得浑身发抖。

    「哎呀，说我是随便说说的可就太失礼了呢。明明我是认真这么觉得呢。」

    「那老师……你会想要我这种能力吗？」

    「唔~……多机能网那多彩多姿的用途是很有魅力啦，不过如果那个喷发会滴水不漏地随之而来，我还真的不要呢。」

    说到这里的莎拉，又说了一句「明明是『喷发』却又『滴水不漏』，总觉得这句话还真是个杰作呢」就一个人轻轻的笑了起来。

    当然对由良来说，那种梗是怎样都好、

    「-

    你、你看，果然是这样！」

    莎拉干脆地拒绝了她的能力，让她双眼里一下子就涌现了泪水。

    「说什么可爱果然是骗人的。」

    「讨厌，别那么兴奋嘛。你重新再仔细想想看。如果像我这样如果屁股偶尔会噗噗噗地喷丝线出来的话，那就不是可爱，而是一定会变成禁止播放的地步？」

    一边说着莎拉一边诱人地扭动身体，像写真偶像那样翘起屁股。

    的确，一想象「在那之后的发展」，由良就慌慌张张地别开视线。

    那肯定就跟她昨晚看到的D V D影片一样，是未满十八岁禁止进入的世界。

    「总而言之，由良的喷发绝对会比我可爱这点是无庸置疑的，你可以有自信一点喔。」

    「就、就算你叫我对那种事有自信，我也……」

    这个说法太不讲理了。

    再说，结果问题也完全没有被解决。

    就算再怎么被人吹捧自己可爱，那也绝对不会让人觉得会是在到大和家拜访时，可以在一哉双亲面前表现出来的卖点。不，那绝对是错的。

    一果然……除了塞起来之外，就没别的办法了吗……」

    「我应该已经说过了，所以才不建议你这么做啊？」

    「可是，我也只有那种办法――」

    「真是个不懂事的女孩呢。」

    看着随时都有可能自暴自弃的由良，亮起双眼的莎拉慢慢走近由良。

    不对，应该说是坐在床上慢慢靠向由良。

    把双手手指扳得卡卡作响的同时，莎拉轻轻吐出舌尖舔舐着自己呈现珍珠粉红色的嘴唇。在唾液沾濡下，闪烁着妖艳光芒的嘴角散发出非比寻常的淫靡气氛……

    「咿、咿啊……」

    在逐渐逼近的莎拉面前，由良又稍微有点喷发了。＊＊＊

    「――咦？多奈内没跟你一起来吗？」

    和平常一样结束放学后的训练，一哉在搭上巴士的时候，司机月岛像是打从心里感到意外地提问。

    「钦？哎呀……我没有特别去注意她，她不是已经先回去了吗？」

    他跟由良几乎是每天都一起回家，不过这并不代表他们会一直一起行动。当由良有自己的事要办时，她也会先回宿舍去，而一哉也是如此。他还以为今天她也是早一步先回去了，不过…

    「没有喔，黄昏那一班时她也没有搭上来喔。」

    「也就是说……她还在学园里的某个地方吗？」

    一大概喔！不好意思，能不能麻烦你跑一趟去找找她呢？是你的话，那女孩可能会出现的地方吧？」

    「那女孩可能会出现的地方……」

    正如同月岛所说的，一哉的脑海里一瞬间浮现出两个地方。

    「我知道了，我稍微去看一下。」

    他先把手上的东西借放在车里，然后又再次下车。

    「不好意思哪。」一定知道

    月岛似乎真的感到抱歉地说着，一哉轻轻举手响应他之后就朝校舍跑去。

    浮现在他脑海里的两个地方分别是「保健室」跟「图书室」。

    这两个地方都是由良以「放学后消磨时间的去处」这个名义告诉他的地点。

    （唔～，我该去哪边呢……》

    绞尽脑汁地烦恼到最后，一哉决定先前往图书室。

    他的理由是，因为濑似亚莎拉不在那里。

    实际上一哉并不擅长应付莎拉。

    他是尽可能不想跟光是面对面就不知不觉间会让自己乱了步调的她扯上关系――这样的想法自然而然就让一哉选择了图书室。

    不过，

    ――哎……哎一一？」

    因为已经过了放学时间，图书室的电灯仍旧亮着，让他以为由良一定会在里面，不过……

    （……没有人在吗？）

    刚进图书室的地方理所当然地整齐排放了大量让读者使用的桌椅，服务台里也没看到人影，在这个区块里没看到由良让他有点讶异。

    然后，在这个瞬间。

    「大和同学？」

    「……咦？」

    房间深处并排着几个书柜，书柜的后面冒出了一个男学生。

    「你是……要？」

    要玲雄。

    这个男学生在给人纤细印象的同时，却又具备了太阳晒出来的褐色肌肤这样的特徽，他不是别人，正是一哉的同班同学。他因为跟一哉覆修的课程完全不同而没有特别密切的往来，但由于他也是为数稀少的男生，自然也会有跟一哉说话的机会。

    「你怎么会在这个时候过来？你是要找什么东西吗？」

    一哉突然进来似乎让他稍微有点惊讶，但即便如此，要还是以跟平常一样谨慎的语气询问一哉。

    「哎呀，与其说是要找东西……倒不如说是找人啊――我问你啊，多奈内那女孩没来这里吗？」

    「多奈内同学？没有耶，我放学后就一直待在这里，不过今天没看到她啊。」

    「是吗？」

    一哉在心里感叹着自己最后还是非得到保健室一趟不可，又再次打量起整个房间内部。

    这个除了自己跟要两个人之外，就没有其它人存在的空间，是个格外宁静的场所。

    「话说回来了，就只有要你一个人在这而已吗？这里没有其它像是图书委员之类的人吗？」

    「不……我就是那个图书委员。」

    要这么说完之后便从口袋里掏出一支钥匙。而以简单的绳结跟钥匙绑在一起的塑料牌上，贴了一张印有「图书室」字样的贴纸。

    「虽然这称不上是滥用职权啦，不过在我值班的时候就会像这样看看书啦、或者是调查东西，我总是待到要关门的最后一刻才走。」

    「咦，是喔――啊，对不起，那这样我打扰到你了喔。」

    「唔，完全不会喔。」

    满脸微笑地摇着头的要，告诉一哉「别在意」。

    有点让人联想到三年级生的凉原太一那样的稳重气氛。

    「那么我也该走了，谢谢啦。」

    「思，明天见。」

    对着轻轻挥手的要点头说声「喔」之后，一哉又再次展开寻找由良的行为。

    （……果然还是陷入得到那里去的情况吗？）

    放弃挣扎的一哉终于老老实实地把目标设定在保健室。

    虽然，从由良白天那种非比寻常的样子来看，他早就隐约有会演变成这样的预感……

    「哎呀哎呀……」

    一哉迈开的脚步简直就像是放学后特训的疲惫戚一口气全部袭击过来那样，显得非常沉重。＊＊＊

    虽然保健室就位于离开图书室后，不需花到一分钟的时间就能抵达的地方……

    『啊……呜……呀思……』

    一靠近保健室门就能听到里面传出来的声音，这让一哉不由自主停下要敲门的手。

    （现、现在的声音是怎样啊……c：）

    他现在听到的，肯定就是由良的声音。

    不过，那个声音听起来既苦闷又略带鼻音，怎么想都不会联想到那会是平常的她所发出的那种声音。

    （她、她在做什么啊？》

    她那有点娇媚的声音，让一哉异常在意。

    这扇门的后方，到底正在发展成什么样的世界呢？

    他的手伸向拉门，轻轻用力。

    ――不过，

    （咦……？）

    是被上锁了吗？原本预料会缓缓滑开的这扇门，却像是生了根似的连动也不动。

    而且，

    『讨、讨厌……老师，那、那里是…，

    ．啊啊，不、不行……！

    就在一哉犹豫不决的空档里，由良的声音渐渐陷入了某种无法收拾的境界。

    （呜……由良，等等我！）

    就在看不清楚状况的不耐烦，以及不了解事情发展的焦躁中―

    「变身！」

    一哉的双手在额头前方交叉，毫不犹豫地说出了变身台词。

    仅仅花不到一秒就完成变身的同时，

    「喝呀呀――！」

    一哉使出特殊外装而增幅的所有力量，气势惊人的踹向被固定住的门。

    门发出「啪！」的惊人声响，脱离了滑轨往房间内侧倒下。

    在倒下的房门前方可以看到的是――

    『钦……」

    一片银白色的世界。

    房间里触目所及之处有如像是被雪覆盖般地染成了一片纯白，日光灯的灯光则是被散射到房内各处。

    光是看一眼就可以知道。眼前的这些东西是由良的多机能网。

    然后，那些丝线的中心，

    「不、不要，请、请快……快点住手啊！ -l

    「嘿，我搔搔搔搔！」

    在床上的身影是扭着身体抵抗的多奈内由良，

    还有开开心心一直搔她痒的濑似亚莎拉。

    「啊……」

    看到这种状况，一哉毫不意外的理解了。

    什么事情都没发生。动不了的门只是在被由良放出，并且堆满房间内部的多机能网影响下偶然被固定住而已。

    「什么啊……这是这么一回事啊？」

    整件事情以一哉的杞人忧天作结，这让如梗在喉的他松了口气，然而莎拉却语气冰冷地对一哉说道：

    「可不是什么事都没有吧？大和同学――讨厌，你会乖乖把那扇门给修好吧？」

    「对、对不起。」

    一哉连忙道歉，并且抱起倒在地板上的门。

    这扇门的作工大概是格外结实吧？虽然门承受打击的部分有若干的凹陷，但值得庆幸的是一哉没有遭遇太大困难就把门装回滑轨上了。

    莎拉一边点头一边露出满意的笑容。

    她的双手现在仍旧在由良的脖子、侧腹跟大腿上来回抚触，丝毫不停止地折磨着由良。由良扭动身体时从裙子底下跟上衣下o里头、差那么一点点就能偷看到的雪白肌肤，显得妖艳异常。

    「话说回来……老师到底在做什么呢？」

    看到这幅莫名带有色情感的景象，一哉抛出了单纯的疑问。

    莎拉只回答了一句「这是处罚唷／＼」

    从由良一直紧闭双眼苦撑的样子来看，她似乎足完全没有注意到一哉的造访。踢倒门的声音那么惊人却没有听到，这是…

    （……她是处在怎么样一个无法反应的情况啊？）

    莎拉的处罚，真是太可怕了。

    「那么一来，是不是差不多也该做结束了呢？」

    莎拉这么说完，便轻抚由良的脸颊，把嘴巴靠近她的耳朵旁，

    「哈，由良妹妹，你老公来接你？」

    她轻声说出如此让由良感到害羞的话语。

    「咦咦……呜，G……？」

    像是被话语催促而缓缓睁开的双眼，一捕捉到一哉的身影，

    「G？一、一哉同学L-:i……不、不可以看！讨、讨厌讨厌，哈呜―」

    她满脸通红、手脚不停地舞动挣扎。

    但是，她的挣扎没多久就轻易屈服在莎拉无尽的搔痒地狱之下，而且更加盛大的喷出了丝线。

    就这样，两人最后终于搭上开往回家路上的月岛公交车―

    「呜、呜呜……被看到了……偏偏是被一哉同学看到我那个样子……」

    被看到先前堪称是糗态百出的现场，那种冲击让由良到现在还没有振作起来。

    「对不起，我突然闯了进去。不过那时候我真的是很拚命喔。我还以为由良被莎拉老师做了什么奇怪的事情呢。」

    虽然，实际上真的是被做了奇怪的事情。

    一我也很着急呢！甚至还变身了呢！哈哈哈。」

    「…………」

    一哉像是在开玩笑的态度，让由良好不容易稍微冷静了下来。

    （就……就是啊……）

    虽然说是一哉误解了情况，但他这么做为的不是别人、而是自己，而且他甚至还变身前来帮助她。她是不可能不为这种事情开心的。

    「谢、谢谢你。」

    尽管现在她的内心还是动摇得无法直视他的脸，但由良觉得至少要表达出谢意，便用着几乎细不可闻的声音轻轻说道。

    「思。」

    一哉静静回应的话语声，让由良又再次稍微有种幸福的感觉。

    除了坐在司机座位上的月岛之外就没有其它人搭乘的车内，现在，两人正并肩坐在平常会坐的后方座位上。

    山路缓缓地往下延伸，在让人觉得舒服的车体振动当中，

    「――我说，那个……」

    像是衡量到适当时机似的，一哉静静地打破沉默。

    「我觉得你不用那么勉强掩饰喔。」

    「咦……？」

    出乎意料的一句话，让由良吃惊得身体一颤。

    「莎拉老师告诉我了。你不想在我爸妈面前喷发丝线？」

    「啊……」

    虽然由良稍微犹豫了一下，但最后她还是下定决心，一言不发地点头。

    「你放心吧！因为多机能网，还有你情绪激动就会不小心喷发出来的事，我已经全部都跟我爸妈说明过了。」

    「真、真的吗？一

    「是啊。至少那天在学园里发生的事我都按照顺序全部告诉他们了。」

    「…………」

    「怎么了？你还不能相信我吗？」

    「不是这样的……」

    骗人。

    在她的内心深处，自己还没办法完全相信一哉所说的话。

    正因为知道他那种比任何人都要来得体贴的性格，所以她才会怀疑起一哉是不是刻意大事化小的替她着想。

    「……咳。」

    在这么想的由良面前，一哉轻轻假咳了一声之后，一边看着与由良座位相反方向的窗外景色，一边稍微加快讲话速度地说了下去。

    「原本那个喷发啊，简单来说就是由良毫不掩饰的感情表现吧？所以，该怎么说呢……正因为有那么坦率的表现才会是由良你自己，所以我觉得你完全不需要勉强自己忍耐。因为我觉得那种坦率之处就是由良的，那个……换句话说就是那个，我觉得那是你的迷人之处。」

    「咦……咦咦……？」

    对由良来说这是一句出乎她意料之外的话。

    那既像是自言自语又像是喃喃细语般，自顾自地说出来的话让她像是弹起来似的抬头望向一哉，并且从下方偷看他的脸色。

    「你、你是怎么了啊。」

    一哉回应不停靠近他的由良，并且又再次转头看向她――结果，

    「呜哇……」

    （-――呀！一）

    就连靠近的由良，也以为自己是不是要呼吸停止了。

    因为一哉的脸就在一个不小心就会亲到嘴巴的危险范围里。

    不过。

    「怎、怎怎怎……」

    「……是真的吗？」

    一哉惊慌失惜的同时，由良又再次朝着一哉踏近一步。

    对她自己来说，一哉先前的话语是那么的温暖，而且，是那么地让人感到放心……

    所以，她想要再多听一点。

    「思……你真的是那么想的吗？」

    由良几乎是出于下意识地抓住了一哉的袖口边缘。

    她的视线笔直地望向一哉，全力期待他说出更加体贴的话语。

    看着不知道该如何反应是好的一哉，由良只是1111旱个发地等待着……也许是等待有了价值，一哉的口中开始结结巴巴的编织出话语。

    「啊……思……所以，我说过了吧？由良只要做你自己就好了……不对，只要由良保持现在这个样子就很好了……我是认真这么觉得的。」

    即使耳垂羞得通红，也还是拚命说明的一哉，让由良觉得自己幸福得像是要直接升天了。

    二哉……」

    她两颊发烫。

    为了让自己打起精神，一哉所选择、说出来的话语，全都让她觉得可爱不已。

    （是啊……）

    （我果然对一哉……）

    ――扣。

    她像是要靠向一哉似的接近他，然后稍微有些迟疑的试着把头靠在一哉的肩膀一1」。

    「欤……」

    是不是吓了他一跳了呢？

    话虽如此，但她现在就是想要一直靠在温柔体贴的一哉身上。

    感谢的想法，自然而然脱口而出化为言语。

    「……一哉，我好开心……真的很谢谢你。」

    「不、不客气……思。所以你周日可以放心的来我家。」

    「思……」

    自己的手从上方盖住一哉放在膝盖上的手――结果，

    （啊……哇……少）

    一哉的手掌颤颤兢兢地往上翻转，然后僵硬地跟由良的手指交握在一起。

    这个样子，会让人觉得正是两人彼此心灵相通的一瞬间。

    （我、我搞不好会开心到连丝线喷出来了……！）

    这绝对不是开玩笑的，她的内心深处好像有某种东西已经爆炸开来了。

    总而言之，以自己的决心为契机所展开的这些慌张又愚蠢的事件，能这样迎接最棒的结局，这让由良打从心里感到幸福。

    ―虽然是如此。

    「关、关于这点啊、」

    呜呼，也许该说是悲惨吧？

    因为由良的快速接近，一哉动摇不已的程度也是非同小可吧？

    明明只要默默让由良靠着就好了，但青涩少年的言行举止反而会在不好的意义上丝毫没有辜负期待地慢慢滚下名为『过度辩护』的山坡。

    「想喷发就不用客气的尽情喷发吧，关于这点你就算完全不跟我们客气也没关系喔。硬要说的话，由良早就因为不管人在哪里都会咻咻咻的喷发而在我家里小有名气了呢。哈哈哈。」

    这个完全就是重现过去在学园屋顶为由良本人的实力辩护时的反应。说起来那个时候，一哉的确是打算帮由良一把，却反而对由良的内心造成无谓的刺激。

    「，

    …」

    「唔？由良，你怎么了？」

    由良交握的手指跟靠在肩膀上的头同时离开，让一哉不由得发问。

    对于完全没注意到事态的严重性这点，也是完全没有成长。

    「……这可不是该哈哈笑的事吧？」

    「钦？」

    「不管人在哪里都会咻咻咻……？区为喷发而小有名气……？」

    「――！呜啊！哎……不是的，那个是，」

    大概是终于注意到自己的失言了吧？

    在这里有个脸色苍白、拚命想要做些事情来补救失言的正义同伴。

    虽然已经是完全来不及了。

    「你在说什么啊！一哉你这个笨蛋――！」

    这时爆发的情感，跟先前满溢在内心深处的思绪完全不同。

    就算是到了最后的最后，空荡荡的车厢内盛大的喷满了不知道已经是今天第几次喷发的多机能网，少女使尽全力的大叫出声。

    「――真是够了哪，真拿这些家伙没办法」

    在驾驶座以后照镜目击到那幅惨烈的景象，月岛也同时对那种连狗都不想理的互动独自露出苦笑。

    奔跑在在山路上的学园公交车――在这台车里，今天也是和平又热闹。

第五卷 episode② 千路美寻繁忙的一天

    在圣克雷斯学园学生会里，担任会长辅佐的千路美寻―

    其实，她有个不为他人所知的秘密。

    在中枢机关『A R E S』的监视下，甚至连长年一起生活的周防比夜都没有掌握的，应该被称为兴趣的行为……

    从某个角度来表现的话，那就是日记。

    把在每天生活中偶然发生的、让人印象深刻的事件留存在记忆里，以文字记录下来，在有空的时候重新再读过。这正是她的小小乐趣。

    然后，今晚也是……

    ***

    「美寻，快想起来，从五年前开始应该一直就是如此吧？所以，这就是我追寻的答案。请你好好接受它。因为我要你绝对服从我。要不然，我不会原谅你的。」

    对比夜而书是任谁都无法取代美寻的，紧接着，比夜对美寻坦率的思念在这一刻化为明确的书灵从她口中释放出来。

    「拯救包含你在内的所有改造人类的未来――这就是我们应该做为目标的真正选项。」

    这段崇高又直接响彻灵魂的宣誓词，让美寻的内心激烈颤抖。

    一涌而上的感情化为泪水，要继续战斗已经是不可能的事。

    「比、比夜大人……我……」

    她因为咽呜哭泣而没办法好好说话。

    比夜缓缓走近这样的美琴身边，并且温柔地紧紧抱住她的身体。

    轻柔的体温与惹人怜爱、近似于花香的香气，渐渐地连美寻的内心也包容进去o

    「……真笨呢。你真的是个小笨蛋。我不可能舍弃美寻的啊？」

    比夜抬头看着现在还像个年幼的孩子般咽呜啜泣的美寻，她露出温柔的微笑，并且做出垫脚的姿势慢慢靠近美寻的脸。

    「咦……？」

    无视美寻手忙脚乱的反应，比夜那已经贴到极近距离的嘴唇正对她吐露出甜美的细语。

    「因为我是这么的对你――」照自己心意来活着。

    这个尝试充满乐趣，更重要的是也为她的内心带来了安定感。

    对于因为适合学习『神之观点』，自己的人生已经被他人决定的她而言，那或许是她按照自我意志所能做出的、最奢侈的决定。

    （话说回来……思，这写得还真是好啊……）

    这次的作品写得得心应手，美寻将它放在眼前又重新老王卖瓜了起来。

    特别是比夜对自己倾诉的场景跟当时的对话，即便是跟这几年里的日记相比，也是她最喜欢的一幕。

    明明在完成之后都已经不知道重新看过几次了，但现在一看到那个场景，她还是会心跳加速、整张脸都热起来……也有不少次像刚才那样流鼻血。

    「……好危险呢」

    大致翻完书页确认过没事之后，美寻终于安心叹了口气。

    「有什么好危险的呢？」

    「~――!」

    嗄哩哩哩哩哩哩！

    这一瞬间，她用大概有达到亚光速的快速动作合上书页。

    美寻立刻以从睡衣袖口伸出的极细链条将日记缠起封印，缓缓站起的她一边把日记藏到身后一边迅速向后转。

    结果在她眼前的身影是――

    载着跟美寻成对的眼镜，

    身上穿着跟美寻成对的睡衣，

    身形远比美寻娇小的洋房主人&#8226;周防比夜。

    她是来叫直到睡前一刻还一个人独自关在书房里的美寻吧？

    美寻往桌上的时钟瞄了一眼加以确认，现在已经晚上十点五分了。

    对于隔天早上五点要起床的她们而书，这已经是她们马上就要准备就寝的时刻。

    「讨厌，你又那样子藏东西了。」

    是对始终不让她了解那本书内容写什么的美寻感到厌烦了吗？那样的她膨起双颊，表现出自己的不满――但是，

    「你、你怎么了吗？有那里不舒服呢？」

    一看到美寻的脸，比夜就露出吓一跳的表情直接跑向美寻。

    「……咦？……啊，这个没什么，」

    立刻联想到她是对面纸鼻塞戚到惊讶的美寻，虽然正想要告诉她别担心……

    但是比夜的手早一步碰到了美寻的脸颊。

    「……你的脸好烫，你该不会是感冒了吧？」

    「――一：：」

    紧接着，比夜还把自己的额头贴到美寻的额头上，确认起体温。

    除了刚洗好澡的肥皂味之外，她那乌黑亮晒的长发还隐约散发出干净的洗发精香味。

    浴室跟沭浴用品全都是共享的，而且那种芳香也是跟美寻自己散发出来的是一模一样……但是从比夜身上飘散出来的那种气味，感觉起来就是芬芳得跟她自己散发出来的有着全然不同次元的差异。

    比夜出人意料之外的突然接近让美寻心跳加速，就连好不容易就快要止住的鼻血也变得似乎要再次复活。现在的她还记得先前阅读那本充满妄想的日记所带来的余韵，甚至还涌现出想干脆直接就抱紧这个娇小可爱的主人身体的冲动。

    不过，

    「唔……有点发烧呢。你等我一下。我现在就叫理绪把药拿过来。」

    没过多久就离开的身体跟这句话，让美寻立刻清醒过来。

    「思……」

    比夜正想要拿起放在房间里的子机进行连络――但是，美寻用力抓住她的手腕，三旱个发地摇头，强烈表现出自己没事。

    「你对理绪……该不会还有心结？」

    「……不是……不是那样的。」

    即便口头上否定，但她的确有这种想法。

    要理绪原本就是由中枢机关「A R E S」派遣出来修得『神之观点』的其中一名候选人。不过，将盛传为最有力候选人的她放到一旁不管的比夜所选择出来的伙伴，却是在此之前只不过是以玩伴角色在三男服侍她的美寻。除此之外，为了以防万一，在那之后就一直让理绪以仆人身分在这个房子里服侍她们。这样的屈辱应该是非同小可的。

    从以上的理由来看，对于被理绪强烈讨厌的美寻而言，她很想避免因为这种程度的小事劳烦她动手处理，反而招致她更加反戚的事态发生。

    再说，她原本就没被传染感冒。

    「无论如何请你不要担心。」

    「是吗？如果是这样的话就好了。」

    听到美寻明快的回答，比夜也随即不继续追究，直接干脆的改变话题。

    或者该说，是回到原本的话题。

    「――那么，你是真的不能告诉我那本书的内容吗？」

    「…………」

    美寻无言地点头。

    她不可能说得出口。

    毕竟内容是日记这种东西还是会让她有所顾虑，而且那还是充满自己妄想的创作书籍。

    ――锵

    拿着以锁链严密缠住的「书」

    「十点已经到了。」、站起身子之后，美寻静静对比夜说道。

    对于美寻做出这种假装已经像是完全没事的举动，比夜脸上浮现出浅浅的苦笑，

    「说的也是――明天也要早起，我们来睡觉吧？」

    不过，她还是露出一张爽朗的笑容认同美寻。

    对于这样的她，美寻又再次一言不发的点头，并且跟在往寝室移动的比夜身后移动。

    然而隔天――千路美寻她，却大大的失态了。

    ***  那是在中午午休时刻。  发生在她为了与平常一样跟周防比夜一起用餐，而要从书包里拿出便当时的事。

    「――！！」

    她察觉到书包里的触感有种一闪而过的异样感，于是她稍微揭开书包底板确认――结果，

    （怎……怎么，会……！！）

    原本应该躺在那里的东西消失无踪。

    是的，就是那本「书」。

    绝对不能被看到的重要「书本」，不知道在什么情况下弄丢了。

    「……？美寻，你怎么了？」

    比夜在意起看到书包内部之后就直接一动也不动的美寻，便开口问道。

    「思、呃……没什么，」

    告诉比夜自己没事的同时，她也以快得令人目不暇给的速度回转起自己的头脑。

    今天，在通学公交车里，她的确还有在看。

    如果像昨晚看了藏方战那种「喜爱的一幕」一样把情绪表露在脸上，她也会觉得很困扰，不过她还是决定跳过。虽然要她不看「喜爱的一幕」是件难事，但她还是以相当冷静的态度检查完其它的内容，就连今天她也才刚确认出一个错字而已。

    在那之后她应该就像平常一样偷偷把它放在书包的底板下，然后带着一起走才对……

    （不……不对！）

    在那之后，她为了不忘掉错字的部分，的确是在教室里快速地写了一张小纸条夹进书中。那个时候比夜出声叫她，她那一瞬间把书藏了起来，不过…：

    她到底是把书按照原来的方式放回包包里呢？

    还是把书塞进裙子的口袋里呢？

    这段记忆，她现在还完全没有确定。

    虽然说是这么说，不过她能想得到的行动就只有这两个。应该没有其它的选项。书既然不在书包里，那书果然还是被藏在口袋里吧？

    这么一来……那就是因为某种震动，不小心让书弹出口袋……

    (那就糟糕了！)

    缓缓起身后，美寻对已经在准备把两人桌子并起来的比夜深深低头行了一礼。

    「对不起，比夜大人。我想到一件非常重要的事情。请你不用管我，先用餐吧！」

    「咦……？啊，好的。」

    比夜被美寻突然的报告吓了一跳后低声回答，周围的同学们也因为美寻这种不像她自己的举止同声骚动。

    不过，美寻却完全不顾周围的反应，一瞬间就冲出教室。

    （呜……比夜大人，对不起……！）

    一边对拒绝了每天期待的「与比夜共进午餐的一刻」戚到后悔……美寻一边拚命在学园内的所有地方来回寻找。

    虽然她已经以铁锁将书本严加封印，不过这间学校可是聚集了拥有特殊能力的学生。搞不好这些人当中就有人的能力是可以确认书本里的内容。

    这种情况，是她无论如何都必须要阻止的。

    （如果是因为那个情况，让书从口袋里掉落的话……）

    身为学生会干部的自己，绝对不会在走廊上奔跑――不过事实上，她正用着足以跟平常男学生全力狂奔匹敌的速度――快速移动脚步，同时回顾着自己到现在目前为止的所有行动。

    「――啊。」

    她脑海里立刻浮现一条线索。

    那是在上午上课时，比夜提醒一个嚼着口香糖的无礼男学生注意时的事。虽然那男生立刻就吐掉口香糖，但她可没容许他那时发出轻轻的咂舌声……

    美寻立刻就将他带到走廊上，小小地对他施加了一下酷刑。

    书本会不会就是在那个时候，从口袋里飞出去的呢？

    美寻立刻赶赴那个地方，一寸也不放过地凝视着走廊跟教室的每个角落，借着这个机会她顺便连刚好待在这里的那个男学生也抓了起来，她抓着男生的衣领开口问道。

    「我、我不知道，请您放小的一马啊。」

    大概是上午的酷刑非常有效，应该是同学年的男学生脸上贴了一张害怕的表情，他用小心翼翼的语气回答。

    「如果小的有看到的话，会立刻告诉您的。」

    「……呜。」

    那男生除了这么说之外，还特别贴心的多问了一句，不过，这句话却让美寻一瞬间僵住了。

    「那么，那是一本有着什么样内容的书呢？」

    「：

    …」

    她当然不可能说得出口。

    好不容易放开男学生之后，美寻只是轻声喃喃说着「呃，不用了。」，随即开

    始对其他地方进行搜索。

    一

    ***

    就在她笔直冲过并排着一年级教室的B栋二楼走廊的途中。

    「――咦？千路学姊，你为什么会冲那么快啊？」

    大概是有人注意到美寻已经不顾礼貌，只是专注着快步移动的身影。美寻听到身后传来熟悉的声音。

    美寻一瞬间停下了动作，

    「，

    …」

    然而立刻发觉声音主人是谁之后，她却无视这个声音，头也没回的继续快步前进。

    那是个明明没有多了不起的实力，正义感却是多到不必要的男人。要是随便跟他扯上关系，万一他提出「我跟你一起找」的意见，那她就麻烦大了。

    大和一哉。

    在为数众多的学园学生当中就只有这个男的，是她绝对不希望书被他找到的人。

    不过，这样的一哉却――

    「等等，你好过分喔！――真是的，你为什么无视我啊？」

    「咳……」

    一哉模仿起美寻，以绝对不是在走廊跑步的方式紧追在后，最后两人终于并排之后他开口问道：

    「你怎么了呢？我没看到周防学姊，是发生了什么事吗？」

    「……没事。你问比夜大人的话，她正在自己的教室用餐。」

    话一说出口，她又再次打从心底为不能跟她一起用餐这件事叹息，然后她的脚步又稍微加快。大概不习惯快步走，原本并肩齐行的一哉开始离美寻越来越远。

    「啊……等等，那你为什么这么走得这么急呢？」

    「那是你的错觉。」

    一怎么可能啊！这种走路方式，怎么看都是竞走――」

    「你闭嘴。我先走了。」

    「什么……你这不是急着要走吗啊啊――！」

    虽然听到后方传来一哉像是无法理解她话语的大叫声，但美寻并没有特别在意，依旧急忙往前走。

    （……那么，》

    说到其它有可能的地方…：

    「啊――」

    她脑海里又再次立刻浮现出一条线索。

    那是与第三节课下课同时发生的事。

    因为课程时间被拖久了，在那之后要移动到其它教室以及需要去换衣服的学生们，就在下课的同时一起挤到教室出口。

    那个时候坐在门口附近的比夜，不幸被卷进这群争先恐后的学生里，而且还暴露在眼看着就要跌倒的危机中。最后幸运的比夜没有受伤，但她放桌上的笔盒却掉到了地上。因掉落的冲击而弹到地上的自动铅笔，竟然硬生生就被其中一名学生踢飞了。

    他踢的，可是比夜从国中时期开始就因喜欢而一直使用，非常珍惜的自动铅笔。

    她不能容许这种丝毫不顾虑其它人，完全自我本位的行为……

    美寻立即把所有人带往中庭，并且小小地对他们施加了一下酷刑。

    书本会不会就是在那个时候从口袋里掉出去的呢？

    美寻立刻赶赴中庭，放眼纵观周围的情况。

    但运气不好的是，今天天气晴朗，许多学生正坐在树荫下的长椅跟草地上享受午餐时刻。

    （……啧！）

    她打从内心深处，使尽浑身之力发出了一声咂舌声后，便开口对偶然待在附近的一群女学生问道：

    「你们有没有看到这附近有一本套着蓝色书套的书呢？」

    「咦？没、没有……我没有看到……」

    偶然跟美寻对上视线的其中一名女学生注意到对方是美寻之后，脸上浮现出紧张的神情，并且结结巴巴的回答。大概是被从平常一向贯彻寡言原则的美寻问话，感觉到事态非同小可的气氛吧？而刚好待在这里，看起来彼此都是朋友的几位女学生也同样是一副胆怯的样子说她们没看到。

    「思，那个……这样的话我们要不要分头去找找看……？」

    这实在是非常体贴他人的心意，

    「哇……」

    不过美寻又再一次的，瞬间僵住了。

    「你要找的是书吧？那本书到底是有着什么样的内容――」

    「不，不用了。」

    她抢得先机，立刻拒绝了女学生们的提议。

    说实在的，她现在的心情活像个快要淹死的人，无论是再小的救命稻草都想要紧抓着不放，但她真的不想让其它人看到这本书。虽然说那本书已经被严密封住，如果万一被对方用偷看周刊杂志色情附录袋的方式从空隙偷看的话，那事情就麻烦厂。

    「……打扰你们了。真对不起。」

    轻声说完之后，美寻又急急忙忙离开这里，再次她展开寻找书本的行程。

    话说回来，午餐时刻的中庭里，因为聚集很多学生而显得非常热闹，她自己光是一个人在这里来回寻找也实在是太没有效率了，所以――

    （……这也是没办法的事，是吗？）

    美寻终于下定决心。

    （比夜大人，对不起…………我要使用《神的观点》了。）

    虽然这项能力她平常都是极力备而不用，但这毕竟是紧急情况。她打定了主意，就算是现在就要将这么珍贵的能力耗费殆尽，也一定要找出那一本书。

    她闭上双眼，静静的解放了《神的观点》。

    x那间，以她为中心往四面八方散放出去的无数《观点》，一口气接收了大量的情报。

    …．环绕校舍边缘的排水沟里面。

    ……青葱茂密的树上每一根枝条。

    ……随意坐在树荫下方的学生口袋，甚至还有他们的书包当中o

    她无微不至地去注意所有的细节，并且找递了周围每一个地方。

    （呜……）

    然而，难得解放出来的能力并没有得到相应的成果，那个《观点》所捕捉到的是堆积如山的垃圾、不知从那里迷路跑进来的猫、还有偷偷藏在书包里的携带型游戏机等等……结果，反而增加了不必要的麻烦。

    「呼……」

    虽然是这么说，但既然被《眼睛》看到了那也就没办法了。

    用力地叹了口气之后，美寻飞快地判别这些事情的优先级，随之展开了行动。

    ―嗄哩哩哩哩哩！

    她先是从袖口伸长锁链，瞄准耸立在中庭中央的楠树，并且缠上它的枝叶。目击她身影的学生们一起以惊愕的眼神望向她，但她不以为意的接近树干，伸手拉住锁链一口气往上冲去。

    「喵……喵……」

    待在那里的是一只猫。这只身，棵树，但却没办法自己下来的样子。

    美寻像是要轻柔掬水似地抱住小

    小猫的身体一被放到草地上之后，小猫随即像是什么事都没发生过似的，非常有精神地跑得无影无踪。

    带着一丝安心看着小猫离去的背影，美寻紧接着走向待在着陆地点附近的男学生，然后直接向他伸手。

    「……啊？」

    直到现在还被刚才美寻突如其来的举动吓得哑口无言的男学生，一脸惊魂未定地抬头看着美寻。

    「……把玩具带到学园里应该是被禁止的。我要没收你藏在书包里的游戏机，想要我还给你的话，放学后再到学生会员室来领。」

    「我、我又哪有……」

    「虽然对你感到很不好意思，但我在不得已的情况下稍微偷看了你的书包。既然我已经确定你有带了，那就不可能放过你。」

    「呜……咕……」

    干路美寻是《神之观点》的使用者，这件事在学园里已然是众所皆知的事实。想到这点的男学生大概是已经觉悟到自己是不可能抵赖了，只见他胆颤心惊地从书包里拿出新型游戏机交给美寻。

    「……接下来。」

    她抬头一环顾四周――光是这个动作就让周遭的学生们同一时间神经紧绷。刚刚没收个人物品的举动还历历在目，她接下来是又想到了什么呢？所有学生连忙整理物品，也顾不待现在距离休息时间结束还有很长一段时间，大家一瞬间就离开了中庭。

    事到如今才变得能让人毫无顾己i进行搜索的中庭，美寻一个人待在这里露出苦笑。

    话说回来，在已经解放《神之观点》的现在，她已经没有理由继续待在这个地方了…。

    （不过……在那之前……》

    美寻压抑住现在仍然想要继续找书的心情，以解决最后一项工作为目标靠近中庭旁的排水沟。她拿起代替水沟盖铺在水沟上的水泥砖，眼前的景象正如先前所捕捉到一般，原封不动的曝露在青天白日之下。

    发皱的影印纸、面纸、纸盒果汁的空盒等等……这些东西像是要阻碍水沟水流动似的，密密麻麻地塞满水沟。

    「……………」

    她一言不发地捡起这些东西，并且将它们一个接着一个的整理到她随身携带的塑料袋里。

    即便她要找的是无比重要的东西……

    虽然说这是优先级较低的工作……

    但只要《眼睛》看到，她果然还是没办法无视这些事情的存在。

    因为千路美寻，她仍旧是学生会员当中的一人。

    （不过……它到底是掉到哪去了呢……？）

    继续进行预定外的垃圾收集工作，同一时间美寻又重新展开思考。

    然后，正当她的内心又开始渐渐往「要不要在其它地方的每个角落发动《神之观点》呢？」等等已经不计形象的搜查手段偏去的时候――

    「该不会……那就是你急急忙忙的目的？」

    她又再次听到背后传来熟悉的声音。

    一如她所预料的，一回头就看到大和一哉用手指着美寻手上拿着的垃圾袋，脸惊讶的说着。

    真是够了，再也没有比这更让她心情好不起来的事了。

    （说是这么说……）

    在这里如果唯一有个可以用「对啊！」来打混过去的人，一定就是这个热心到让人受不了的烂好人。当然，他自己肯定会开玩笑地说「那我也来帮忙吧！」

    「……不是的。」

    考虑到最后，美寻喃喃吐出这么一句，并且迅速拿起封好的垃圾袋往垃圾焚化场的方向移动。

    在指定地点放好垃圾袋之后，美寻一回头――一哉不知为何也紧紧跟了过来。

    真是个无时无刻都很让人觉得烦躁的男人。

    「……你在做什么？」

    「哎呀，因为你一大早看起来好像很慌张的样子，所以我就跟过来了――你是在找东西吧？」

    「：

    …」

    虽然面对采究内情的一哉，让美寻一瞬间犹豫了，

    「……不是。」

    但她还是否定了他的话。

    只有这个男人，她是绝对不想被他知道这件事。因为他那种认真到跟蠢蛋没两样的性格，一定会让他毁灭性地跟这件事情扯上关系e

    可是，

    「你是在骗我吧？我刚才听到擦身而过的人里有好几个已经在议论纷纷了呢！她们好像提到了什么蓝色封面的书……我记得那个的确是你平常在巴士里看的书吧？」

    「啧――」

    是她一开始问的那群女学生。

    太不小心了。自己才将书本的具体特征说完没多久，居然在出乎音i料之外的地方引来这个麻烦人物。

    「那是你很喜欢的书吧？我来帮你找啦。」

    「…………」

    接着一哉脱口说出一句让她害怕的话语。

    「请你放心。那本书长什么样子，我记得很清楚唷！」

    「……是，吗？」

    打量着满脸微笑这么告诉她的一哉，美寻轻轻叹了口气。

    「这样就没办法了。」

    既然事情都演变成这样了。

    「――变身！」

    「呜耶耶，为什么c： -l

    眼前突然出现全身穿上蓝紫色武装化外骨骼的美寻，让一哉吓得连魂都快飞

    一你给我做好觉悟吧！呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她以非比寻常的凶恶态度伸长右手的多关节刃，朝着一哉的脸连续砍去。

    「呜、呜啊！」

    一哉瞬间将头一歪闪过攻击，美寻却毫无人性的命令他「不要躲啊」。

    「你、你想杀了我吗！」

    「正有此意。」

    「为、为什么啊！我只不过说要帮忙学姊找东西而已吧？」

    「我已经说过我不需要你那多余的帮忙了。」

    ―碰！

    瞄准一哉脖子以上部位不停挥出的攻击，混合着爆炸声紧贴在突然蹲下的一哉头上划过。

    「……啧！」

    「正常人的反应不会是咂舌吧！你在想什么啊！！」

    「……消除你记忆的方法。」

    「那绝对不会只是消除记忆就算了啊！」

    听到美寻轻声吐露出的喃喃自语，一哉立刻响应。

    「你放心，只要你让我把那个位于大脑前面稍微偏下方，名为海马的部位稍微  削掉一点点就好了。」

    「你说大脑下方……那种地方，你真的打算用那种危险的武器切碎吗c：」

    「那么……还是你要接受适合的手术呢？」

    「谁会接受那种手术啊！」

    「那你就死心吧，或许会把你的双眼也一起挖出来，思，你就别在意了。」

    「不要一派轻松地说出那种可怕的事啊！你是恶魔吗c：」

    「恶魔啊……哼哼哼，那也不错。如果可以打倒你的话，我就变成恶魔吧！」

    「不、不要把这句话讲得像胜利台词啊！」

    不知道是不是终于感觉到自己的生命危险，里跑掉了。一哉一个转身，就有如脱兔般从这

    看着一哉的背影，美寻立刻展开思考。

    就明显表现出自己拒绝的意见这点，总之是成功先让他从这里离开了。但话说回来，一哉也已经注意到她在找的东西是什么了。

    她很难考虑要积极地让他也一起加入寻找的行列，但是也害怕书本万一要是被他找到，他很有可能会帮她把书收起来。如果再加上他对刚才的攻击行动怀恨在心，把那本书藏起来或者是拿出来示众的话那就更是让她连看都不敢看的后果。

    这样的话。

    「――大和，我不会让你跑掉的！」

    她突然大叫一哉的名字，紧追在他身后。

    这是为了将恐惧感深深植入他的心中，让他从今以后完全都不敢想要跟她扯上关系。

    「呜、呜啊啊――！」

    大概是被逼到死角的状况使然吧？一哉为了闪躲鬼气逼人的美寻，尽可能的加快逃跑的速度之后，

    「喝！」

    凭借气势，他朝着大约有十五公尺高的校舍屋顶上跳去。

    （……哼，他没有变身也能翻越这个高度啊？）

    捕捉到朝着屋顶栅栏另一边消失的身影，同时美寻的内心也对实力确实比以前战斗时有所增长的一哉有点感动。

    但话说回来，她可没打算要眼睁睁放过他。

    「我不会让你逃掉的！」

    她立刻将多关节刃朝屋顶栅栏延伸，缠住，并且利用这么做的反作用力一口气降落到校舍屋顶上。

    然而，曝露在七月阳光下的屋顶上，已经看不到一哉的身影。

    「啧……」

    瞬间发动《种之观点》的同时，她也运用肉眼进行观察。

    被打开放着不管的楼梯间大门……并排成镜像E字型的其它校舍屋顶部分……看得到楼下的中庭……她迅速又慎重的一个一个确认过这些地方，并且寻找着各种不同的可能。

    然后这个结果，就是在得知不能在有效射程范围内捕捉到一哉身影的同时，美寻立刻转而面向与她刚爬起来的位置相反方向的校园，没有丝毫犹豫的踪身跳下。

    一哉恐怕也是这么做的。

    如果是从楼梯间进入建筑物里的话，她一定可以捕捉到一哉冲下楼梯的身影。既然她没在楼梯间里找到一哉，那就只能考虑这条脱逃路线了。

    一哉先大张旗鼓的跳上屋顶是为了让美寻将注意力转向楼梯间的障眼法。他肯定是从屋顶又再次跳到校园里，然后从最近的出口回到学园里了。

    《……这举动太嚣张了）

    美寻迅速解除了外骨骼，并且也跟着重新回到学园里。

    她已经下定决心要认真彻底地把一哉逼得走投无路。

    （――找到了！》

    美寻的推测漂亮的命中了，一哉没过多久就被找到了。

    而且，他大概觉得自己已经摆脱危机，现在正站在楼梯旁跟三年级的峰音十季子聊天。

    不对，从这个情况来，看是不是应该看成他被十季子叫住了呢？

    不管是那种情况对她来说都很有利。

    她一边把从袖口稍微伸出的锁链调整成随时都可以射出的状态，一边极力保持安静的快步缩短距离――

    「-

    呜哇！」

    结果在即将进入她射程范围内的那个时间点，却早一步被一哉发觉。

    「学姊，对不起，有事之后再聊！」

    「啊，你等，等等啊！」

    感觉到自己有生命危险的一哉立刻离开现场，十季子则是慢了半拍的想要叫住他奔跑离开的身影――不过，已经来不及了。一哉已经从校舍旁的联外走廊跑到外面去了。

    「真、真是够了，他到底在做什么啊L-: j

    擦身而过之际，美寻听到一个人被留下来的十季子说出像是觉得非常遗憾的话语。而且她的视线也笔直盯着一哉消失的走廊另一边不放。

    看她这副模样，搞不好她出乎意料之外地完全没有注意到从旁经过的自己有存在过。

    或许她有什么重要的事情要找他――

    （就算是这样）

    那种事情，跟现在一点关系也没有。

    位于走廊的前方的，只有并排耸立在校地一角的四个室内格斗技馆。

    除此之外，这四个地方在没有排课的上午是被锁起来的，想要逃进里面是不可能的事。

    这么一来……

    「――到此为止了，大和。」

    一如她所预料，穿越这些室内设施之后，就发现被校地旁昂然耸立的栅栏档下，已经无路可逃的大和一哉。

    「呜……学姊的性格真是意外的难缠呢。」

    「还比不上你。」

    「我、我有那么难缠吗c：」

    「你要是能变身成原型的话，肯定会是只鳌吧？」

    「呜……」

    大概是接着又想象了一下自己身穿武装化外骨骼的身影吧？一哉脸上露出复杂的表情，一句话都说不出来。

    「总之，到此为止了。你就尽情地怨恨你那种个性吧！」

    不会杀掉你的。

    不过，就让我把恐惧深深刻在你心里吧！

    深到让你再也不敢在学园公交车里坐到我的附近――换句话说，就是不敢再坐到周防比夜隔壁的位子上。

    「变身！」

    「啧，为什么会变成这样啊……！」

    在美寻瞬间成形的战斗姿势之前，一哉终于也下定决心。

    他双手在额头前方交叉，

    「――变身！」

    带着裂帛的气势，他的身体溶进了刺眼的光芒当中。

    （……这样就好。）

    彼此都进入变身状态的现在，就不需要再手下留情了。

    「我要上了！

    ――咔叽眯叽昧叽昧叽咔叽！

    她一口气解开双手刀刃的连接部位，并且像是要从左右将一哉包挟似的打向他。

    跟先前观叶植物林立的中庭不同，周围除了栅栏之外就看不到其它障碍物的这个空间里，被释放出来的刀刃描绘出大胆的轨迹朝一哉袭击而去。

    「呼. j

    一哉一跃往上跳去，然而就在两对多关节刃即将掠过他跳起来的双脚那一x那――美寻在这一瞬间抖动双臂，多关节刃的轨道看起来也就从那里再度改变。

    因为多关节刃彼此撞击，让其中一把多关节刃弹向一哉跳跃的方向。

    「怎么可能……c：」

    一哉对于突然朝着自身方向弹起来的这些刀刃的反应稍微慢了一点。

    （――会打中。）

    这种直觉，让美寻心里出现了一瞬间的迷惑――然而，这份迷惘也是以杞人忧天做收。

    是凭借着与生俱来的优秀动态视力做出的反应吗？

    亦或是，在连日特训之下锻炼出来的技术所带来的恩赐呢？

    「嘿呀！ 」

    在半空中这种无从反应的情况下，掌握绝妙时机连续踢出的脚跟一击完美地踢中刀刃的侧面部位，一哉漂亮的藉由这一击的反作用力往水平方向逃开。

    （――这样的话。）

    一哉着地的同时，美寻就得要在那个地方全力攻击他。

    那个攻击既非横扫、也不是直劈――而是纯粹往前笔直射出的贯通攻击。

    「看招！」

    这次她尽全力发出攻击。

    一开始她原本只想要把一哉逼得反应不过来，所以反复使用出奇不意的方式攻击，但这些攻击全都被他漂亮的回避掉了。那么用这种攻击的话――一  一想到这里，她也就只能继续试下去了。

    然后，这个尝试在某种意义上化为正如美寻所预料的结果。

    「――呼啊啊啊啊！」

    「砰！j随着一道沉重声响，一哉脚下的空间展开了一个发出蓝白色光芒的圆阵――《光之力场》。

    这是在与之接触的同时，就能让身体能力一瞬间产生飞跃性提升的能量场。

    穿过光圈之后，一哉所穿的双色战士服缠绕着灼热的光芒，着地的瞬间同时瞄准美寻一口气缩短两人之间的距离。

    （怎……！）

    怎么会有这快的速度。

    更让美寻感到讶异的，是这一连串的行动全都是在她放出的一击抵达一哉着陆点前所发生的事。

    锵！一道惊人的声响，刀刃前端激烈的打向地面。

    攻击完全落空了。

    「呜……」

    现在也没有把刀刃拉回来的时间了。

    美寻放弃已经伸展开来的刀刃，试着用另一条手臂迎击。先前往上方弹去的左臂刀刃已经跟关节相连，化为一把巨剑。

    「杀啊啊！」

    这把巨剑朝着已经有如跳跃般接近的一哉砍去。

    在非比寻常的速度影响下，他应该是没办法让自己突然变换方向才是――不过，因为这种想法而反复挥出的攻击，一哉又再度漂亮的加以回避了。

    因为，他甚至以快到伴随着残像出现的速度，突然完全从这个地方消失了。

    （――糟糕！）

    美寻慌慌张张试着发动《神之观点》，但是已经太慢了。

    这个时候已经是一哉绕到美寻背后，即将使尽全力踢出中段踢的一刻。

    「――」

    没有时间能让美寻能像过去一样以刀刃紧紧缠绕全身周围了。她提防着立刻就要出现的冲击，浑身上下紧张地等着――结果，

    一――咦？那是，阿一吗？」

    突然问，她听到背后的一哉――从比他还要再后面的地方，传来了似曾相似的女学生话语声。

    「耶……？呜耶，是量子！！」

    这个声音让一哉立刻中止攻击。正如同一哉所讶异的，声音的主人是相摩量子，她突如其来出现在战场上的存在戚，轻易就夺走了一哉的注意力。

    「你、你在这种地方做什么？」

    「思，其实我把东西忘在更衣室里了，就去借了钥匙来把东西拿回去。结果好像还有其它人也把东西忘在这里了。我现在正要把它送到职员办公室啊。」

    「咦？啊，那……那个是……！」

    「唔？怎的怎的？阿一，你知道这个东西是谁的啊？」

    「哎呀，我也不是很清楚……」

    美寻对这两个人说话的内容一点兴趣也没有――不过，看起来一哉的注意力已经完全转移到量子身上的样子。

    正因为如此。

    「――呼啊！」

    美寻利用这个空档。

    她飞快的扭动身体，运用同时发生的反作用力将刀刃拉到手上，并且从旁边瞄准一哉就打了过去。

    「呜哇！」

    大概是没来得及完全反应吧？这完美又出奇不意的一击，让往后仰身闪躲的一哉姿势严重失去平冲。

    看似绝佳的机会――但却完全不是如此。

    那是，刀刃的关节部位以跟中庭那时截然不同的方式被延伸到极限所带来的毛病。在一哉的回游行动之下，这个攻击甚至还波及到站在一哉后面的量子o

    「呜哇哇！」

    这边的量子一定也为这突然朝自己打过来的一刀感到惊讶。因为当她面对美寻的攻击时，突然拿起来当盾牌的东西，偏偏就是那时她手上所拿的那个「不知道是哪个人忘的东西」-

    而那个东西正是，被包上深蓝色书套的一本「书」。

    （什……什么c：）

    美寻怀疑起自己的眼睛。

    她慌张地拉回自己的手臂，同时试着重新结合关节部位，但是已经太迟了。

    ―一

    刀刃轻轻松松就把严密缠紧的铁链连着「书」本身一起裁断了。而且还是被对分成两半。

    「~~――！！」

    美寻口中发出不成人声的惨叫声。

    不过，悲剧还没有结束。

    原本以为会直接划过空中的刀身，它的动作却像是重重砍上一面隐形墙壁似地被封锁在量子高举的双手前方。

    「这、这是怎样？讨、讨厌！」

    是的，相摩量子也是个E X战士。对于这个在某种意义上可以说是突然没头没脑就打过来的攻击，她也理所当然就采取了防御行动。

    她使用了她本身擅长的重力操作技能。

    碰――

    以高举的手掌为中心产生的漆黑重力球，成功地将美寻还没触及量子身体的那把刀刃地漂亮弹开了。

    但是，被弹飞的并非只有刀身而已。

    那个时候，被夹在手掌与刀身之间的那本「书」，也完完全全的承受了反作用能量的影响―

    爆炸，并且化为粉末。

    「★◇>◎◆V水☆V※-

    ―呜呜呜c：」

    这幅让人难以直视的景象在美寻脑海里被转换成慢动作影像的过程中，从她的嘴里传出来的是与先前完全无法相比而且又难以形容的惨叫声。

    看到各式各样大大小小的纸片毫不留情地在周围飞舞飘散，置身其中的美寻被一股非比寻常的失落戚袭击。

    而这份失落感的打击甚至让她失去了活下去的精力。

    她身上所穿的外骨骼一瞬间消失殆尽，心灵创伤一口气全都朝她压了过来，甚至让她连好好站着都办不到。

    不过，

    「啊……上面有打日期……这个该不会，是日记……？」

    就在同样解除变身状态的一哉捡起其中一枚纸片的同时，

    一――！」

    她鞭策着即将瘫倒地面的身体，一瞬间抢走一哉手上的小纸片。

    「呜哇，你、你干么！！」

    把吵吵闹闹的一哉等人放到三男不管，她飞快的扫视过纸张上的文字……然后，那个内容让她放下心来。

    看来一哉所看到的那个页面，似乎是她好不容易以日记形态保留下来的部分。

    但话说回来，这个情况实在太危险了，她必须要立刻回收所有的小纸片才行。

    ……要沉溺在哀伤叹息当中是在这之后的事。

    ……等比夜熟睡之后再尽情哭泣吧。

    （――《神之观点》发动！）

    所以，她打算不管使出任何手段，都要彻底将那些小纸片找出来。

    打开随身携带的新塑料袋，她从伸手可及的地方开始捡起。在捡拾的过程中，她也使用散放在各个角落的大量《观点》来寻找其它小纸片的位置。

    看着开始一张接着一张捡起小纸片的美寻，量子问旁边的一哉。

    「阿一，现在……是什么情况啊？」

    量子低声道出的是极为理所当然的疑问。从突然被卷进来的她来看，现在的情况肯定是非常难以理解的。

    「哎呀……其实，刚刚量子手上拿的遗失物，似乎是千路学姊的日记呢。」

    「是喔？啊啊，该怎么办呢，那本日记居然变成这样子。呃，真的很对不起学姊！」

    这明明又不只是量子一个人的错。

    不过，她似乎从自己高举日记抵挡攻击的行为当中感觉到自己要负起莫大的责任，现在正自己一个人慌张得手足无措。

    「那、那个……我来帮你捡吧！ -l

    「我、我也来帮忙。」

    两人立刻蹲了下来，正想要回收纸片――链条立刻缠绕住他们两人的手臂，封住他们的行动。

    「怎……」

    「……别多管闲事。我一个人就够了。」

    「不过，可是……」

    面对严肃而且话又说得毫不客气的美寻，一哉还想要继续紧咬着不放。量子虽然没有开口，但脸上也同样是浮现出难以接受的复杂表情。

    从他们的态度了解到这两人不会那么容易就放弃的美寻，想了一下，最后故意冷书冷语地说了一句。

    「别再继续跟我牵扯下去了。你们就那么想看别人日记吗？」

    「不对，我们才不是那样……」

    「你也更要有自觉一点吧！就是你那种多管闲事的性格才会让我觉得不耐烦啊――相摩量子，你也是。别擅自把别人的东西拿出来。要把东西拿去职员办公室就直接拿过去，不应该拿着到处晃吧！」

    「呜……对不起。」

    「对、对不起。」

    也许揭露那本书是日记这个方法奏效了吧？

    这次的行动一个弄不好就会演变成详细探索美寻的隐私，大概是从这件事里感觉到自己做错了吧？一哉以让人惊讶的坦率承认了自己的错误。相摩量子也一样如此。

    「这件事绝对不能告诉其它人。也不能告诉比夜大人。」

    「是、是的。」

    「那就没事了。你们快走吧！」

    虽然按捺着怒火，但她还是努力冷静对一哉他们这么说。

    一哉他们大概是也感受到这种气氛了吧？两个人也停下要再继续帮忙的举动，最后又一次地对美寻深深鞠躬行礼之后，随即低着头慢慢离开了。

    就在两人的身影完全消失在她的视野外之后。

    「呼……」

    先前就已经紧绷到极限的神经像是突然被切断似，情绪松懈下来的美寻当场浑身无力地瘫倒在地。

    虽然好不容易是避免了日记内容被公开的最坏情况发生……

    「……呜呜。」

    看着眼前散乱四周的纸片，她的胸口一紧。

    （……不行……我好像快哭出来了。」

    失去日记的伤害真的是太大了，明明还没有完全回收日记所有的残骸，但是现在她似乎已经完全失去了行动的精力。

    不过，自然仍然严酷对待这样的美寻……

    ――咻咻咻！

    一阵出乎意料的阵风。

    「呜啊？」

    一起在眼前轻轻盘旋而上的纸片，让她完全没有能沉溺在悲伤叹息里的时间。

    为这个正如同与雪上加霜这句话不谋而合的情况手足无措的同时，美寻全心全意地挥舞锁炼，开始一张接着一张的回收纸片。

    「可恶！这个风！呜哇，等等，不可以吹到那边！咿！居然吹到栅栏后面去了l：」

    一边发出不像她会发出的惨叫声，不过，为了不放过任何一张纸片，她也一边勉强自己射出铁锁炼。

    那个鬼气逼人的身影，气势强大得好像就快发展出新必杀技了。

    ＊＊＊

    隔天早上――

    这一天，正是学生会成员预定要举行临时报告会的日子。

    那是发生于比夜跟美寻正在出席的成员人数尚且屈指可数的房间里，急急忙忙地进行会议准备时的事。

    「――打扰了。」

    伴随着敲门声被谨慎打开的大门后方，出现了大和一哉的身影。相摩量子的身形则是紧跟在他背后，美寻光是看到这个样子就已经理解大概的情况。

    对于突然出现的两名E X战士，不知情的其它学生会成员们无法掩饰自己的惊讶，就连跟一哉因为某些原因而亲近起来的峰音十季子似乎也对他们的造访感到非常困惑。

    「哎呀，大和学弟跟――相摩学妹？你们两人来这里有什么事吗？」

    不把如此紧张的气氛当作一回事，比夜以代表现场所有人的形式开口说道。

    「那个……我有事找干路学姊，」

    「相摩学妹也是吗？」

    「啊，是的。就是这样。」

    听到两人这番话之后，比夜脸上带着有点感到意外的表情，

    「是这样啊？美寻，这两个人指名外找喔。」

    以开玩笑的态度转告待在她身边的美寻，然后像是要鼓励她出来似轻轻拍了她的背。

    虽然，她微妙地在意起这个时候十季子从背后盯着她看、充满怀疑的视线……

    「…………」

    但是，因为美寻很清楚他们硬要过来想做的是什么。所以她从位子上起身，拿起学园指定的书包，毫不犹豫就离开了成员室。

    「……跟我过来。」

    他们就直接站在走廊上谈话――她并没有这么做，而是跟两人一起走进最近的特殊教室。

    由于现在是上课还嫌太早的时间，理所当然的，教室里面空无一人。

    她把两人叫进教室里，从里面上锁。

    然后，

    「其实……关于昨天发生的事情，我二疋要再好好跟学姊道歉才行。」

    一哉立刻打破沉默，并且跟量子一起深深行礼。

    「真的是很对不起学姊。」

    「…………」

    这种宛如说好似的道歉时机，让美寻内心非常讶异。

    因为与其要听他们道歉，她还宁可快点把昨天的事情忘掉。在那本「日记」不管他们再怎么道歉也不可能回得来的情况下，这种对话本身就是没有意义的。

    再说昨天那件事情，原本也不是这两人的错。

    「……你们看这个。」

    一边叹气，美寻一边把拿过来的书包秀给他们看。

    「？？？？？？」

    眼前摆出这个乍看之下和平常没有什么两样的书包，两人脸上浮现出莫名其妙的表情……但是最后，量子的口中轻轻地发出了惊讶的叫声。

    「这个部分，被修补过了……该不会，这里破了一个洞吧？」

    是的，正如量子所指出的，在美寻书包底部跟侧面的连接处，有一部分被以难以形容的粗糙手法缝补过了。

    「昨天听相摩说她是在格斗技场的共享置物柜找到时，我才注意到的。我自己在第二堂课里使用了那个置物柜，而且也把这个平常装了替换衣物的书包带去那里。大概是我把书包拿出来的时候勾到了吧？虽然衣物跟毛巾都没有不见，但是藏在底板下面的文库本就直接露在外面了。」

    她一口气说完真相，然后在最后，

    「所以你们就别在意了。忘掉这件事吧！」

    只短短的加了这句话。

    正如同她话里所说的，这件事一开始的原因就是因为她自己疏于注意造成的，所以美寻打从心底想要把这件事深深埋藏在记忆里。

    不过，两人却无法接受这种解释。

    「不，光是这样果然还是没办法让我们安心。」

    「所以，学姊，请接受这个东西！」

    两人这么说完之后递出的东西，是某个书店的纸袋。

    「那个……其实，这是昨天我跟小量子讨论之后到附近的文具店买下来的。」

    一…………」

    美寻虽然觉得可疑，还是收下这个纸袋，确认内容物――结果，

    「啊……」

    放在纸袋里的，是和她先前爱用的日记本一样的，深蓝色书套。

    她从袋子里拿出来，紧盯着看。

    「呃……或许不是一样的东西，不过我想至少希望学姊能接受这个……」

    「……哼。这的确是完全不一样的东西。」

    美寻冷淡告知的语气，让两人一起说不出话来。

    「仔细看，这是新书判大小。」

    她把那个纵长稍微大了点的书套展示在两人面前。

    一哉跟量子大概是终于注意到那个失态了吧？因为这个错误实在太明显了，看到的时候两人都面红耳赤，很害羞的不住道歉。

    「对、对不起。我们再跑一趟拿去换！」

    不过，美寻轻快地将书套拿到他们伸手构不到的地方。书套被身高随随便便就超过一百八十公分的美寻拿高的话，两个人也只能束手无策。

    「这个就行了。」

    「咦，不过……」

    「我是说这样就彻底解决、两不相欠了。接下来只要你们没把那本书的内容传出去就行了――你们还有什么不满吗？」

    「没、没有……」

    面对情绪非但不激动，而且还平静传达这件事情的美寻，两人终于也勉强接受这个提议。

    《……哎呀哎呀。）

    虽然损失惨重，但事情好歹是在致命性的秘密没被察觉的情况下结束，这让美寻打从心里感到放心。

    「――呃，还有啊，」

    正当美寻准备离开教室之际，一哉像是有所顾虑似的叫住她。

    他那在口袋里翻找之后，胆颤心惊地伸出来的手上，拿着一张她以为自己已经在昨天就彻底回收的碎纸片。而且，这张o片还相当大张。

    「，

    ；．」

    「其实，这好像是在那个时候被我的裤子勾到了――呜哇c： I

    咻的一道风切声，美寻立刻从那个手掌上抢下纸片。

    「你、你看了吗……？」

    「咦……？」

    「我在问你看了吗”」

    「思，是啊，有看……」

    「！，―-

    !」

    虽然不知道该拿自己突然开始发热的脸颊如何是好，但她还是先把视线专注在手里的纸片上。

    （呜……这个是……！）

    这是先前「藏方战」的一小部分。

    幸运的是，这里面并没有经由妄想补充的危险部分，但是里面大量运用了沉痛的心情描写跟比喻表现，已经超乎寻常日记的范畴，内容明显是被当成故事来写》。』。

    「我昨天也有想过了，这本日记甚至连印刷都做得好好的，一定是凝聚了非常大的心力呢。总觉得，这不就像是普通的小说了吗？」

    「……这是单纯的日记。只不过多少写得像个故事而已。」

    「不对，因为那完全不是『单纯的日记』。那个写作方式相当专业呢。」

    「对啊对啊，我对于那些写故事的人，可是非常尊敬呢！」

    这么说来量子也读过了吧？她简直就像事先已经跟一哉说好似的开始奉承起美寻的创作活动。

    「……这没什么大不了的。那些文章本身也是模仿喜欢的作家所写下来的东西。」

    「就算是这样也真的很厉害呢！」

    像是打从心底感动的量子对美寻露出笑容――然后像是突然想起来似的，

    「这么说起来，我记得阿一的父亲也是作家吧？」

    「呜咦？啊……思，是啊。」

    大概是没想到量子会在这个时间点把这件事情提出来，一哉像是被出奇不意的一击打到似的，话回得结结巴巴的。

    美寻对这句话的内容稍微有点兴趣。

    不知道是不是注意到望向自己的视线，一哉开始对父亲的职业进行简单的说明。

    「他基本上是绘本作家，不过偶尔好像也会写读者年龄层较高的小说呢！他的笔名是叫做『lKAGEROUTAROU』……哈哈，你们不会知道吧，这个的名字。」

    「――！！」

    美寻惊讶得不由自主倒抽一口冷气。

    甚至还感受到有种头顶被雷直接劈中的冲击。

    「你、你是说KAGEROUTAROU.  -j

    「……咦？学姊，你知道我老爸吗？」

    「谈、谈不上是知道啦……」

    这个作者，正是对国中时期的千路美寻带来巨大冲击的人物。

    他在创作小孩取向的绘本跟童书的同时，还亲自以那些设定为基础对社会推出大人取向的改编作品，因为他是这么一个非常稀有的作家，所以世间的评价对于他的作品总是毁誉参半。

    不过，美寻不但是打从心底尊敬、崇拜这个改变她自己世界观的作者，而且还买下在那之后出版的所有作品。当中的最新作品「献给身为大人的你」更是让她特别喜爱。

    而那样的人物，偏偏――

    （是这家伙的父亲吗……？）

    各种情绪参杂混合之下，让她好像就快要疯了。

    「呵、呵呵呵，」

    「你可以不用硬逼着自己笑喔。」

    「……！」

    「呜啊好痛！」

    一哉做出风马牛不相及的评论让自己的额头挨了美寻一掌，

    「那是真的吗？」

    她好不容易以过于兴奋到没办法好好说话的嘴巴提出问题。

    一咦，对，对啊……我觉得他的笔名转换戍汉字来看会比较容易了解。」

    「换成汉字……？」

    「是的。啊，你稍微等我一下。」

    这么说完的一哉，走近教室前方的黑板，随意地拿起散放的粉笔快速又粗暴的写下来让美寻看。

    ――阳炎太郎(KAGEROUTAROU)  -

    「………」

    望着在那里的四个字，美寻一句话也说不出来。

    原来如此。的确，如果是司掌太阳跟火焰的E X战士。炎就会取这个笔名吧？

    一部分是因为太过简单随便的命名品味，除此之外，跟她所尊敬的人物有血缘关系的人就在她身边的事实，让美寻受到极大的冲击。

    她以不住颤抖的手，抓住一哉的肩膀。

    虽然一哉瞬间发出「呜哇」的惨叫声，但美寻不理这个惨叫的对一哉说。她忍不住要告诉他。

    「下、」

    「下？」

    「下次给我跟他要签名！不对，请帮我跟他要签名！」

    「啊？啊……是。好啊，又没什么。」

    虽然觉得疑惑，但一哉还是用力点头。

    这个原本是那么让人不可原谅的男人，只有这个时候会让她觉得他是个有点不错的家伙。***

    这一夜，在大屋的书房里。

    美寻眼前放着两人给她的书套，一个人沉浸在思考当中。（新书判大小啊？）

    除了自己的创作日记跟KAGEROUTAORU的作品之外，美寻也跟平常人一样会看其它类型的书，不过阅读新书判大小的机会却是屈指可数，事实上她完全没有留意到这件事。

    「思……」

    她快速翻动着为了活用那个书套而立刻从图书室里借来的推理小说。

    虽然已经从头到尾看过一篇，但感觉起来这本书的内容比起平常文库版大小的书要来得充实。

    她随便翻到某一页，慢慢的计算一页上面的文字量。

    「……原来如此。以一页有两栏，一栏有二十三个字乘以十八行来看……有八百二十八个字吗？文库版一页是七百一十四个字，也就是说同样页面数量，新书判就增加了大约百分之十五吗？」

    眼前放着算出来的这个数字，美寻的眼睛闪闪发光。

    「对了，或许使用新书判大小也不错呢。」

    然后，这次她要写出足以超越那个「藏方战」的故事。

    因为她要尽情地将甜美浓密的描写，以比先前增加十五%的分量记录下来。

    她觉得这是非常有魅力的做法。

    虽然这次一连串的事件是以书包破损为开端：但是结束之后回过头来看，这次发生的事件内容也是相当紧凑浓密的……

    戚觉上，以这件事情做为衬托新日记开始的材料，或许也还不错。

    （不过…i）

    《偏偏那家伙的父亲，居然是KAGEROUTAROU老师这点……）

    无庸置疑的，这个情报真是这次最大的收获。

    虽然失去日记的确让她大受打击，但那个让她憧憬的人物真实身分就出乎意料的在自己身边，搞不好这个内容的价值甚至还足以弥补这份损失。

    （……思……太好了！）

    一度消失殆尽的创作欲望又再次熊熊燃起，美寻现在甚至有想要大叫的心情。

    书包里已经偷偷藏好了最新作品『献给身为大人的你』。

    因为明天一有空档，她就要把这本书交给大和一哉，让他把这本书带回家，然后让它变成签名书。

    「呼呼呼……」

    一想象到运气好的话，或许签名旁边就会写上「给美寻同学」这几个字，美寻就一个人就暗自窃笑。

    从她的背后，

    「怎么了呢？是发生了什么好事吗？」

    「――！！」

    再一次的，比夜突如其来的一句话又吓得她快要停止呼吸了。

    虽然，比夜听到自己「呼呼呼」这种危险的笑声还问自己「发生了什么好事」这样的感受性，实在是让她觉得可爱得不得了……不过，先把这个放到一旁。

    （思……）

    因为她正在这歪着头思考的可爱主人面前，思考着该如何立刻摆脱这种情况的借口。

第五卷 episode③ 找出学年主任的真面目！

    那是在一群熟悉的同伴，在中午休息时间的学生餐厅吃饭时发生的事。

    「――钦，你们有看过『学年主任』吗？」

    大和一哉的嘴里，突如其来地流露出这样的疑问。

    虽然说是「突如其来的」，但事实上，这是一哉自从转到这个圣克雷斯学园以来时常感觉到的疑问之一。

    因为，一哉到现在为止还没有看过这个人物。

    尽管如此，一哉的导师。日向真纯还是会在某件事情之后多加了一句「那个秃头又做了这个那个」等等的话，然后就把其它报告事项丢在一旁不管，开始抱怨起身为「学年主任」的这号人物。

    事实上，就连在今天早上的朝会时间，她也还是一点也没变，

    『那个秃子，竟然说一天只能够抽一盒香烟。他是哪来的十六连打名人（注）啊！气得我一小时里就抽掉一盒了呢！给我走着瞧！』

    把这些乱七八糟的评论连带着尼古丁的臭味一起吐出来。

    学年主任――他是个能让那个日向直纯每天都乐此不疲的发表意见的人物。

    虽然是完全没有效果（这点本身也是个问题》，至少可以肯定的是他让这个典型的旁若无人的女教师觉得不好应付。

    学生们对于他是个什么样的老师这件事情的好奇心也从来没停下来过。

    虽然直到一个学期即将要结束的现在这个时间点才在问这个问题，也很让人感到心虚……

    不过，如果是眼前这四个人的话。

    如果是这些关系已经亲密到可以完全不用多所顾虑的成员的话。

    他们认为说不定可以趁着谈笑问的混乱，利用非常轻松的态度问出这个情报。

    原本这就不是足以被称之为「谜团」的情报。想知道的话，只要自己移动到职员办公室，直接去见他就好了，就只是这种程度的事情而已。

    只不过，没有特别的理由就付诸实行不只让人心虚，除此之外还让人觉得麻烦注： 十六连打名人，指的是高桥名人，常以光头造型露脸。曾经创下一秒钟连打十六下游戏机按链的纪录，任天堂红白机时期有出过挂他名字的游戏「高桥名人之冒险岛」  。到提不起劲。

    所以，就算每个人都想从其它人讲出「哎，就是那个人啊」这种单纯又无聊的答案来得知他的真实身分，好让自己能早早从这种微不足道的疑惑当中解脱，但是……

    跟一哉的想法背道而驰的，

    「唔呀，我完全不知道呢。由由呢？」和惠理子这么说。

    「我也没见过他耶。」多奈内由良是这么说的。

    「我也一样。」八神龙司则是这么回答。

    在这个圣克雷斯学园里的生活中，拥有多一个月的时间优势的学长这边，每个人纷纷表现出「不知道」这件事情，最后被众人视线盯着看的相摩量子也开口了，

    「阿一不知道的事，我也不可能会知道的吧？」

    会陷入这样的状况，结果真是让人感到惊讶。

    「……换句话说，就代表大家都没见过他？」

    在这个结论前面，所有人无一例外的点头称是。

    这件事情实在是怪得超乎常理。

    （这……到底是什么情况？）

    一哉因为结果跟预想过的情况截然不同而陷入沉思，取而代之的是。

    「其实啊……」

    坐在他斜对面的惠理子莫名害羞的打开话题，

    「我也是先前就一直很在意他呢，那个学年主任先生。」

    「哈？为什么你称呼后面还要加上先生？」

    对于平常就像个男学生的惠理子来说，会让人觉得她加上敬称是很奇妙的事。

    「因为啊，他想让日向老师把烟戒掉吧？就我个人来讲，我甚至是在意到想要去见他，并且直接向他说声『我会帮你加油的！』呢！」

    「原来如此。到今天为止，的确是从没有发生过会让人觉得F那个老师抽烟真是抽得太好了』的局面呢！这就是所谓的『百害而无一利』吧？」

    思，原本香烟这种东西，不管谁来抽都会是这样的结果吧？

    「――那么，是不是就由我们来试着把他找出来呢？」

    「钦……？」

    八神没头没尾抛出来的一句话，让一哉――不对，不是只有一哉，是让在场的所有人都惊讶得说不出话来。

    这句意义深远的话，让人不由自主的忍不住想发问。

    「找出来是什么意思啊？要见他的话，不是只要和平常一样去教职员办公室就好了吗？」

    「哎呀，这是我听来的消息，看来那个学年主任似乎是个非常麻烦的存在喔？」

    「麻烦？」

    「大和桑你知道履修课程里的那门『DETECTIVE』吗？」

    「DETECTIVE―― c喔喔，你说那个啊。」

    一哉回想起曾经从三年级的古森羽月那里听说过的那门课程内容。

    DETECTIVE-直接翻译就意味着「侦察」的这门课程，需要兼具头脑与行动力，换句话说就是为了培养「谍报活动」这项技能而存在的履修（注2）课程，而且还有在这门课程里取得优秀成绩的人，之后会被派遣到『庇护者』去的制度。

    顺带一提，因为羽月本人已经隶属于『庇护者』的缘故，所以并没有修习这门课程，但是只要有空，她就会以顾问的身分接受不特定的多数学生们的请托。

    「那个被当成课程一环而被设下的『课题』其中之一，看来似乎就是『找出学年主任的真实身分』呢。一年级就去找出一年级的学年主任、二年级就去找出二年级的……似乎会像这样年年提高难度，但是听说不管是哪个年级都很难找到呢。」

    「DETECTIVE的课题喔……」

    「这么说起来……我搞不好也有听过呢。」注2  履修就是已修完的意思。

    由良替现在仍旧半信半疑的一哉肯定了八神的意见。

    「那是真的吗？」

    「思，因为由真姊姊有选修DETECTIVE这门课程。」

    这么说起来，能够应用在通讯跟窃听等方面的多机能网，的确是能够在这门课程里发挥极大效果的方便技能。

    从由良口中听来，由良的姊姊。多奈内由真这号人物似乎偶尔会出面参与『庇护者』的活动，所以她的实力大概也相当不错吧？

    不过，他并没有就这样做出提问「那为什么你没有选修呢？」这种中途打断她话语的举动，他还是继续倾听由良说话。

    「我想那个大概是期末课题的其中之一。全部大概有十个课题，每个课题各自被配上分数，收集到一定数值才及格……大概是这样吧？在那些课题当中学年主任的真实身分分数好像很高呢！」

    「嘿，这好像很有趣呢！」

    听到由良这样的说明，惠理子率先表现出感兴趣的样子一

    「从这些消息来看啊，日向老师口中的学年主任当然就是指负责一年级的学年主任吧？这样的话不就代表他是难度最低的吗？」

    「喂喂喂。」

    正当一哉想要叫他们暂停一下这种跳跃性略思考时，

    「唔~……这看起来就像侦探游戏一样好玩的样子耶！我搞不好会想试试唷！（音符）」

    「对吧对吧？」

    量子跟惠理子这对一年B组拍档立刻就意气相通地应和。

    「我说哪……就算是难度低，这也完全只是从覆修完『DETECTIVE』的高年级生角度来看的说法吧？」

    「所以这样才有趣呀！或许这是我们专业之外的事，但只要我们五个人同心协力的话也一定会想到方法来解决的吧？」

    「一开始把这件事说出来的人是阿一吧？先提意见的人可不能畏缩不前唷。」

    「先提意见的人啊……」

    在惠理子跟量子两人立体声音效的责怪下，一哉犹豫了。

    对一哉来说，这明明只是随意提出的疑问而已……但是，为什么会陷入得要选择甚至是连覆修没有覆修过的勺DETECTIVE』课题的状况呢？

    （不过……》

    不过可以确定的是，他也萌生出「这样或许会格外有趣」的好奇心。

    ―只要我们五个人同心协力的话――  先前惠理子的台词化为格外令人信赖的声响，重新在他脑海里播放。

    （……思，说的也是。）

    一阵短暂的沉默之后。

    「那么，我们就试试看吧？」

    四个人一同对着终于开口答应的一哉点头。

    就这样，五个成员快速地吃完餐点，并且把剩下的休息时间全都拿来用规画作战。

    「――首先要从整理情报开始。这可是搜查的理论喔。」

    率先点燃导火线的是量子。

    不愧是隶属《协会》底下的人，光是完成各式各样的任务，就让她潜移默化到有效率的进行方式了吧？真是很值得依靠。

    但是，

    （说到……隋报啊……》

    这就是问题了。

    因为，说到关键的情报……

    ――秃头――

    浮现在大家脑海里的，就只有日向真纯频频说出口的这个关键词而已。

    这实在是个贫乏到让人感到悲伤的情报。

    而且，根据这个情报来看，也不能否定这种说法是日向真纯「单纯讽刺」学年主任的可能性，最糟的情况下，或许这个人的外表会跟实际上不同。

    （不过，呃，现在也只能够依赖这个情报了啊…）

    ……众人搜尽枯肠。

    ……绞尽脑汁。

    然后……马上就放弃了。

    「――不行了，我脑子里真的只浮现出月岛而已。」

    虽然会让人觉得这种结论来得异乎寻常的武断……

    但是思前想后，能从「秃头」这个关键词推导出来的对象，真的是除了那个学园巴士的司机之外，就再也想不到其它人选。

    「不过，那也不是不能加以考虑的情况呢！」

    八神说道。

    「搞不好他出人意料之外的每天在巴士里一边观察着学生们放松的模样，一边追寻着时下流行啦，或是学习跟年纪正值多愁善感之际的学生如何应对之类的事吧？你们看，举例来说那就像觉。」

    「不对，阿金也没特别沉浸在玩乐当中吧？」

    八神到底是用什么眼光在看那个时代剧啊？

    话说回来。

    「……搞不好，有可能喔。」

    一哉觉得八神的推测或许意外的提供了一个突破性的观点。

    毕竟每当事件发生的时候，月岛都会倾听车内学生们的话题，偶尔还会因为太沉迷其中而突然紧急x车，他就是拥有这么乱来的一面的人（光是这点就绝对会让他吃不完兜着走了）。或许那样的推测并不能说完全是错的。

    那已经充分地有被当成目标，并且继续探索看看的价值了吧？

    就这样，大家一致决定当前的主要目的，就是从月岛身边开始进行调查。

    「既然决定这么做的话――由由，就拜托你！」

    「款？」

    惠理子极其自然过来拍肩膀的动作，让由良突然发疯似的叫出声来。

    「先用由由的『丝线』来调查各种情报吧！现在过去找阿月是很不自然，不过如果是明天一大早的时间，你就可以把丝线缠在阿月的脖子上吧？」

    「是喔，原来如此。那就代表着能一口气查出月岛先生的动向了呢！我记得你先前说过，如果是在学园的校地内的话都是丝线的有效范围吧？」

    「呃，思。」

    「好！就这么做吧！」

    假如月岛是学年主任的话，在开完巴士之后大概会在学园里偷偷露脸，而且应该会跟以日向真纯为首的那群教师进行或多或少的接触才对。

    简单的说，只要能够掌握那一瞬间就好。

    虽然说将一切都交给由良这种做法，任谁都深深觉得这称不上是值得赞赏的作战方式，然而这种作战方式却意外营造出一股让人觉得可以赢得轻而易举的气氛。

    总而言之，这就代表了任务已经开始了。

    ***

    隔天早上。

    在学园正门前等待多时的三条人影，确认一哉跟由良从巴士下车之后，一瞬间就将一哉跟由良团团围住。

    不用说，这三人正是量子、惠理子跟八神。

    「――怎样？」

    「唉呀呀？你是特地过来等我们的吗？」

    看到惠理子立刻靠过来询问，由良发出惊讶的叫声。

    「这是当然的吧？我一大早就一直在意这件事呢！ -l

    「这样的话，你也老老实实的搭巴士上学不就好了吗？」

    「那可不行。训练就是训练，得要持续练习才行。」

    「真是的……」

    惠理子还是一样从第二女子宿舍跑着过来上课，如此热衷练习的模样让一哉打从心底佩服。

    「月岛先生一定很寂寞喔。」

    「是喔。」

    「你就只有这句话喔？你好过分呢！」

    仅仅一句话就被打发掉的月岛，一哉也只能加以同情。

    「还好吧？对了，结果怎样啊？有好好完成吗？」

    「呃、思……我想，大概是没问题的。」

    终于进入正题，由良也谨慎地向确认起状况的惠理子报告自己顺利刺探的过程。

    「由由，你做得太好了。」

    「喔喔，真不愧是由良！」

    「思。那个丝线果然很厉害呢。月岛先生完全没注意到喔！」

    「钦嘿嘿。」

    听到大家称赞她的功劳，由良脸上也浮现出有如小孩子般纯洁的笑容。

    「：

    …」

    「唔？量子，你怎么了？」

    一哉注意到量子完全没有想加入对话的样子，她只是一言不发地望着由良。

    「啊，思思，没什么。」

    量子像是有些尴尬的摇头回答之后，就突然以这个为契机提出自己的意见。

    「比、比起这个啊。那个……光是让多奈内同学调查也很不好意思吧？所以我也，那个，想要试着再一次调查学年主任的情报。」

    「咦？哎呀……不过，」

    完全不清楚量子想要暗示什么的一哉，便开口询问量子这么做的意图。

    「月岛的事只要交给由良就没问题了吧？除此之外，你还想找些什么呢？」

    「又、又还没有确定学年主任就是那个叫做月岛先生的人吧？」

    「思，这么说的确也是没错。」

    「看吧？这样的话，我就尽早去四处问问大家吧？」

    量子咻的一声，就一个人冲到外头，一哉慌慌张张的追问。

    「等一下……你说的大家是谁啊c：」

    「既、既然我说是大家的话就是大家啦！所有人！that’s all！」

    「不对，因为那个用法是错的啊！」

    话虽如此，但如果用在「结束」这层意义上，或许用法本身是正确的也不一定……不过，不管是哪一个用法，都让人完全摸不着头绪。

    「――真是够了，居然认真起来了。」

    惠理子看着量子这样的背影小声地喃喃自语些什么之后，便面向一哉跟由良说道。

    「那女孩一个人去的话大概会很辛苦吧，我跟这家伙也一起去帮相摩吧。」

    「欤，我也要去？为什么？」

    「好啦，叫你过来就对了。就这样，接下来继续调查就麻烦由由跟阿一！ -l

    像是要他跟过来似的，被用力抓住手臂的八神发出更加惊恐的声音，但是惠理子还是半强迫的使劲把他拖走。

    「……这、这样做好吗？」

    「谁知道呢……不过，她也不可能真的去问全校学生，所以也还好吧？而且和她们也跟她在一块，她不会做出那么乱来的举动吧？」

    「是这样吗……我觉得看起来那里面最乱来的人就是惠理子……」

    「啊……」

    听由良这么一说，也的确是如此。

    毕竟她每天都会来回跑着就算是巴士单程也需要花上三十分钟的距离，她就是有如由乱来这两个字活生生展现出来的女孩。

    「……总觉得，我开始非常不安起来了。」

    「……思。」

    虽然说是这么说，但是这边也有这边要做的事。无论如何，就先把跟月岛以外的调查事项交给她们三个……

    「总而言之，我们就集中调查这么吧！」

    「啊，思。」

    「好。那我就直接去晨间练习露个脸，通话回路就以现在这个状态开着吧！两个人一起听也会比较确实吧？」

    一如在巴士里讨论过的流程，经过一哉的催促之后，由良也三舀不发的用力点头。

    现在，由良的多机能网正缠绕在一哉的脖子上，这个设置让一哉能透过多机能网跟由良同一时间掌握由月岛那里传来的声音情报。

    （……月岛先生，对不起。）

    （……调查结束之后会我好好跟他道歉的。》

    一集中意识，他立刻就听到由月岛那边传过来的声音。

    虽说是如此，但一哉这边的声音绝对不会传过去，这是彻头彻尾的单方向通话。

    《――就这样，早上的第二班车就要发车了喔！》

    大概是出发前的简单检查作业已经结束了吧？现在正是月岛再次进入巴士，开往位于山脚下的第二女子宿舍的时候，这次是为了迎接没有参加晨间练习的学生。

    感应良好。

    越是了解就越对多机能网的机能感到讶异。

    《出发行进！啦啦啦哈哈………》

    男人混杂着鼻音哼歌的大音量歌声，听起来好像心情非常好的样子：

    一哉虽然对这个「窃听」感到抱歉，但是另一方面，也不知为何地有种非常想要露出微笑的心情。冰冰冰

    另一方面，在这个时候――

    「啊――讨厌！为什么大家都不知道啦！」

    「加现在这个已经是第七个人了啊……真不傀是会变成学年末测验课题的消息呢！不管再怎么向高年级学生死缠烂打地追问，不管是谁的答案都一样是『不知道』呢。」

    眼看量子不断重复进行没有收获的询问而感到焦躁不已，惠理子也只能边叹气边轻声回答她。

    在那之后随即追上量子的惠理子跟八神两人，现在正以跟着量子四处跑的形式，处于在校舍里收集情报的过程当中。

    「这、这样的话，我们就先问到第十八个人再说吧！」

    「好，你说得太好了！接下来我们就去三年级的教室看看吧！」

    「「喔――！」」

    然后，惠理子跟量子两人像是自暴自弃似的朝天花板挥出拳头。

    八神一时之间默默无言的看着这两人的互动，突然轻声提出了一个意见。

    「……欺，我是这么想的啦，不管是要问高年级还是哪个年级的学生，再继续询问学生下去，事情也不会有任何进展吧？」

    「啥？为什么啊？」

    看到惠理子脸上露出讶异的神情，八神便开始说明，

    「那被称为学期末的课题，就代表着里面的内容也重要到足以左右之后的发展吧？既然是那种程度的课题，当然也就不是可以轻易告诉别人的消息吧？比方来说，如果知道的人是我，我也不会想要告诉别人啊。」

    「那只是因为你的心胸狭窄吧！」

    「呜喔……」

    惠理子轻易就下达了判决，精神因此而大受打击的八神一句话也说不出来。

    「这是骗你的，开玩笑的啦！」

    「我说你啊……」

    看到八神难过得垂头丧气的模样，惠理子轻松地拍拍他的背，并且开始反刍起八神刚刚才说出口的内容。

    「――思。是这样啊，原来如此。听你这么一说，搞不好真的就是这样呢！他们的行为也可以被看成他们并不是小气，而是随随便便就透露出这些情报对于我们并没有帮助――如果是这样的话，那就代表不管用哪个管道去询问都没用吗？」

    「就是这么回事。」

    「怎么这样……」

    量子因为没用这个字眼而突然失去干劲。

    惠理子搭上做出如此反应的量子肩膀，

    「算了，这样也是无可奈何的事。不管相摩有多想要有所表现，也是有分各人擅长跟不擅长的事情啊！」

    并且以这些话鼓励她。

    「说、说什么表现……人家，才没有，」

    「你可以不用装傻啊！刚才由由的活跃让你觉得一点都不有趣吧？」

    「才、才没有那种事――」

    「就跟你说别勉强了。」

    量子决定正式转入之后已经过了两周。

    虽然说跟她已经是亲密到午休时间一定会五个人一起吃饭的程度，但是量子现在在称呼由良的时候还是叫她「多奈内同学」。

    或许这是她考虑到彼此班级不同的客套举动，但是就不论跟谁相处的时候都能一视同仁的量子来看，这种称呼却让人感到格外消极。

    在那当中，肯定是有围绕着「大和一哉」这个意中情人所生的某种想法在牵制着她。

    「呜呜~~……惠理好坏心！」

    看到惠理子脸上浮现出无声又意味深长的笑容，量子发出形同已经自白的叫声。

    「可是，这实在是很让人困扰呢。在这样下去，我们真的只能束手无策了吗？」

    「……也不是没有对策，吧。」

    「钦？」

    「咦？」

    惠理子跟量子两人的视线几乎同时集中到八神身上。

    虽然意识到两人的视线紧盯在自己身上，但八神却装腔作势地轻轻一笑，接着高声地说：

    「这么一来，就来使用最后的手段吧！」

    量子对八神以前所未有的自信说出的话，抱持着极大的期待…

    然而，惠理子却感受到比那份期待更大的不安。***

    「――量子，你就饶过我吧！ -l

    「为什么？老爸为什么那么坏心呢？你只要告诉我不就得了吗！」

    「等等……就说你声音太大了。我们再更冷静点来谈，好不好？」

    「好了，你就快告诉我吧！老爸！」

    「我已经跟你说过了，我不能讲吧？」

    「为什么啦l：」

    「那种事情不是理所当然的吗！你也差不多该放弃了。」

    「满嘴谎话。其实就只有老爸你不知道吧？」

    「我、我当然知道啊！」

    「那你就说说看啊。」

    「就说了，我为什么非说不可呢？」

    「你看，你果然是不知道啊！就因为你是E X战士，所以才被大家排挤在外。」

    「唔嗯……才……才不是！ -l

    在职员办公室前的走廊上，

    突然被相摩量子找出来的那位父亲&#8226;相摩大吾，现在正承受着来自爱女极端无理的要求。

    量子的目的，当然是要拜会学年主任。

    彻底利用自己身为客座教师女儿这个立场，真的是非常直接的手段。

    也可以说是粗糙。

    「……我说，八绅哪。」

    在二男看着即将要进入父女冲突的互动，惠理子对身边的八神轻声说道。

    「思？怎么了吗？」

    「这个情况，跟你刚才指出缺点的内容有什么不同吗？」

    就在刚才，这个男人滔滔不绝的说明课题一个人是无法独力解决有多么没有意义，甚至还让人觉得他一定是在告诫急于得出结论的量子跟惠理子……

    结果，那原来是幻觉吗？

    然而连提都不用提，八神只是将惠理子这样的疑问视为马耳东风，并且泰然自若地回了诸如「那个是那个」之类的话语。

    「话说回来了，我也应该说过『就算问学生也不会有进展』这种话吧！这样的话，不就只有直接去问老师这条路了吗？」

    「你是哪里来的那种公主吗？」

    就像是照例会说「没面包吃就吃蛋糕」的那种。

    虽然惠理子也没想到量子还真的同意使用这种手段……这也就代表她对由良的对抗意识果然是正在态态燃烧吗？

    无论如何。

    「算了，不用了！我已经不会再拜托老爸去做什么事了。这个没用的家伙！接下来在学园里就算擦身而过我也会无视你！」

    「呜喔，为什么c：为什么你要这么做？」

    「等一下……别抓我的肩膀啦！我要告你喔，相摩老师！」

    「呜，怎么这样……居然用像是看着我的内裤的眼神……！」

    量子与大吾的言语争执变得越来越险恶，已经到了不是该顾着调查的时候了，而不知何时开始就聚集起一群听到骚动声，并且嗅闻出有事发生的学生们。看到这种情况，两人也确实的感受到危机。

    「八神，这该怎么办啊？你的F最后手段』果然是完全行不通啊！」

    「哇，笨蛋！你现在在这里把那种事情说出来的话――」

    「你说什么……？」

    一瞬间，大吾的耳朵轻轻一颤，他的视线立刻射向八神。

    「啊啊啊. j

    看到狠狠瞪视过来的大吾，八神发出了大到可能会当场昏倒的惨叫声。

    「八神，是你吗！你居然告诉量子那些废话！她会对我说出那种讨人厌的话、用像是看着脏东西的眼神看着我、洗衣服也开始不跟我的衣服一起洗、我进房间时开始非得要敲门不可、当我喝得烂醉到凌晨时才回家时也不让我进房子里，这些全都是因为你吗c：原来是这样！」

    「呃，那个……从中间开始我就没有头绪了！或着该说，最后那点很明显是老师的错――」

    「那种事情谁理你啊！」

    「咦！太没道理了！」

    被女儿毫无来由当头痛骂的愤怒终于找到出口，大吾此时正有如烈火一般的发出怒吼。

    「八神，我不会原谅你的！你的『走力』确定不及格！」

    「太、太肮脏了！这是滥用权力啊！」

    「那又没什么大不了的。反正你又没履修『走力』」

    「呼呼呼，和，你太天真了。那种事情就用我的权力来改变它。就用挖角的形式强行把他拉进来，在那之后再让他不及格！」

    「你是要多阴险啊！」

    「太好了！我刚好想要一个计测人员呢！」

    「这、这不是该觉得高兴的事吧-」

    然后，就在此刻。

    ――咔啦啦。

    就像是要混进走廊上的喧哗似的，有个人影匆匆忙忙地从职员办公室里溜了出来。

    「――！！喂！和，那个！」

    最早注音i到的人是八神。也不管周遭人群聚集，还外加自己正在承受来自大吾的言语暴力途中，他还是眼明快快地察觉到这个景象。

    然后，往八神指示的方向所看到的东西是―

    「啊……」

    进入视野之后，立刻就快速的朝教职员用玄关消失身影的那个人物，惠理子也立即做出反应。

    「我找到了！」

    她活用自己快速的奔跑速度，立刻开始追踪那道人影。

    虽然看到的时候只有一瞬问，但在这个时间点惠理子就确定了。

    不会错的。

    那个刺眼的秃头…：

    那个高壮的体格…：

    正是她所熟悉的，月岛本人。

    （原来阿月他，真的是学年主任啊？）

    那个形象在惠理子的脑海里膨胀，然而，她果然还是无法接受那跟平常形象间过大的落差，这让她感到非常困惑。

    话说回来了，从教职员出口稍微移动一段距离的地方，不是别的，应该就是学园巴士的车库跟以预铸工法建造的简朴休息地点。

    虽然已经看不到那道人影，但惠理子还是怀抱着某种程度的确信前往那个地方。

    结果。

    「啊……」

    正如她所料，在那里的是身为学园公交车司机的月岛。

    他一边心情很好的以鼻子哼歌，一边进行轮胎外围的检查――惠理子走近这么做的月岛背后，出声叫他。

    「阿月？」

    「啊？喔喔，是和啊！――你怎么啦？马上就要开始上课！」

    确认来的人是惠理子之后，月岛就以轻松的语气加以响应。那阳光透过太阳眼镜，让眼镜后面的眼睛眯得跟条线一样细，偷偷看到这样的眼睛让惠理子感到格外的开心。

    自从没有搭公交车以来，其实已经很久没像这样交谈过了，但惠理子也还是一如往常的开口打招呼。

    「阿月，果然是学年主任吗？」

    「啥？」

    月岛听到这句话，一瞬间做出像是呆掉似的反应，

    「别突然说那种莫名其妙的话啦！」

    但随即干脆的加以否定。

    「为什么要装傻呢？而且我刚才也看见了。他朝这个方向跑过来……然后阿月就在这里……所以，结果学年主任就是阿月吧？」

    「阿月阿月的吵死人了！话说回来了，为什么那样我就得是学年主任啊？」

    「因、因为……学年主任这个人，听说是个秃头……」

    「什……秃头是怎样啊秃头！我这个头只是剃光而已！」

    「哎呀，唔，秃头的人大概都会这么说就是了。」

    「我这真的是剃光的啦！ -l

    有如先前平静详和的氛围不知道已经消失到哪里去似的，月岛反驳着惠理子的话。而且是拚命的。

    「而且你说他是跑来这边吗？可是我刚刚才回来而已啊！」

    月岛一边说「你看」一边指向巴士的后方部位。似乎是刚刚才停止运转的动力部位那一带，还可以听得到已经停止的柴油引擎轻轻传出咔啦作响的声音，而且车体下方正还不住滴落着冷却水。

    「骗人……」

    「我才没骗你呢！话说回来了，你找我只有这件事吗？」

    「啊……嗯。」

    「什么啊，不是要说你还想要搭巴士的事吗……啧。」

    这个轻轻的咂舌声，让惠理子回想起一大早一哉告诉她的话。

    ―月岛先生绝对很寂寞喔――

    实际感觉到这句话不一定是错的，这让惠理子稍微感觉到有点内疚。

    「那个……对不起，我突然就没搭巴士了。」

    「真是够了，我还以为你发生什么事情，可是还急得不得了呢！要这么做要事先连络啊！」

    「思，突然不搭车，这样果然是很不好吧。」

    看惠理子这样，月岛鼻子重重的「哼」了一声，然后，

    「――那，练得如何了？」

    月岛以心情平静的语气开口说道。

    「咦？」

    「不是回答咦？吧！我在问你跑步有没有得到成果啦！」

    「啊……有的。感觉相当不错呢！对了对了，说到这个，我也可以变身了喔！」

    「喔，看起来就像是这么回事呢――话说回来了，这么可喜可贺的事就快点报告出来吧！」

    「对、对不起。」

    「唔，算了。如果跑那么长的距离确实有跟你的结果连结在一起的话，那就好了。接下来也要好好加油啊！」

    「思……」

    「只不过，可别乱来啊？状况不好的时候就别犹豫，来利用这台巴士吧！座位还很多，你可别想太多奇怪的事啊！」

    这些话语一字一句都温柔地传达到心里，惠理子光是这样就沉浸在幸福的心情里。  ―当当当当。

    校舍那里终于传来了敲钟的声响。

    这是告知早上朝会开始前五分钟的预备钤。

    「喂，没事的话就快点回去。朝会马上就要开始了喔？」

    「那个。」

    「……啊？」

    「我……有点不太擅长，应付周一的早上。」

    「啥？你在说什么啊喂？」

    听到惠理子突然丢出这个前言不对后语的话题，让月岛露出诧异的表情。

    虽然这是一张被不了解他是谁的人看到，恐怕就会因为它呈现出来的模样而转移视线的可疑表情……

    然而惠理子当然是毫不畏惧，并且对那个，比任何人都要温柔的彪形大汉开口说道。

    「所以，可以让我只在每周的周一早上搭巴士吗？」

    「…………」

    听到惠理子的话，月岛暂时陷入了沉默……

    「真……真拿你没办法啊。」

    但是随即回答的一句话，让惠理子浮现出满脸的笑容。

    「那这样就请多指教，阿月！」

    「就告诉你，别叫我阿月了！」

    对着像道反复无常的风似奔跑出去的惠理子，月岛又再次发出怒吼。

    那双在太阳眼镜下方的笑眼，一样眯得跟细丝一般……

    那是在第一节刚结束没多久的事。

    利用仅存的休息时间，聚集起来的成员立刻交换起各自得到的情报。

    「――这样的话，那果然就不是阿月啊。」

    「思。月岛先生的公交车回来的时间，是他跟惠理子说话的两三分钟之前。因为他没有离开那个地方的迹象，我想他大概不是那个从职员办公室里出来的人。」

    「那是怎么回事啊？」

    综合这些信息……换句话说惠理子她们在上课之前目击到的那个「秃头人物」，似乎跟月岛是个完全不同的另一人物。

    看起来似乎是完全无法接受这个事实的惠理子，直到现在仍然眉头深锁，一脸不快的样子。

    「我也有听到，完全没有奇怪之处呢！」

    「也就是说，果然是其它人吧？」

    「是啊。」

    惠理子跟月岛进行的对话，当然也泄露给那个时候利用多机能网跟她们连接在一起的一哉等人，所以一哉他们也知道她们两人之间在那个时候进行了什么样的对话。

    气我刚刚才回来喔』

    月岛是这么说的。

    而且，这个是事实。

    当然这并不代表惠理子本身不相信月岛……

    但是目击到「秃头人物」，而且月岛就出现在那个被认定是那男人所前往的地方，这个事实果然是应该要把那两个人判断成同一人物的情况吧？

    更不用说，是在没有线索显示在这个学园里还有除了月岛之外的其它秃头教师的情况下。

    「该怎么做呢？要把这个拿掉吗？」

    由良指了指自己的脖子，确认是不是要继续任务。

    从她那个急躁的语气里，也深深传达出她想要立刻结束这个窃听行为的心情……然而，

    「不，我们再稍微持续一阵子吧！」

    「啊？为什么啊？」

    一哉想都没想就反对八神的提议。

    与其说是无法接受，倒不如说是他跟由良一样对再继续窃听下去这样的行为感到内疚。

    「因为，举例来说好了，就算那个『秃头人物』在这个学园里好了，结果我们也没有确切证实他就是学年主任的证据吧？这么一来，月岛先生是学年主任这条线索就不可能完全消失吧？」

    「你说月岛先生他在说谎吗？」

    「那个还不清楚就是了……不过，我觉得从学年末课题这个名称来看，是不会用那么一般的手法的。」

    「的确是。如果不是这样的话，老爸他也就可以更老老实实的告诉我呢。」

    量子以莫名能接受的模样对八神的说词表示同意。

    已经听说过早上那起事件的一哉，只能同情起被爱女严重劈头痛骂的大吾。然后，他也稍微同情因为这样似乎就被大吾个人怨恨的八神。

    「那……再继续进行一阵子会比较好吗？」

    「唔，说的也是……」

    由良看来已经不想继续下去了，虽然一哉有无论如何都希望她继续的想法……

    不过，大概也有一部分是因为「因为都难得缠上去了」这样的理由吧？所以就得出了「只要在还没得到决定性的证据之前，今天一整天就继续保持窃听的行为」这样的结论。

    顺带一提，这样的月岛现在还停留在那个预铸工法建造的休息区里没做啥特别的事情，看着电视消磨时间。从他偶尔发出的自言自语得知，他似乎是在看回放的时代剧。也就是说他结束了上午的工作，现在正处于完全的放松模式下吗？

    （……总觉得，也太早发现不对劲的地方了。）

    一哉这样的预测并没有遭到背叛，在那之后月岛不是窝在待机所里看着杂志笑，不然就是看着午间连续剧哭，渡过了完全像是个充满闲暇时间的专业主妇的一天……

    没过多久接近了要放学的时间，来到要放学时的导生时间。

    在多机能网另一端的世界里，来到月岛已经完成车辆检查，为了迎接放学的学生们而将公交车移动到校门附近的时候。

    结果这一天的月岛，不用说是日向真纯了，就连跟其它的教师也没有过完整的接触。

    不过。

    「那个嗦的秃头，这次居然叫我拿糖果代替香烟来忍耐一下，居然把我当成小鬼看待，那个大秃头……既然这样，谁会凭着志气戒烟啊！」

    导生时间里日向真纯又再次说出的那句类似抱怨的话语，让一哉怔了一下。

    她今天果然跟平常一样，似乎又被学年主任那边抱怨了。

    原本他们就是仰赖日向真纯所说的情报进行调查，如果事情真如她所说的这样，那继续再调查下去就没有意义了。

    看到由良从前面位子送来不安的视线，一哉默默地点头。

    她大概立刻就了解点头的意义了吧？

    缠在两人脖子上的多机能网随后就消失了。

    ＊＊＊

    「喂，大和，你不能再集中一点吗！」

    「好、好的！」

    在放学后的第一格斗技场里，

    在先前的战斗中，终于成功自发性的制作出《光之力场》的一哉，也开始正式努力学习那种能力――虽然是如此，  ―哈……哈。  身为指导身分的古森羽月她的叱喝声，却反而扰乱了一哉的心思，高举的双手前方正在成形的圆盘状光芒轻易地就消失了。

    「啊……」

    「呆子！消掉它是要怎样啊！」

    「对、对不起！」

    一哉被赋与的课题，是更加确实的发动《光之力场》。

    而正是为了要让自己不管处在任何条件下，都能短时间而且自由地发动《光之力场》，他才来修习这项技能，并且持续努力……不过，却无论如何都没有进步。

    「够了，停下来，别做了！暂时休息！这段期间里给我好好调整呼吸！」

    「是、是的！」

    面对如排山倒海压过来的疲劳，一哉像是失去支撑似的全身无力，当场瘫软在地上。

    而正当一哉满身大汗，不停大声喘气时，

    「――大和学弟。」  背后传来叫住他的声音。  那是同样在放学后对他进行指导的峰音十季子。

    这道冷冰冰的声音，让一哉全身紧绷。

    「你该不会是又在想什么多余的事了吧？」

    「咦……」

    「老实地说出来。在抱持着杂念奋力修行的情况下，可是不会有什么太大的成果喔？」

    一哉虽然很佩服和平常一样发挥敏锐洞察力的十季子，

    「呼呼呼……你还真敢说啊！」

    「那、那边的，你太吵了！」

    但不知道为什么十季子一听到羽月插嘴，就突然慌张得连说话都大声了起来。

    「？？？」

    「你别在意这个――话说回来，让你烦恼的理由是什么呢？方便的话能告诉我吗？」

    「哎呀……其实，也不是什么大不了的事情……一

    「好了啦，你就说说看嘛。」

    因为实际上烦恼的内容也很无聊，让他不想在这里加以说明，但即便如此看到热心询问的十季子，一哉最后还是松口说出。

    「学姊，你认识一年级生的学年主任是谁吗？」

    一啥？学年主任？」

    结果，一哉就对一瞬间就变得满脸狐疑的十季子说出这次一连串的事情经过。

    然后。

    「很遗憾，我也并不知道学年主任是谁。」

    让人惊讶的是，就连身为学生会副会长的十季子都说出这种话。

    除此之外，甚至连羽月也说出，

    「该不会是那个女老师脑子里的主任吧？那家伙从平常开始看起来就有点乱七八糟的样子。」

    等诸如此类让人笑都笑不出来的话。

    这个「学年末课题」难度到底高到什么程度呢？一哉甚至对学园方面如此彻底的情报管理措施戚到某种程度的敬畏之意。

    「换句话说，就是因为在意学年主任的真面目，而没有办法专心练习，是这样吗？」

    「……是的。」

    「你啊……」

    以打从心底感到厌烦的模样叹了口气――羽月就在如此反应的十季子身边，然而她却唐突的轻声说道。

    「不过……那样似乎很有趣呢。」

    「羽月？就连你也那样――」

    「好了，你就听我说嘛。DECTECTIVE的课程我也是偶尔会出去帮忙上课喔？要是这些同伴将来加入了《庇护者》，换句话说不就等同是我的学弟妹了吗？虽然如此，但他们居然连课题的答案都不知道，你不觉得这样很丢脸吗？」

    「那个，或许是这样没错……」

    「就包在我身上吧！那个充其量也只是一年级小鬼们的课题吧？我就去轻轻松松加以解决吧！叫他们可别小看现役《庇护者》的实力。」

    「等等，你要做什么……？」

    「好！大和，这次的报酬就店里卖的糖果三个？」

    「钦！！」

    「等等、羽月！！」

    然而，甚至就连让两人叫住她的空档也不给，

    「外表看起来像个孩子，头脑也跟孩子没两样，她的名字就叫名侦探羽月大人！我要去大闹一场，赌上店里卖的三个糖果！――就这样，十季子，接下来就随你高兴怎么办！」

    单方面做出像是在哪里有听过的主张之后，羽月一个人就冲出了格斗技场。

    「呃……对不起。那个，都是因为我说了多余的话……」

    就这样，在变成只有两人独处的格斗技场内，一哉对十季子道歉。

    因为难得的锻炼时间，却被自己任性的坚持而破坏了。他觉得这对于认真陪着自己练习的两人实在是太没诚意了。

    「思，就算了吧！那个……总而书之，就由我来帮你进行特训。」

    「咦？啊……好的。」

    一哉还以为欠缺注意力的自己会被严加提醒……

    但是看到并没有特别提到自己的失态，就催促着要再继续特训的十季子，一哉心中升起一种异样戚。

    正当他起身，要摆出架势的这个时候―

    「啊……还、还有啊，」

    不知为何的，十季子用不自然的样子打开话题。

    一哉以为接下来还有什么突然想到的建议，就停下来等她说下去………

    「呃……那个……」

    不过，十季子却迟迟不将这句话的内容说清楚，而且以一副忐忑不安不安的样子不住打量一哉的表情，随即又将视线撇开，然后还一直反复地做着深呼吸。

    「……冷静下来，十季子。用极其自然的态度……这没什么大不了的。」

    寂静支配了只有两人在场的格斗技场内，不知何时连这种自言自语都能听得一清二楚。

    「？？？，那个……峰音学姊？」

    看到就算等待也一直没有说话的十季子，一哉只好以可说是颤颤惊惊的态度发问。

    「――！！」

    结果，原本平静的十季子全身突然用力抖了一下，

    「啊，对对对！我记得你是在进行连续发动《光之力场》跟让它效果维持下去的特训吧？――好，要开始。别发呆了，快点摆好架势.」

    是的，她一口气就变得喋喋不休起来。

    （怎……为什么……？）

    对于她刚刚说出口的「用极其自然的态度」等等，无论怎么想都格外不自然的那些内容来看，让一哉不由得想要插嘴问个清楚，

    「我要上！首先就从连续发动五次开始。只要有一次发动稍微花了多一点时间，就要从头再重做一次喔！――开始！」

    「是！」

    但是，看到十季子快速又利落的做出指示的模样，他立刻扫开杂念，集中在形成《光之力场》上。

    ***

    结果，古森羽月回到格斗技场，已经是在那之后过了大约一小时的事。

    那也是在羽月所留下来的课表全部做过一次之后，两个人一起（不知道为什么隔着微妙的距离）稍事休息时的事情。  ―叽。

    格斗技场的铁制大门，彷佛是被风推动似的以缓慢的速度推开，从门缝里出现羽月摇摇晃晃的身影。

    「羽、羽月！！」

    「咦……古森学姊？」

    两人几乎同时发出惊叫声，并且慌慌张张的冲向连脚步都站不稳的羽月。

    因为从那副非同小可的样子来看，他们认为羽月身上一定是受了某种程度的伤。

    不过。

    「嗨―，十季子。还有大和……你们两个还在练习嘛？嘻嘻嘻，你们还真的是怎么练都练不腻呢，真是的。」

    羽月发出心情很好的大笑声，同时当场坐在地上。

    从这种情况来看，她似乎是没有受伤的样子……不过，明显得让人在意的「名侦探羽月大人」的悲惨下场，还是让一哉跟十季子一边面面相觑一边陷入沉思。

    「这是怎么回事呢？」

    「天晓得，我也完全不清楚――羽月，你到底发生了什么事呢？」

    十季子抓住羽月的盾膀，用力地前后摇晃。

    像是觉得很烦似的把十季子的手拨开之后，羽月嘴里传出昧啦昧啦的轻快声响，并且呼出像是某种清爽的水果香味，同时向两人说「怎样都好啦！」。她的表情一样浮现出像是溶化般的笑容。

    「她、她嘴巴里的东西……是糖球吗？」

    「……好像是呢。」

    羽月的小舌头偶尔会伸出来舔一下嘴唇周围，同时她嘴里红色半透明的圆形固体就会像是很开心似的滚动着。靠近就会闻得到飘散而出的酸甜香味，光是这个气味就让人觉得非常好吃，那糖球会让平常不把糖果放在眼里的羽月心情这么开心，也是可以理解的事。

    如果把正在闻木天蓼的猫拟人化的话，恐怕就是这种状态也不一定。

    虽然她的样子让两人有莫名讨厌的预感，

    「古森学姊……然后，那个……结果如何？」

    但小心起见还是问了一下。

    当然，是要问关于她当初的目的，也就是跟「学年主任」有关的情报o

    「哈？――喔喔，那个啊，」

    结果羽月的右手不断在她面前挥动，

    「他不在，说他已经回去了。」

    「啥？啊……思，说时间也已经到了下班的时候了呢――对了，你知道他是什么样的人吗？」

    「唔喵。」

    「……钦？」

    「钦，这不是很好吗？」

    一点都不好。

    「那个……你到底做了什么样的调查？」

    「什么样的调查……我就先到职员办公室，随便捉个坐在附近的老师问他『一年级的学年主任在那？』。然后他就跟我说『他已经回去了』……」

    「你该不会这样就结束掉了吧？」

    「笨。在那之后，我想拿教师名册出来确认，就去检查书架。结果那个时候刚好就被日向真纯给叫住。」

    「被日向老师叫住？」

    「是啊。她还问我『你要不要吃糖啊？』。」

    「欤……该不会……」

    「结果这个糖果超级好吃的喔！」

    「．

    …」

    虽然谁都没在问那种事情……但是为什么呢？威觉上好像光是听到这件事情就能够完全了解这个状况了。

    「那，你到目前为止，都跑到哪里去了呢？」

    「说是哪里啊，倒也没什么。我就在屋顶上睡了一会儿之后这边走走那边跑跑的，唔，那好像叫做随便的四处闲晃吧？」

    然后，她终于想起自己在干么而回到这里……大概就是这么回事吧？

    这种逊到不行的行动让一哉失望得垂头丧气。

    「换句话说……学姊，你就被一颗糖球给收买了吗？」

    「不可能吧？」

    羽月不怀好意的一笑，高举左手。

    （欤……？）

    正当一哉以为她手上或许就握有决定性的证据时，结果在她手上的是，

    ―合计三个的糖果包装。

    （结果还是被收买了啊！）

    正当一哉看着那几个配色别致的包装袋时，

    「喔喔！我可不会分你噢。因为这些都是我的. j

    羽月连忙把那些包装袋塞进外套口袋里。这时的她已经完全看不出她身为《庇护者》战士的样子了。

    「就是因为这样，所以调查就到此为止。话说回来了，怎么会叫我去做呢?究竟是为什么我非得去做那种麻烦的事情不可啊？」

    「不不不……打从一开始，学姊就讲着『那好像很有趣』之类的话，擅自把事情接过去，然后就单方面冲到外面跑掉了吧？」

    「你吵死人了。总而言之，我已经没兴趣了。」

    「怎么这样……那不是你自己说要接受的吗！说用店里的三个糖果就要接下这件事情，那也是骗人的吗！！」

    「店里？对了，我们有做过那种约定啊？因为我已经确实收到酬劳，所以就忘记了啊。」

    「啥！！」

    这太乱来了。

    对于这种实在是太目中无人的要求，一哉再也没办法等闲视之。

    「为什么会变成这样呢？」

    「那有什么不好啊？而且我也算是去调查过了啊。」

    「你不是只有到职员办公室去拿糖果而已吗！」

    又不是在叫小孩子跑腿。

    「唉……算了。总而言之，关于店里糖果的事情就无效了。」

    「喂喂喂，你别这么小气嘛！」

    「说我小气……要这么讲的话，就请你好好把学年主任的真实身分找出来吧！」

    「你想让我跑几趟啊？」

    「你该不会想把这次算成一趟吧？」

    「当然。」

    「太无情了！」

    面对两人这种漫无止境的重复对话，

    「――给我节制一点”」

    十季子终于爆发了。

    「吓！！」

    不知道是不是错觉。十季子的背后隐约升起的斗气――在那里浮现出了「冷酷胡蜂的模样」，让一哉怀疑起自己的双眼。

    （学、学姊好像很生气？)

    「唔……咳、咳！――呜啊，好浪费喔！」

    另一边的羽月，在十季子惊人迫力的威胁下呛得大咳不止。看来似乎是因为她一个不小心就把糖球吞进喉咙里了。

    「学年主任到底是怎么回事？知道他真实身分之后，你又想做什么呢？」

    「哎、哎呀……没什么。只是，对他是个什么样的人很戚兴趣而已…：」

    「那这样就很够了吧？以兴趣为基准的探索，本来就不是什么正面的嗜好。如果有时间去做那种事情的话，请更专心去锻炼自己！」

    「恕，是！ j

    一听到一哉害怕的回答之后，先前一直紧盯在一哉身上的视线，接下来则是转向羽月。

    「呜……」

    一旁的羽月传来了紧张得用力吞口水的动静。

    这里已经没有先前那种像是酩酊状态般装疯卖傻的气氛，她原本略带红润的脸色现在则是褪成连肉眼都能看得出来的苍白。

    「羽月，虽然一哉是这样，但你也不对。既然接下指导大和同学的角色，你就得更加有身为指导者的自觉才行。如果你要瞧不起训练、随意行动的话，那可以请你不要再过来这边了吗c：」

    「我、我知道了！我知道了，所以，你就稍微冷静一点，好不好？」

    被训得狼狈不堪的同时。羽月也渐渐把自己的身体挪向背后的出口。

    当然，十季子是不会轻易放过这种迹象的。

    「我不会让你跑掉的！」

    「啊呀!!」

    有如神灵附体的超高速移动。

    一瞬间就绕到羽月背后的十季子，将手放到自己背后，用力的将格斗技场的大门关上。

    「怎……你是什么时候过来的！！」

    「太、太快了！」

    那难以捕捉的速度，让羽月跟一哉两人一起发出惊叹声。

    十季子在哑口无言的两人面前以鼻子用力哼了一声，接着以更加气焰高涨的声音说道：

    「你们两个都给我觉悟吧！我要好好矫正你们那种吊儿郎当的态度！」

    听到让整个格斗技场都为之一震的怒吼，一哉跟羽月两人都屏住呼吸。

    对学年主任的执着，现在已经完全消失了。

    ***

    「――好痛，」

    「真是的，你没事吧？」  由良一边从旁扶着一哉极尽疲惫的身躯，一边摇摇晃晃走在前往正门的路上。

    「对不起啊，这样子陪着你就好像只是为了让你扶我一样……」  有鉴于这是身为男人却相当难堪的现状，一哉口中流泄出自嘲似的话语。

    由良却像是对这样的一哉说不会似的摇摇头，而且很开心的回答道：

    「话说回来，我也已经很久没看到你这样了呢，进行特训进行到像这样子累到站不起来的样子。」

    「这么说起来……我记得在古森学姊加进来训练没多久那阵子，我好像也有好几天是这样吧？」

    那是因为从专属教练增加为两个人开始，练习分量就突然跃升为两倍的缘故。

    理所当然的激烈疲劳跟肌肉酸痛，进行训练之后甚至连走路都没办法好好走的日子也持续了好一阵子，所以才会请由良像是这样扶着他，但是…

    （糟糕……总觉得自己，搞不好……冷静不下来。）

    好久没被由良扶着走路了，他比以前更加注意到由良在极近距离散发出来的香味跟触感。

    在笔直延伸的道路前方，已经呈现出学园公交车停靠的状态。

    司机当然是那个浑身肌肉的月岛。如果是那个体格活像是职业摔角选手的男人，肯定可以把一哉的身体当成像是随身行李一般扛起来走，但是……

    话说回来，把这个工作强加在瘦弱的由良身上，只是默不吭声地等着两人接近，这样的行为或许是他所能做的圆融处置吧？

    混合着开心跟害羞的情绪，不过开心的感觉又稍微赢了一点点。他就在这种独特感觉的包围下，一点一点地走在这还剩下一小段距离的路上。

    然后，

    「――啊。」

    他现在才想起直到方才还被他忘得一乾二净的事。

    「怎么了吗？」

    「没事……那个啊，是关于之前学年主任的事。」

    「咦？啊……思。」

    「调查的事，就停下来别做了吧！该怎么说呢，我只顾着自己戚兴趣就提出意见，甚至还引发各种麻烦事啊……明天就由我来向大家解释吧！」

    「是喔，思，我知道了。」

    听到一哉说的话，由良满脸笑容的点头。这肯定是今天最棒的笑容了。

    「真是对不起，还让由良做出像是在偷听的举动。」

    「那个已经没关系了。比起来这个――」

    「……是啊，对了。」

    仔细一看，眼前已经是车门敞开的巴士，严肃又戴着太阳眼镜的秃头男子脸上浮现出别有含意的笑容，正坐在驾驶座上等待着。

    「唷唷唷，真是让人嫉妒呢！」

    一哉对如此起哄的月岛苦笑，然后好不容易才放开由良的搀扶。

    不过，他并没有立刻搭上巴士，而是跟由良两人一起深深低头行礼。

    「「月岛先生，对不起！」」

    「呜喔？啥？为什么？」

    听到同时合奏而出的道歉话语，不晓得一哉等人为何道歉的月岛表现出相当慌张的模样，一哉便对月岛毫不隐瞒地说明了这次一连串的情况。

    这段期间内，月岛完全没有插嘴，而是认真地倾听两人的说明……

    「思……」

    接着，在一切说明完之后，

    「……原来如此。日向真纯对学年主任还是一样，叫他『秃头』吧？」

    他对实际上无关紧要的地方做出反应。

    而且不知为何地，他脸上还浮现出大胆的笑容。

    （还是一样……？）

    不对，比起那件事情现在有更重要的事要做。

    「那个……该注意的地方不是那里吧？我们对月岛先生――」

    「今天一整天，用多奈内的丝线偷听我的作息吧？我有听进去了。那件事情我也受到相当的打击喔！」

    「「对、对不起！」」  听到一哉跟由良再次同声道歉，月岛豪快地放声大笑。

    「没关系没关系，反正每年都这样。」

    「钦……？每年？」

    「是啊。不知道是哪个笨蛋让『秃头的学年主任』这种谣言擅自传播开来了哪。结果每年到了发表学年末课题的时候，以我为目标的家伙们真的是很多。所以，也不是不常看到他们对我用一些连多奈内的窃听都比不上的肮脏手段呀？」

    一边轻松笑着一边在后面追加讲着「虽然我都一笔一笔地把这些帐讨回来了」这种话的月岛实在是非常可靠。

    「思，不过你们也很老实的招了。就只有这次，我特别原谅你们――喏，快点，上车上车。」

    看到月岛豪快地招手请邀请他们进去的一哉他们，虽然眼神有一瞬间飘向平常坐的后方座位，但他们还是毫不犹豫地坐在驾驶座正后方的位子上。

    理由之一，是因为累到懒得走到后面去了。

    另一个理由，是因为想要跟这个烂好人司机再多聊一下

    「好，前进！」

    随着一道豪快的呼喊声，公交车像是滑行般似的开始开下山路。

    大概是因为把事情全都说出口，让心情也变得清爽起来了吧？总觉得车体的振动、接连不断的弯道所带来的摆动，都比平常都要来得让人心旷神怡。

    「――话说回来了，」

    「怎么了？」

    在闲聊的途中，月岛突然开口说话。

    「日向真纯那家伙……关于学年主任i…那个，她没说什么其它的事吗？」

    「咦……」

    话语里隐约透露出非同小可的气氛，让一哉跟由良不由得面面相觊，

    「没有什么特别的……只是，她平常就只称呼他为F那个秃头的家伙』。」

    「啊，不过她每天都会提起这个话题喔！不过……说的都只有坏话而已。」

    「…………噢喔……」

    听到两人传达的情报，月岛的响应里甚至开始让人有危险的感觉。

    在眼前可见的那颗光溜溜的后脑勺上头――

    （咿咿……：：）

    到处都浮现出像是细长抓痕般大大小小各式各样的血管，活像是一颗长得奇形怪状的网纹哈密瓜。

    （这、这个样子……他一定是生气了吧……）

    这种可怕的光景让一哉跟由良两人直打哆嗦，但一哉还是下定决心试着问问看。

    这当然是为了转移话题的焦点，也是为了解决自己心中突然浮现的疑问。

    「月岛先生，那个，你认识学年主任吗？」

    「当然认识啊。」

    结果，月岛像是个笨蛋似的干脆回答，

    「他可是个头发茂密的优秀人物喔！」

    然后，他告诉一哉的是跟从日向真纯口中听到的消息有着刚好一百八十度相反的人物外形。

    『GGGGGGGGGGGGGG―――？』

    完全相同的那个瞬间，一哉跟由良的口中不约而同的发出惊讶的叫声。

    大概是格外享受他们这种惊讶的模样吧？

    「咻、咻、咻。」

    公交车载着现在心情已经完全好转的司机，还有被前所未有的混乱袭击的两人，缓缓的驶下山路而去。

    ***

    同一时间在圣克雷斯学园的屋顶上。

    眺望着平稳地渐渐远去的学园专用公交车，日向真纯缓缓地吐出香烟的烟雾。

    似乎是要用那细长延伸而出的烟去推动那在远方所看到的车体似的，她配合着车子的动作，微微转动脖子。

    为那孩子气的姿势苦笑的同时，站在女子身边的高壮男人静静地开口说道。

    「――真是的，《老哥》这家伙……老是和平常一样地蛮干呢！」

    那隐约带着抱怨的话语声，惹得日向真纯轻轻用鼻子哼了一声，

    「真的是够了。你也该叫他别太常在那里碍眼的四处走动吧！那个秃头实在是危险得无与伦比啊。」

    「别叫他秃头啦！老哥就算是那样，他最近老是在说『我长汗毛了』这种话，而且还很开心呢！」

    「哈。那你就去对他仔仔细细地说清楚。汗毛会成长成头发，那种事情只是单纯的都市传说而已啊。实际上长出来的例子似乎是趋近于零喔-」

    「你、你就别破坏他的梦想啦！」

    听到日向真纯过于冷酷无情的话语，男人――月岛，弟的声音于是也跟着大声起来。

    「话说回来你也真可怜。为了非得要维持跟那家伙一模一样的外形不可，所以你每天都在剃吧？这个。」

    这么说着的同时，日向真纯也轻快地拍打身边这个堪称完美的光头。

    「不要随便乱碰啦！」

    月岛。弟不悦地挥快她的手，在光线明亮的七月天空下再度发出怒吼。

    「喂喂喂，现在还有学生还没回去啊。你说话的声音再小声一点。」

    「啧……」

    面对将自己的行为置之不理，还坦然自若的说出这种话语的女人，月岛，弟气得连太阳穴上都冒出了青筋。

    「呵呵呵……不过，到底有几个人注意到呢？关于你跟你那双胞胎的哥哥偶尔会交换着去开车这件事情。」

    「天晓得。别看他那样，他可是比我还要内向，还是个秘密主义者呢！明明是这样却又在意学生在意的不得了，真是个让人伤脑筋的家伙啊！  虽然得知这个秘密的人仅限于履修DECTECTIVE的学生……思，或许这也太勉强了啊……」

    回顾今天一整天所发生的事件，大概是回想起一哉跟由良他们眼看就要逼近秘密这件事，月岛。弟的脸上浮现出一抹苦笑。

    「不过，没想到连那个古森都动了起来。那边似乎是靠你好不容易瞒了过去的样子……你帮了一个大忙啊！」

    「既然这么想的话，就让我看看诚意这种东西吧？」

    「去找老哥提吧！我就算被拆穿了也是完全不在意喔――话说回来老哥也说了啊，你用糖去吸引古森注意也只是单纯不要那个糖果而已吧？」

    「啧……」

    明显表现得让人知道被猜中似的用力发出咂舌声，日向直纯又接着说了下去。

    「不知道那是样品还其它什么东西的，那种半调子的东西不能吃啊。」

    「这样的话，你就更不能给学生吃吧？」

    「没关系啦，都说那是半调子的东西了吧？刚才在格斗技场里，古森那小鬼看起来也不是确实压胜过大和这个对手吗？看来似乎还不太能期待抑制力量的效果。虽然因为这样而确实地发现了『暂时性的倦怠戚』这种副作用……总而言之这个成效，距离实用化还有很长的一段路要走。」

    听到日向真纯毫不在意地回答，月岛。弟惊讶得哑口无言，最后，

    「算了，就算是完成了，我也还是会选这边就是了。」

    她立刻从口袋里拿出新的香烟，然后又这么加了一句。

    「那，戒掉这个选项呢？」

    「不可能。百分之百不会有。」

    「和那孩子不是很可怜吗？你也差不多该好好跟她谈谈了吧？」

    「……和，啊。」

    再次像是叹气似地慢慢吐长嘴里的烟，日向真纯看着从学园连接出去的山路。

    那是学园公交车跟和惠理子都在上面奔跑过的道路。

    「既然会说周一很疲倦这种话，就代表着还早得很哪！ j

    「你不也是每天都在说我好累我好累的吗？」

    「那个是这玩意的副作用。」

    大动作把挟在手指问的香烟举起来秀了一下，她又再次把它拿到嘴巴旁边。

    「骗人。你不是打从骨子里就是个讨厌麻烦事情的人吗？」

    「这么说起来，你哥不是个秃头吗？」

    「那个也太没有关系了？」

    月岛。弟为这不知道极限何在的随便程度大吃一惊。

    「不过……那个秃头真的只有开车比你还行哪！」

    「大概吧？不知道为什么，轮到老哥那家伙开车时，车子就不会抛锚呢。」

    「呵呵呵，明明是正式的司机，开车却开得差劲，这可是致命的缺点唷！」

    「你吵死了！」

    「干脆你去当学年主任如何？」

    「我才不要。一直坐在桌子旁边工作这种事情，不合我的性子。而且我比老哥还要关心学生，这也是没办法的事啊！」

    日向真纯提出的无比粗糙的意见，月岛。弟干脆地就否定了。

    「哼，而且下个礼拜和那小女孩也会来搭车吧？」

    「对对对――才不是这样！」

    虽然演出了堪称完美的顺势吐嘈，但月岛&#8226;弟还是老实的吐露了自己的想法。

    「那个啊，我很高兴那家伙能来搭公交车啊。不过，能够开公交车载着其它的学生，我也是一样地开心，而且乐在其中。单单看着不过是单纯战斗工具的《H E RA》改造人类能够像这样熟受着人类般的生活，这本身就让我开心得不得了呢！」

    「哼……」

    面对略带兴奋的倾诉内心热情的月岛&#8226;弟，日向真纯像是觉得无趣似的用鼻子哼了一声后，

    「……我呀，也是跟他们一起跑步就开心得不得了呢！ -l

    用诸如此类的话语，像是在加以对抗似的夸耀着自己的职业。

    对这种不知道要靠不住到何种程度的性格苦笑不已的同时，月岛。弟也趁机说出准备多时的一句话：

    「不过，我可从来没看过你在上课的时候跑步耶？」

    「：

    …」

    这得意的回击让日向真纯发出格外悔恨的咂舌声，然后，她又再次把手伸向新的香烟。

第五卷 episode④ 告白吧！峰音十季子

    「……完成，了……」

    在夜晚的第一格斗技场里。

    一如往常的，单独一个人留在格斗技场里，努力自我锻练的峰音十季子终于迎向期待已久的这一瞬间。

    大约在一个月前，《A R E S》的战士。藏方宗治让她尝到的败北――

    为了拭去那时刻画在自己身体里的巨大无力戚，她不断挑战、锻练、并且精练自己的技术，今天在这里得到了成果。

    那就是，只属于峰音十季子的《光之力场》

    这并非是模仿其它人，而是在充分理解基本形式《能量圈》的特性下，再加上自已独特的想法，反复琢磨之后所得到的，不管在各种情况下都能够期待它效果的技巧。

    完成得有点赶，要称呼这技巧为「原创」也是有些愚蠢可笑……不过这个技巧，无庸置疑地就是寄宿在自身当中的「全新力量的可能性」。

    「太好了……我做到了……！」

    亲手创造，方才就发挥出它所拥有的效力的《光之力场》，让人实际感受到惊讶，还有超乎惊讶之上的喜悦，十季子整个人随意地倒在木地板上。

    「呵……呵呵……」

    满溢的感情，感觉就好像要爆发出来的样子。

    把手脚伸长呈大字形，直接像是在撒娇似的不住舞动手脚……接着，则是以震耳欲聋的巨大笑声作结。

    这绝对不会表现给认识十季子平常模样的人看的活泼模样，加上从广大的格斗技设施反射回来的笑声又让她自己觉得格外怪异，从中又再次引发新的笑声。

    「，

    …呼。」

    一阵胡闹之后，她现在仍旧维持大字型的姿势，仰望着高高在上、只点亮了最低限度灯光的天花板。

    不断地用眼睛追寻着被复杂地组合起来的钢骨，还有钢骨深处明显可见的每一条空调用管线，她不知不觉想起了直到最近都以「那里」为目标练习跳跃的男学生。

    「……大和，学弟。」

    她轻轻说出这个名字。

    颤抖得让人惊讶的声音，令她脸上立刻发烫，然后，胸口也微微苦闷了起来。

    大和一哉。

    那个少年给她带来极大的影响，回想起来十季子先前的「新技」，也是从他无心的一句话里灵光一闪所想到的主意。

    『如果能够达成『某个人所发动的光之力场被其它人所利用』这种使用方法的话，在某种意义上在随着光之力场的种类跟队伍的组合不同的情况下，不就能够以实现各种不同的战斗方法吗？』

    自己开始学习《光之力场》的时候，正是因为听到了一哉提出的这种想法，所以才能像这样形成『那个技巧』。

    不对，不只是如此。平常就老实仰慕自己，除此之外甚至还对自己说出「尊敬」这种话――为了响应、回报一哉这样的想法……正是因为有这样的信念，才能够有这样的成果。

    所以，她才会这么开心吧？

    这份洋溢在心中的感谢之意，她想要先在就传达给他知道。

    （……到八点了啊？）

    抬头看着挂在墙上的时钟，思绪不停奔驰。

    因为搭着学园公交车到一哉自己家大概会花上一个小时左右，所以现在他早就已经回到家里了吧？搞不好他已经洗好澡，现在正在跟双亲一边开心的聊天，一边吃饭也不一定。

    （……他们一定是很好的双亲吧？）

    在闲聊中频繁出现关于父亲跟母亲的话题――这里面的任何一件事情都很有趣，是非常能够清楚了解到一哉有多敬爱他的父母，并且一哉有多被他父母所爱的内容-

    如果自己也能够触及那有如被阳光照耀的温暖之地的话―

    有时，她甚至会怀抱着沉浸在这种梦想里的愿望。

    一想象到那笑声不绝于耳的家人团聚景象，排列在桌上的料理……

    ――咕~

    「……」

    大概是肚子里的虫子对浮现在脑海里的那些料理有反应了吧？

    她立刻一跃而起，虽然已经知道没有其它人在，但她还是小心打量四周e

    因为被寂静所支配的格斗技场里，十季子肚子所发出的声音就是如此盛大。

    （呼……）

    为果然没有发现其它人影而放心的时刻，只有短短的一瞬间。

    「――哈哈哈，肚子居然发出『咕~~』的声音。十季子，这太逊！」

    设置用来让人观赏的二楼座位附近，突如其来的响起一阵轻浮的笑声。

    「怎么会……是，是羽月！！」

    「是啊，辛苦你了！」

    看到古森羽月从自己上方突出的观赏空间冒出头来回答，十季子动摇得有如心脏就快要停止了，而且―

    「你、你你你……到、到底从什么时候起就待在那里L-: l

    「啊？你说什么？」

    「所以说，我在问你刚刚从哪里看到哪里了！ -l

    十季子追问起无论如何都无法置之不理的部分。而且是追问到底。

    视羽月回答的内容，或许那会是足以危及自己立场（或者该说角色？）的重要事项。

    「唔，我是从那里开始听的呢……」

    羽月脸上浮现出不怀好意的奸笑，望着远方轻轻地喃喃自语。

    「唔唔唔……」

    「不过啊，只有这件事我可以确定。」

    「咦？」  「十季子，恭喜你完成新技巧！」  「――――！！」  换句话说，就是全都被看到了。  像个小孩子一样倒在格斗技场的地板上，那个惨不忍睹的放肆姿态。  轻声呼唤一哉的名字，一个人脸红发呆的那一瞬间。  也就是说，所有的一切全部都被看到了吧？

    「喔呵……喔呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    头上突然碰地一声冒出一道白烟，十季子突如其来地开始像是要把一切都吹得一乾二净似的大笑起来。

    「喔，怎么了怎么了？」

    「…忘掉吧。」

    「啥？」

    连反问的时间都不给，十季子朝羽月接近，并且用力的抓住羽月的手腕。

    「好、好痛痛痛痛！喂，笨蛋，快放手啊！」

    「忘掉吧！羽月。」

    「――啧！」

    从不断加重的力道里感觉到非比寻常的迹象，羽月随即挥开十季子的手臂，并且立刻跳向后方。

    「接下来，你要怎么做呢？」  然后挑衅。  那个可恨的态度触及了十季子的逆鳞。

    「羽羽羽羽月月月月月你你你你――！」

    ―碰！

    发出像是从地底发出的巨大怒吼，十季子突然穿上了外骨格。

    就算原本有着满满嘲弄想法的羽月，面对这种反应也真的是被吓到了。

    「呜哇，你为什么变身啊？」

    「好了，给我闭嘴！然后忘掉！」

    一瞬间缩短了自己跟羽月之间的距离，钻进羽月怀中的同时进行连续打击。

    这个攻势，正有如风暴一般猛烈。

    「在你、忘掉之前、我、不会停止、打击的动作的！」

    「呜哇哇哇，你，你等等等等！」  在配合着反复出拳的时机，以独特语调大叫的十季子面前。羽月慌慌张张地将双臂变化为翅膀，飞快地逃往空中。

    「我不会让你逃掉的！」

    十季子立刻也从背后展开两对合计四片的光翼，并且高速拍动，

    「我、我骗你的。我只是想稍微开你个玩笑而已啦！我除了你完成技巧之外，什么都没看到！」

    紧接着，羽月以浮在半空中的状态拚命加以说明。

    看到她这么反应，十季子在短暂的沉默之后，最后终于解除穿上的外骨骼。

    「……你……你说的是真的吗？」

    「是、是啊。」

    「是、是的话……就太好了。」

    大概是非常不想让人看到吧？十季子脸上染上羞耻之情，视线绝对不和羽月相触，并且以细不可闻的声音发出安心的喃喃自语。

    学园顶尖的高手，流露出一股宛如小孩子般的脆弱。

    ***

    然而，说起来，羽月当然是全部都知道了。

    看到新技完成的那个瞬间，那事实上，也就代表了在那之后发生的事――也就是说先前的痴态都全部被她看到了…，

    悲哀的是，现在的十季子并没有考虑到那程度的余力吧？

    （喔喔……这样还真是……）

    十季子露出无法依靠的软弱模样，让羽月的眼睛不由自主地盯着看。

    平常只知道她平常威风凛凛的立姿，现在看到那有如洋娃娃般的美貌笼罩着一抹不安的样子，不住的刺激着羽月心中那邪恶的气质…

    （……不不不，我又不是千路那家伙。）

    感觉到自己似乎就要迷失在怪异倒错的世界里，但羽月还是在岌岌可危之处踩下煞车。

    虽然直接以先前的痴态作为要挟内容，欣赏十季子慌张的模样也不赖――但是从先前剑拔弩张的情况来加以判断，要是弄得不好也很有可能会演变成不是当成玩笑就算了的地步。

    而且，

    「――你终于完成了呢。」

    「咦……？」

    「光之力场啦，光之力场。十季子原创的《光之力场》  。你不是顺利发动了吗？」

    她是真的很想对十季子的努力得到了成果这件事情本身，好好地加以祝福。

    「咦……啊……是啊，还好。」

    她大概终于理解了羽月的话了吧？

    瞬间浮现出呆滞表情的十季子，虽然对羽月客观的意见感到害羞，但还是露出像是肯定般的笑容。

    「你说的那个，果然还是以那个家伙的话为契机吗？」

    「啊……你果然知道啊？」

    「可别小看我啊，十季子。关于光之力场，我的经验可是比你稍微多了一点。那个时候大和的想法里到底隐藏了多大的可能性，我也是有注意到的――不过呀，我真的是没有想到『那么贪心的手段』啊！」

    「羽月……」

    十季子稍微犹豫一阵子之后，一脸愁容地问道。

    「那个，以你来看…如何呢？」

    「啊？什么事？」

    「我在说，你觉得我『那个技巧』能够在实战里『用出来』吗？」

    十季子眼神认真的说完之后，羽月轻轻嗤笑了一声之后，

    「可以啊！你完成了一个好技巧喔！用起来好像很顺手，就像那家伙说的一样，是属于特别能在团队合作下发挥效果那一类的技巧呢！」

    虽然觉得不甘心，但她还是坦白地评论起这个让她觉得只有优点的『新技巧』，并且将评语告诉十季子。

    「……是吗？」

    听到羽月评语的同时，十季子叹了一口又深又长的气，这才安心下来，

    「谢谢你，羽月。这个也是托你为我带来了《光之力场》这个选项的福呢。」

    「哈，你还真是个守规矩的人哪。」

    如果连这种程度的事情都要一一加以戚谢的话……

    「这样的话，你就顺便去向大和那家伙道谢吧！因为他很单纯，听到你向他道谢之后，他一定会非常开心吧？」

    那理所当然的，对于给与她想到「新技巧」契机的大和一哉，她也必须要表达那份感谢的想法吧？

    「你、你在说什么啊？」

    一如羽月所料，十季子陷入害羞到连耳根子都红了起来的混乱状态。

    「因为，要是没有大和的话，你就没办法完成那个技巧吧？」

    「那个啊，虽然是这样没错i…」

    带着窃笑观察着十季子如此反应的同时，羽月像是再次确认似的又补上一句。

    「这样的话，你没向大和好好道谢也很不公平吧？你就好好告诉他吧！你那个时候的建议启发我完成这样的技巧。非常感谢你――像这样。」

    「呜……」

    比起对待别人要更加严以律已，而且也很懂得待人接物的道理，十季子就是这样的一个人。

    「……我、我知道了。我做就是了吧？我做的话。」

    羽月就知道十季子最后一定会这么回答。

    ***

    然后，到了隔天。

    和平常一样进行早上的特训，利用当中仅存的休息时间这样的机会，

    「――那个……大和学弟，」

    「是？」

    十季子出声叫住正坐在地板上补充水分的一哉。

    「那个……其实，我啊――」

    「是、是的」

    原本是想若无其事展开话题，但是……

    到了要一本正经说出感谢的话语时，却是无论如何也难以启齿。她就以低头看着一哉的状态，保持沉默了一段时间。

    「……呵呵呵，」

    从稍微有点距离的位置，传来了羽月像是在忍耐似的微弱笑声。她难得一大早就来参加训练，恐怕就是为了见证这一瞬间吧？她那不怀好意的笑脸已经把一切都说出来了。

    然而，

    「对、对不起！」

    把不锈钢制的水壶放在地板上，一哉慌慌张张地起身。

    「是在最后回旋踢的时候吧？我也是没打算要分心的……不过果然还是稍微有点力道不足吗？」

    「…………款？」

    「……款？那个……不是这个吗？」

    十季子哑口无言，一哉胆颤心惊地发问。

    「不、不对。你是搞错了什么啊？刚才的连续出招……那个、你做得非常非完美。」

    「是、是喔？谢谢！」

    当场开心得小声说道「太好了！」，并且拘谨地握起拳头，但是一哉立刻重新发问：

    「呃……这样的话，学姊是有什么事吗？」

    重新站稳脚步。

    （呜……要再问他一次……可是好难开口啊！」

    一旦错失了良机，非比寻失的消极情感立刻就以此为契机冒了出来。

    （――不过，该怎么做呢？以这种步调对他说「我完成了新技巧了」，时机上是对的吗？应该不会微妙地被误认成，这是为了要跟大和学弟刚才才被我夸奖的连续技对抗，我才这么说的吧？给人像是『我比较厉害吧？喔呵呵呵』这样惹人厌的感觉，只有这点是我绝对不想要的！》

    对于要说的事情犹豫过头，不知不觉中十季子脑袋里开始找起各式各样的理由，并且考虑起延后表白的借口。

    （我、我在想什么多余的事啊？这当然不会有问题的！）

    自己所知道的大和一哉，并不是那么心胸狭窄的男人。

    「―――――呃~~…咳嗯。」

    为了重新打开话题，她轻轻地假咳了两声。

    大概是注意到十季子这样的举动了吧？

    又或许是掌握到十季子迟迟无法说出口的事是「难以启齿」的事了吧？

    「那个……如果你想的话，请用这个。」

    一哉边说边拿起自己的水壶，并且递给十季子。

    「对不起，我没有注意到。话说回来，峰音学姊今天什么都没有喝吧？」

    「啊……」

    实际上，她只是单纯不小心忘记喝水这件事而已。

    因为，定期补充水分是基本中的基本。她自己的水壶，今天也确实有放进包包里。

    不过，

    「里面是普通的运动饮料。啊，不过我特地多加了一点运动饮料的粉末，所以味道有比较重……」

    「呃……好的。那个，大和学弟，谢谢你。」

    回过神来的时候，十季子已经接过那个金属涂漆的水壶了。

    「不会不会。话说回来了，请你别客气，尽量喝。里面还有很多。」

    「呃、好……」

    被满脸带笑的一哉催促，十季子打开水壶的上盖――然后，她的动作僵住了。

    （啊……）

    因为，一哉的水壶正是属于一般俗称的「携行瓶」这种「直接对着嘴巴喝」的类型。

    （这、这样……该不会就是……）

    现在，十季子手里所拿的是一哉先前补充水分所喝的水壶。在没有附杯子的情况下，要摄取到里面的运动饮料就只有一种手段。

    是的，那就是十季子的嘴唇也对着一哉刚才嘴巴喝过的地方喝，这样一个方法。

    明明白白的间接接吻。

    （要、要深呼吸。）

    她立刻当场单手拿着携行瓶调整呼吸，又再一次的观察起手上的容器。

    用力的吞了口口水，然后缓慢又慎重地将饮水的开口诱导到自己的嘴唇旁。

    …还退有十公分。

    …五公分。

    …一公分。

    …三公厘。

    带着有如要初次接吻般的纯真青涩，她以双眼紧闭的状态等待着即将要压到嘴唇上的触戚…

    「好了，你就快点喝！」

    不知道何时开始就站在三男的羽月，做出这种催促。

    「―」

    突然从极近距离传来的声音，再加上被看到而感受到的羞耻心，十季子反射性的把携行瓶拿离嘴巴――不过，慌张带来了灾难，瓶子从手上滑落。

    「哎呀。」

    羽月立刻接住了携行瓶说道，

    「真危险哪！我打算等你喝完之后就接着喝，所以你就注意一点啊！」

    看着羽月边说「拿好」边递出的携行瓶，

    「那、那就你先喝好了。」

    十季子突然这么回答，并且把携行瓶推回给羽月。

    「喂喂……」

    「可、可以吧？大和学弟。」  无视着似乎就要脱口说出不必要的话的羽月，十季子征求一哉的同音i。

    「呃……好啊。没关系的。」

    「太、太好了呢！羽月。」

    「：

    …」  羽月来回看着做出这种反应的十季子跟手上的携行瓶，在轻轻啧了一声之后，

    「那我就不客气了。」  这么说完就干脆地把嘴巴对准瓶子，大声地喝了起来。

    「――呼哈，多谢招待。」

    羽月以手背擦着湿掉的嘴角，又再次把携行瓶推向十季子。

    「唉……」

    十季子口中不由自主流露出失望的叹息声。

    然而，随即又因为一哉打量自己的模样而浑身僵硬。

    「学、学姊，你怎么了吗？」

    一如十季子所料，面对明显露出失望神情的十季子，一哉报之以不安的眼神。

    「：」

    当然，她绝对不可能会说出「这是因为跟他间接接吻的机会落空了」这样的话。

    「没、没事……那，我就不客气了。」

    十季子立刻快速地喝了一口微微带着酸甜滋味的清凉饮料。正如一哉所说，这个饮料的滋味比起自己平常所喝的味道感觉起来味道稍微重了些。

    （啊……这说不定很好喝呢！）

    下次自己也来试着调得浓一点吧？脑袋里模模糊糊地想着这些事，同时她也盘算着接下来自己该做出什么样的行动。

    （……怎么办。这个瓶口……我该把它擦干净吗？就算我直接把瓶子还回去，大和学弟他是不是会丝毫不在意那种事情，直接就对着嘴巴喝呢？思，正因为是他，他应该不会特别去注意这种地方……不过，要是他突然用手还是其它东西来擦瓶口的话……那我可是会有点受到打击呢。啊……不过，说不定也有反过来因为在意我而擦拭瓶口的情况呢――）

    还没有完全稳定下来的思考又再次陷入混乱――接着，考虑到最后，

    「：

    …」

    她从外套口袋里拿出手帕。

    快速地将略显潮湿的瓶口擦干之后，紧紧地将上盖盖上，

    「谢谢你，多谢招待。」  然后她带着笑容把瓶子还给一哉。  虽然一哉对十季子这种行动有些许的疑惑，

    「不会不会，你太客气了。」  还是以非常自然的态度接下水壶。  虽然近在身边的羽月轻声说着「你这样太勉强了」，

    「好了，休息结束了。都已经补充水分了，再来流流汗吧！」  十季子还是故意装作没听到，并且催促着再次展开训练。  结果，这天早上的训练里，十季子并没有将她的感谢之意表现给一哉知道。

    ***

    「――你是在做什么啊。」

    上课的时间即将开始，在一哉早就离开的第一格斗技场里。

    羽月直接以惊讶的表情这么说道，换来的却是十季子的怒目相视。

    「那、那是因为你――」

    「啊？我又做了什么啊？我又没有说什么多余的事，而且我也不可能提起你在就很难聊下去的话题吧？

    「。

    …」

    「该不会，你该不会说是因为我先拿起水壶来喝的缘故吧？」

    「―」

    彷佛心思被看穿似的这句话，一瞬间让十季子暂停了呼吸。

    没错。那个时候羽月所做的「先喝下一哉饮料的行为」――那是跟这次事件完全没有任何关系的事。而且催促羽月这么做的人本来就是十季子。

    「真是够了……如果有拖拖拉拉去考虑这种小事的时间，那就快点直接告诉他啦！」

    「告、告诉――他……！ -l

    「这也就像是一种告白吧？」

    或许的确就是如此。

    被羽月这么一说……

    「我反而越来越紧张了！」

    「笨蛋，你想太多了。这是一下子轻松说出口就能解决的问题吧？」

    「我知道啦！明明，理性知道是这样……」  从一大早开始，她的状况就非常奇怪。  起因恐怕是因为昨晚羽月出声叫她吧？光是站在一哉面前，无论如何就是会回想起那一瞬间所感受到的内心动摇。

    「不过大和那家伙也是，他早就知道你在研究新技巧的事了吧？」

    「是啊，他大概知道……」

    「这样的话，你就好好向他报告啦！虽然他不会主动问个详细，但是他一定也很期待你完成呢！」

    「……我知道了啦！」

    虽然回答得很冷淡，但是「一定也很期待你完成」这句话，还是让她心里突然雀跃起来。

    然后，她下定决心。

    （……好！）

    （……我就在午休时间去见他吧！）

    她已经完全掌握了他每天都会跟固定的成员众集在学生餐厅里的事。

    一想象听到报告而替她开心的一哉，她立刻期待起中午的到来。

    ***

    不过――

    这一天的午休时间里，A栋一楼学生餐厅的空间里却找不到大和一哉的影子。

    虽然这么说，但多奈内由良、和惠理子跟八神龙司这三个熟悉的后辈却和平常一样来吃饭，非常在意这种情况的十季子立刻下定决心要问个清楚。

    「要找一哉同学的话，他刚才一边说『有件事情让他很在意』  一边走出去了……」

    大概是没有告诉她理由吧？由良有点没有自信的回答。

    「有事让他在意？」

    「是啊，刚才他就从那个窗户往外面看……然后就突然这么做了。」

    回答这个问题的人不是由良，而是八神。

    透过他所指出的窗户，可以看到圣克雷斯学园所自豪，林立着观叶植物的中庭――不过，

    「……？是不是都没有人来啊？」

    这天是个晴朗无云的好天气，通风良好有着适度树荫的那个地方，就算是在夏天也因为有很多学生待在那里而显得相当热闹，然而…

    「中庭那里从一开始就没有人在吗？」

    「不，我们来学生餐厅的时候还有很多人呢-」

    「果然是发生了什么事吧！因为阿一离开的时间，是在学生不在之后吧？」

    （……中庭，吗？）  听到八神跟惠理子的话，又再次将视线转向空无一人的中庭后，

    「非常谢谢你们，之后我自己找找看吧！」  简洁地表达过谢意之后，她飞快地踏上通往中庭方向的道路。

    ―不过。

    十季子还没进到中庭，就在途中的走廊上轻松地遇到了一哉。

    他抱着会让人觉得是他自己的布鞋，整个人靠在楼梯附近的墙壁上，不住地激烈喘着气。这种不像是每天都在进行慢跑训练的一哉会出现的虚弱模样，让十季子感觉到某种非比寻常的迹象。她立刻冲向前去问道。

    「大和学弟，你怎么了？」

    「咦，啊……峰音学姊？」

    虽然一瞬间不知道该怎么反应，但是一哉确认过来者是十季子后脸上浮现出安心的表情。

    「你，你的脚……？」

    仔细一看一哉的脚上只穿着白色的袜子，并没有看到像是室内拖鞋的东西。光是看着他拿在手上的布鞋，看来他并没有经过鞋柜，而是从最近的入口直接进到学园里的样子。不管圣克雷斯学园校内扫得有多一尘不染，这样的打扮果然是不能容许出现在学校里。

    「啊，那个，对不起。我马上就换好室内拖。」

    「那个啊，思，你要是没有把室内拖穿上的话，我当然是会很困扰……不过，中庭那里到底发生了什么事啊？」

    「咦……你问中庭……为什么会想问这件事？」

    「我听你的朋友这么说的。」

    「是喔……啊，不过那并不怎么重要啦！哈哈……」

    一哉回答得不明不白的。

    虽然从他的样子看起来很明显就能知道他正在隐瞒些事情，

    （唔唔唔……该怎么办才好呢？我可以再继续追究下去吗？不过，从外表也看不出他有受伤的样子，或许真的只是小事而已。而且，要是随随便便碰触到不可告人的私人问题的话，我深入究追起来也很奇怪……死缠烂打地追问，结果被拒绝，要是演变成这样的结果，那可就真的惨不忍睹了。就只有这点是绝对不行的。我绝对不要这样。不过……话说回来要是在这里突然提起『新技巧』的话题，明显不自然……）

    十季子的脑海里又开始快速浮现出多余的思考。

    就在这个时候。

    「――呜哇！」

    一哉的嘴巴里，突然发出惊愕的大叫声。

    「学姊，对不起，有事之后再聊！」

    「啊，你等，等等啊！」

    面对一哉有如脱兔般逃离的样子，无可奈何的十季子也只能一个人轻轻松松地被留在这里。

    「讨、讨厌死了，这是怎样啦！！』

    一阵风吹过不知所以只能望着一哉背影的十季子身边。

    （咦……？）

    因为那正是她开始发呆时所发生的事，所以她甚至连一瞬间要加以注意的时间点也错过了……不过，方才冲过自己身边的那个女学生，

    （是、是千路学妹……？」

    那身材高大的长发背影，是不可能随便就看错的。

    不过「身为学生会成员的她居然会在走廊上奔跑」这种没什么根据的想法，以及因为先前一哉的反应而让她内心产生极大的动摇，最后她反而没有做出任何一件让她自己满意的行动。

    ＊＊＊

    然后，再隔天。

    这一天，学生会成员从一大早就要举行临时的报告会，当然十季子也参加了。

    比任何人都要早造访这里的周防比夜，还有在她身边从包包里把带来的资料拿出来的干路美寻――心不在焉地望着两人身影的同时，十季子也不停地审视着自己的想法。

    （……姑且不论大和学弟，羽月是不是有好好地训练他呢？」

    在心里描绘出第一格斗技场里的特训情景，希望那个随兴之所至的蝙蝠女孩至少要替不能够参加特训的自己指导一哉。

    如今一哉的吸收速度非常突出，而且成长显著的现在正是进行集中训练的绝佳时机。就算虚渡了一分一秒也是浪费。

    （――不过，跟他比起来我……》

    十季子陷入强烈的自我厌恶当中。

    她回想起来的是昨天的放学之后――那是跟大和一起进行已经成为惯例的特训时所发生的事。

    因为真的非常的在意，所以十季子又重新问了一次中午发生的事情，不过出人音i料之外的是，一哉以比中午更加含糊不清的说法，巧妙摆脱掉十季子的追问。

    『我从中庭回来的时候，一时偷懒就想从附近的入口进来，结果在那里被干路学姊发现并且骂了一顿。』

    就是这么让人难以接受的内容。

    说起来这个内容就完全没有解释到整件事情开端的「他到中庭去的理由」。连带的，假如他有被美寻责怪，那在之后遇到同样身为学生会成员的十季子，却是确实有留意到自己脚上的情况。那他为什么必须从那个地方逃走呢？就算他被美寻责骂的话，自己多少也能够替他遮掩一下的。

    这就好像是身为低年级生的美寻这边，感觉起来在学园里比自己还要有更大的影响力那样，让她觉得非常不愉快。

    在这种精神状态下也不可能向他报告「新技巧」……结果在浪费了整整一天的同时，也没有出现任何进展，她就是处于这种状况。

    （……这才真的是没用呢！）

    话说回来，昨天那件事果然就像个疙瘩似的留在十季子记忆的某个角落里，而现在她的眼睛也正下意识地追着淡然准备会议的美寻身影。

    问她发生了什么事的时候，她就会像是有点低血压似地以「没什么」一句话就带过，这种态度真的让她觉得不耐烦，而且很火大。

    这是发生在她因为这种愚蠢的负面情感而一个人闷闷不乐时候的事。

    「――打扰了。」

    随着敲门声一起被打开的大门后面，不知为何地出现了大和一哉的身影。

    （……钦？是大和学弟？）

    他是不是有照着自己的指示去进行过晨问训练了呢――一想到这里，让她从椅子上起身，

    「――？」

    看到在他背后遮遮掩掩的相摩量子身影，十季子的动作停了下来。

    （为什么，相摩学妹会……？）

    如果冷静下来思考，就能知道他们两人除了学年相同之外，还是青梅竹马，就算在一起出现也没有特别不自然的地方……话说回来，在这一瞬间，十季子的确是犹豫了一

    像是抓准了这个空档似的，

    「哎呀，大和学弟――还有，相摩学妹？你们两人有什么事情吗？」

    比夜以代表现场所有人的形式出声招呼他们。

    「那个……我们找干路学姊，」

    十季子听起来是这个样子。

    虽然一瞬间怀疑起自己的听力，不过他们的目的真的就是来见美寻。

    「是吗？美寻，有两个人外找喔。」

    随即传达的比夜话语，被找的美寻有如已经预测到了似的手里拿着书包站起身子之后，便带着两人飞快地离开了学生会办公室。

    昨天发生了那种事情之后，现在这个展开已经让十季子十分混乱了……

    就在十分钟之后。

    但是看到回来的美寻一副格外开心的模样时的惊讶，却是先前的混乱所无法相比的。

    因为在回来之后跟比夜进行的对话里，

    「哎呀美寻，你那个袋子是什么呀？」

    「……是大和一哉亲手交给我的东西。」

    「里面放了什么呀？」

    「……是书套……听那个男人说，这似乎是礼物的样子。」

    美寻说出了这种话。

    而且还是以嘴角略带微笑的表情这么说的。

    这也就难怪十季子会心乱如麻了。

    ***

    「笨――蛋。」

    再次来到两人独处的深夜格斗技场里，峰音十季子听到了古森羽月丝毫不加掩饰的评语。这是对花了今天一整天的时间，最后仍旧没有向大和一哉报告的十季子所做出的，不留情面的批评时间。

    「笨、笨蛋c：羽月，你现在讲的是笨蛋这两个字吗L-: j

    「不是笨蛋的话，那就是呆子了。而且还是个兴奋过度、因为嫉妒而错乱得会错意的女人。」

    「什么，嫉妒！！会会、会错意的女人！！」

    「因为事实就是如此吧？是哪里让你怎么想才会让你想到大和跟千路这两个人是『那种关系』去了啊？重点是相摩量子――她是叫这个名字吗？就连那家伙的青梅竹马也在那里吧？」

    「唔，思……是这样没错。」

    「这样的话，说到那个礼物，很自然就会想到是那两人交给千路的东西吧？」

    「…………」

    这么说也对。

    因为美寻特地说出「是大和一哉亲手交给我的东西」这种话，所以她完全就这么认为了，但是，果然还是很难把它当成是一哉个人送给千寻的东西。

    「话说回来，你也早就知道了吧？那个高大的女人最喜欢的人从以前到现在都是――」

    「……的确是呢。」

    为了习得《神之观点》而共享所有的感觉器官，可以说是身为干路美寻半身的存在――周防比夜。比任何人都要尊敬、信赖，而且是热爱她的美寻会对特定的异性戚兴趣这样的构图，是无论如何都让人难以想象得到的。

    「那、那昨天那件事……」

    「会不会是因为他弄丢，还弄脏了那个书衣之类的东西，然后被美寻追着四处跑啊？书衣就是道歉的证据。所以，就结果来看那个高大女人的心情也好了起来。虽然实际上的情况我不知道……思，不过大概就是这种感觉吧？」

    「可是，如果是这种事情的话，他为什么不对我说明白呢？这明明又不是特别需要隐瞒的事啊……」

    「谁晓得啊。不过，那个正直到堪称愚蠢的家伙即然都把话题都转移到那种程度了，不就是真的有他要这么做的理由吗？」

    的确如此。

    总而言之，那就像是公开表示有E X战士在这个学园里出现的程度。如果有必须要报告的事项，他绝对会告诉她的。

    （有他要这么做的理由……吗？」

    在那当中果然是有某些内情吧？举例来说，就是要报告的事项里有像是美寻蒙受损失之类的情况，如果他要对这类的事情绝口不提的话…：

    （……非常有可能。）

    感觉起来心里那片阴霾就像是被这个意外说得通的推测一扫而空了。

    与此同时涌现的则是猛烈的后悔。

    （这样的话，我真的是很笨呢！我是个既笨又呆而且又兴奋过度得会错意的女人啊！」

    十季子打从心底对因自我本位的妄想而擅自打坏心情的自己感到错愕。

    甚至到了她很想在地上找个洞钻进去的程度。

    「说真的，你到底在干么呀……你是要花多久时间在区区的技巧报告上啊？你就那么抗拒要向那家伙道谢吗？」

    「……才没那种事呢！」

    倒不如说正好相反。

    在自己心中对一哉的感谢之意――如果能将这一切毫不隐瞒的传达给他，不知会有多轻松。正因为如此，她绝对不能以像是「顺便提到」那样子来向他报告。

    因为，她想把纯粹的感谢之意确实寄托在话语中，并且直接传达给他。

    「唔啊：！」

    「哇哇，怎么了！！」

    听到羽月突如其来的大叫，以为有什么事情发生的十季子吓了一跳。

    「总觉得整个人烦燥起来了！虽然基于同样是三年级生的情谊帮你考虑了那么多，但是你那红着脸难过得扭来扭去的样子我已经看腻了！到极限了！」

    不知是温柔呢，亦或只是单纯的好奇心，关于这点仍旧找不到明确的见解……

    但是，完全不管这些的羽月高声宣告。

    「听好了，十季子，就到明天吧！要是你明天一整天都没开口告诉她的话，我就替你去告诉他！」

    「咦……你等一下，那种事……你在说什么啊？」

    这个有如向情敌做出宣战发言的台词让十季子吓了一大跳。

    《羽月去，告诉他……？要替我……对技巧的事i…？》

    为什么？

    完全搞不懂这什么意思。

    「吵死了！我最讨厌自己被逼得焦躁不安，还有让其它人焦躁不安了！这是约定啊！明天一整天你绝对要把它解决掉！不做的话，我就把你两天前在这里一边难过得扭来扭去一边轻声呼唤大和名字的事情散布出去喔！」

    「什么……！你、你该不会……c：」

    「对啊，就是那个该不会。那天晚上发生的事情，从一开始到最后我全部都看到了！ 」

    果然全部都被看光了！

    虽然正确的说，她不记得自己有「一边」难过得扭来扭去「一边」轻声低语他的名字。但是就算扣除这点，她还是难以忍受那种丑态被一哉得知。

    搞不好出人意料之外，干路美寻也尝过了这种程度的羞耻感。

    「你、你太卑鄙了！」

    「唔，那就做那个好了。你把他的照片藏在抽屉里这件事，我要把它散布出去！」

    「你？？为、为什么知道那种事……！！」

    「喂喂喂，还真的有啊？我只是试着套话而已。不费吹灰之力就得到秘密了！」

    「~~――你这家伙！」

    以迅雷之势对准羽月反复挥出手刀――不过，

    「哎呀，好遗憾！」  焦点操作。  看穿事态会演变至此，羽月早就已经藏起自己的身影并且做出了虚幻的假象。等十季子因为攻击扑空而理解状况的时候，羽月已经移动到格斗技场的出口了

    「听好了，明天一定要报告喔？不做的话，我就把你小心翼翼放在枕头旁边，那本你跟大和的妄想日记里的秘密滔滔不绝的说出来喔！」

    「你在说什么不负责任的话啊！」

    「哈哈哈，果然是不会有那种东西的啊？」

    这次大概是从十季子没有任何畏惧之意的态度里领悟到再继续待下去是没有音i义的事了吧？羽月一个转身，张开巨大的翅膀，一下子就飞离了这里。

    「给我等一下！」

    慌慌张张在后面追赶、喊叫，但是羽月的身影已经飞得比学园的屋顶要来得高出许多，现在更是渐渐远离这里。

    「咕……」

    羽月那过于独断的话语，让她心中的愤怒跟焦躁一涌而上。

    或许羽月这样的行为，就在自己背后推上一把的意义上是她特有的关心方式也不一定……但就算如此，她真的有可能付诸实行这点真的是非常恶质。

    虽然是这么说。

    （……就算你不这么说，我也有这个打算。》

    已经白白浪费了两天的时间。就算没有羽月在旁边，她当然也会焦躁起来。

    这么说起来，她自己也已经到了极限了。

    大概是因为脑海里一直不停出现「得向一哉报告才行」的想法吧？这两天里，只要一回过神来自己就是意识到一哉。

    早晚的训练里当然如此，就连在校庭跟走廊上偶然看到他时也是……不对，就连他不在眼前的时候，她心里也只想着一哉的事。

    甚至都快有这会不会是爱慕之意的错觉了。

    《……哼哼，我在想什么蠢事啊！）

    她并不想错认这种感觉。

    因为自己想要做的就只是单纯的报告而已。

    在话说出口的情况下，也不可能为两人后来的关系带来任何特别变化的连络事项。

    她所感觉到的犹豫跟羞耻戚，一定也是错觉。这没什么大不了的。

    而且。

    假如……要是……万一…，。  将来自己怀有「那一种情感」的话，那个时候――  至少，她是不想要在第一格斗技场里做出告白，而且也不想在这里被告白。

    （又、又来了……我是在想什么啊，无聊。）  她摇摇头，把杂念赶走。  总而言之就是明天。  无论如何，明天她都打算向一哉传达出名为「戚谢」的倾慕之意。  这件事，就算是要拎着他的脖子强迫他听，她也要做…：

    ***

    ―虽然原本是那样的气势十足。

    但是，隔天早上在第一格斗技场里看到一哉出现在自己面前，十季子原本如此坚定的决心又开始动摇了起来。

    话说回来，经过二仪试着冷静下来之后，她就不知道自己为什么要强硬地去挑战这种事。

    在哪个世界里会有为了要道谢而去「拎着对方脖子」的人啊！那种情况下「感谢之意」的微妙差异就已经确实是错的了。

    而且不光是如此，一哉这一天的情况也很怪异。

    「呃、那个……大和学弟？」

    「。

    …」

    「？？？哈，大和学弟？」

    「――咦，啊，是的，有什么事吗？」

    不管向他说过多少次话，他都一副心浮气躁的模样，看起来完全没有集中精神训练的样子。虽然一哉一听到十季子指摘这种情况，立刻便加以反省，并且认真努力练习，但是过一阵子之后他的动作又像是因为某件事而分心似的迟钝下来，不知为何偶尔还会一个人喋喋不休地说话。

    虽然一开始她在想是不是要把他学会的连续技巧从头到尾分析一次，不过……

    『……啊、还有…………谢谢、你、由良。』

    『哈哈……月岛先。还待在，预铸……』

    因为有时隐约能听到的话语里，怎么想都跟训练内容没有关系的样子，

    「喂！更专心一点！从刚才开始你在那里喋喋不休地说些什么啊c：」

    「咿，对不起！」  每当被十季子责怪，他就从头做起同样的训练。

    （讨厌，明明就不该是这样啊！）

    然而，她老是得分神去监视欠缺光彩的一哉……结果今天早上她不光只是没有跟一哉拉近距离，甚至在连训练也没有多大进展的情况下结束了晨间练习。

    晨间练习结束的时候。

    「――唷，辛苦你了。」

    「羽月，你居然来了啊？」

    一哉一离开格斗技场，古森羽月立刻就像是跟他交换似的从二楼的位置跳下，十季子失去控制的大叫起来。距离说出那种话短短不到一天的时间居然就光明正大的出现让十季子非常佩服。

    「关、关于昨天的事……」

    「我先说好了，如果是约定的事，我可是不会等你的。你就尽力在今天里想办法解决吧！」

    「咕……就算你不这么说，我也是这么想的。」

    「嘿？」

    羽月不怀好意的嘴角一翘，

    「你没问题吧？刚才你完全只有骂他而已，完全没有要向他道谢的意思吧？」

    「你果然看到了啊……不过，这样你就很清楚了吧？先前大和学弟的情况是有多奇怪啊？」

    「是啊，就我听到的，他好像是在偷偷摸摸做某些事情的样子。」

    这么说的羽月不住揉搓自己自豪的耳朵。

    「你听到他刚才的自言自语了吗？」

    「自言自语？不对不对，那是在跟多奈内的妹妹对话啦！」

    「跟由良对话？――啊，」

    她一瞬间就想到了。  ―多机能网――

    由良的那个丝线也能做为通讯手段来使用――也就是说一哉在用那种东西跟她通话吗？

    （偏偏，还是在训练中……！！）

    不管有什么样的理由――是的。举例来说，就算是有像干路美寻那时一样不能对外人道的理由，用这种不上不下的心情进行训练果然还是让她觉得不愉快。

    「如果要那么做的话，干脆辞退晨问训练还比较好呢-」

    「不，那样的话你会生气吧？」

    「才不会有――」

    那种事情呢，她闭起即将要这么说的嘴。

    或许真的就是如此。

    不上不下也好，辞退也好，因为任何一种作法都像是在轻视跟自己相处的时间，所以她会非常不愉快。

    如果放学后特训那时，一哉的情况还是跟先前一样的话，她最后非得认真去让他改掉那种不成熟的训练态度。

    这么一来她就得亲自下手。

    （啊……这完全不是能够报告的情况呢！）

    不知不觉间她叹了口气。

    「呵呵呵，抓不准时机的家伙。照这样下去你今天也不可能做得到吧？」

    羽月察觉了她的心事，虽然仍旧语带嘲讽，但还是说出同情的话语。

    「总、总是可以想办法找出时间来的。」

    果然最后还是需要「拎着他的脖子抓住他」这种做法吗？十季子又再次陷入诸如此类的怪异想象，

    「因为如此啊，十季子。」

    突然间羽月提出了个意见。

    「什、什么事？」

    「那家伙放学后的特训，就让我来负责吧！ -l

    「……啊？」

    刚才，她才让自己吐露出焦急的情况…

    对于浮现挑衅笑容做出这种要求的羽月，她完全无法理解她的意图。

    ***

    然后，放学了。

    结果十季子让给羽月负责训练，然后她在场内的墙壁旁观看羽月跟一哉的训练。

    一哉在前些日子的E X战士潜入任务骚动之际，终于能以自己的力量做出《光之力场》，训练的内容就是更加确实地发动《光之力场》。

    一定时间内的连续发动，还有长时间维持展开状态等等……就没有耐心的羽月而书是认真得出人意料之外地进行指导，所以也让光是在旁边听的十季子明白了好几个部分。

    不过。

    「喂！大和，你不能再专心一点吗！」

    「是、是的！ -l

    今天的放学后时间，一哉令人无法理解的态度还是一样存在。

    大概是由良的多机能网已经解除了，所以自言自语――或者该说不能进行通讯了，不过果然还是没有改变他处在「心不在焉」这种心态的情况。  ―啪…  「啊……」

    是集中力中断了吗？即将完成到某个程度的光之圆阵，它的形状轻轻松松就消失在一哉高举的手前方。

    「呆子！你把它消掉了是要怎样啊！」

    「对、对不起！」

    在集中意识比任何事情都要来得重要的《光之力场》特训里，一哉的精神状态被格外明显地表现出来。面对他一次又一次不断地犯下错误，羽月的应对态度也变得完全失去平静。

    「真的是，不练了不练了！暂时休息！趁这个时候给我好好调整呼吸。」

    「是、是的。」

    估计训练终于告一段落的时刻，十季子走向一哉身边。

    因为她终于无法忍受现在依旧持续着半调子修行的一哉了。

    「――大和学弟。」

    说出口的声音冰冷得连自己都大吃一惊。

    原本摊坐在地板上，不住激烈喘气的一哉也像是吓了一跳似的直起身子。

    「你，该不会又在考虑什么多余的事情了吧？」

    「咦……」

    「老实地说出来。抱着杂念的情况下努力进行修练可是无法得到太大的成果吧？」

    她已经不想再容许那些笨拙的支吾其辞出现了。

    不管他有什么样的内情，当他瞧不起这段时间的那一瞬间里，她跟羽月就已经是关系人了。她希望一哉能够将一切毫不保留地开诚布公。

    「呵呵呵……还真敢说呢！」

    「那、那边的，你太吵了！」

    十季子狠狠地瞪了从远方出口打扰的羽月。

    （那种事情我早知道了。》

    的确，执着于无聊的事情搞得现在还没完成目的的自己还说出这种话，或许是很愚蠢可笑的行为……

    不过，她还是开口问了一哉。

    因为她不希望一哉迷失先前那真诚的态度。

    「你那么做的理由是什么呢？方便的话能告诉我吗？」

    「哎呀……其实，也没什么大不了的……」

    「没关系，你就说说看。」

    即然不是什么大不了的事，那就更得要让他加以悔改才行。

    被持续追问之下，终于从放弃何留的一哉口中听到那个理由。

    「学姊，你知道一年级的学年主任这个人吗？」

    「啥？学年主任？」

    「思，其实――」

    听到这种无聊透顶的内容，十季子惊讶到了极点。

    ***

    现在回想起来，羽月大概已经掌握了某种程度的内情了吧？

    直到方才为止她都一直在强迫一哉接受《光之力场》的特训，或许是为了要让他本人有所自觉而露骨地将他欠缺集中力的的学习态度揭露出来也不一定。

    《……因为就算看她是那个样子，却是个心思细密的女孩e」

    虽然内心不禁苦笑，但是感觉起来这种「亲自前往揭开学年主任的真实面目」的作法也有点太过分了。

    做为要让人专心在训练上的方法，或许这种做法是很直截了当，但是果然还是只让人觉得哪里做错了。

    再加上羽月本人的情绪兴奋得昭然若揭的样子，这也是让她在意之处。

    什么名侦探羽月啊？

    这么一来，这果然是――

    （……替我做好了准备工作，是这么回事吗？》

    羽月离开这里之后，无意问又陷入两人独处的情况让她感到犹豫。

    要说是进行那个报告的机会的话，或许也是个机会，但是这同时间里她也不是没有这个时机严重不恰当的感觉。

    因为，十季子现在的心情非常糟糕。

    「那个……对不起，那个，我只顾着说些多余的事……」

    她心想，正是如此。

    话说回来，这是羽月在最后的最后为自己准备的时间。十季子强迫自己压下想要发出怒吼的想法，对一哉说道。

    「思，没关系。那个、总、总而言之，就由我接着继续帮你特训。」

    怒气与紧张戚彼此交缠，让她的声音抖到令自己看不下去的地步。

    明明就不是如此的啊。

    她希望的明明是能够以更自然的形式向一哉说出感谢的话语。

    单纯的惊喜，运气好的话他还会替她高兴……明明她就只想要看到一哉这样的表情。

    （可是……这也是没办法的事。）

    不管怎么想，今天一哉的练习态度并不值得被赞许。

    这样的话。

    要告诉一哉的戚谢话语、还有道谢的时机，就只是这种程度就被干扰的东西吗？

    「啊……还有……啊，」

    她开口对起身之后立刻摆出架势的一哉说道。

    「呃……那个……」

    （……十季子，你冷静下来啊！要保持极其自然的态度。对了，举例来说就以像是要他帮自己捡起掉在地上的橡皮擦那样，又或者是在宿舍洗脸台那里要他帮忙让出位子般的轻松态度……思，你做得到。放心吧！No problem、没问题的……这不是什么大不了的事情啊。」

    简直就像刚才的回忆一样。

    其实，她打算像是在讲某件事情时顺便提到似的开口道谢。

    原本她是如此盘算的――不过。

    「：

    …」

    看着眼前姿势端正，两眼直盯着自己看，一直保持沉默等待自己开口的一哉，只让她觉得自己自暴自弃的想法果然是错误的．

    虽然她的确是不喜欢一哉不诚实的态度，但是为了响应这样的态度，自己却像个小孩子一样地应对又是如何呢？

    光是想到这种这点就觉得自己很逊。

    应该成为他们学习对象的自己，让一哉看到这种不堪入目的样子真的好吗？

    （……不可能，会好吧？）

    正当十季子要开口的时候，

    「那个……峰音学姊？」

    再怎么等却一直没有开口说话的十季子果然是让一哉非常在意吧？

    一哉客客气气地开口问了。

    「――！！」

    一想到他问的不是别人，而是自己的时候，

    「啊，对对对！我记得这是要连续发动《光之力场》和维持它效果的特训吧？――好了，我们开始吧！别在那里发呆了，快点摆好架势！」

    她立刻说出无关紧要的话来加模糊焦点。

    虽然一哉听到十季子这样的话语明显流露出诧异的表情……

    不过，却也完全没有想要反驳的意思。

    所以，十季子一下子滔滔不绝地把话说出口。

    「要开始。首先是从连续发动五次开始。只要有一次发动得稍微迟钝了点，就要从头重新做起喔！――开始！」

    听到自己如此强硬至极的话语，一哉立刻高声回答「是！」

    虽然不确定这个回答是「反省」的表现，亦或是发自于「恐惧心」，不过潜藏在他双眼里的光芒，正是让十季子自惭形秽的、平常的大和一哉会有的眼神。

    ***

    目送着要先走一步准备回家的一哉走向格斗技场深处的休息室，羽月立刻单刀直入的切入话题。

    「――那，结果如何了呢？」

    「你、你是指什么事啊？」

    在羽月明显诉说着她有多戚兴趣的眼神注视下，十季子故意装傻。

    「这不该问我吧！居然连我都被狠狠地操练了一下……」

    唠唠叨叨的同时，羽月又隐约有点开心继续说下去，

    「不过啊，在那之前，我也让你们两人独处了一个小时。你当然是已经说出口了吧？好啦，详细地告诉我嘛！」

    「：

    …」

    她那带着期待抬头望着十季子的表情，在十季子的沉默下，一下子就暗了下来。

    「咦……？喂，你该不会……」

    「……………」

    十季子一言不发，突然将视线转开。

    羽月大概是完全了解了这样的反应吧？她在重重地叹了口气之后说，

    「那，是不是就由我立刻去向他报告呢？」

    「等――」  羽月坦率地转过身子，往休息室的方向跑过去。  多么惊人的当机立断。  还有行动力。

    「喂―大和，你裤子已经穿上了吗？」  抛出预告着蠢蠢欲动即将要打开大门的这句话之后，可以听到里面传来了「咦？哇，等等！」诸如此类被逼得走投无路的回应声。  完全不留情面。

    「喂，你你你在干么啊羽月月月！」

    十季子一把抓住手已经握在门把上的那个身体，并且冲刺着把她拖离休息室。

    「你、你你你你，到底在想想想些什么啊？？」

    「我不是说过了，我要向他报告啊？是慢吞吞的你不好吧？」

    「就、就算是这样，也也也不需要去偷看他换衣服吧？」

    「哎呀，那个，我以为你也想看啊。你不想知道吗？他是三角裤派的还是四角裤派的呢？」

    「才……才没有那种事呢！」

    「如果他穿的是回旋镖形的内裤，那从明天起就叫他回旋镖大和吧！我要在走廊上跟他擦身而过的时候说『嗨！回旋镖你辛苦了』。」

    「你听我说啦！」

    虽然回旋镖大和这个名字听起来有点帅气的戚觉，但是她丝毫没有让这个话题继续扩大的想法。

    「干么啦，你很无聊耶！」

    「总、总而言之，现在不行。」

    「好好好。」

    在十季子拚命的说服（？）之下，羽月终于放弃了强行逼近的作法，之后，

    「……那个，」

    以一副表现出的确是被吓得胆颤心惊的模样，一哉从休息室里出来了。

    「我，我换好衣服了……找我有什么事吗？」

    他看起来大概是真的换得很慌张吧？说是已经换好了，不过他却没有把上衣好好扎进长裤里，头发也四处乱翘，模样看起来非常令人同情。

    「呵呵呵……看他那副德性――呜耶！」

    羽月把自己做过的事情当作没发生过地对一哉的惨状大笑，十季子稍微用手肘撞了她几下，让她闭嘴。

    「呜喔……你……我呼吸，」

    接着无视她的反应，继续说下去。

    「思思，什么事都没有喔！像是在催你出来那样，真的是很对不起呢！」

    「不会……那没什么――那个，学姊们还要继续练习吗？」

    「耶？思，算是……」

    「那，今天也会进行先前那个原创技巧的研究吗？」

    「不，因为那个已经结束后，所以今天主要是要进行肌肉训练――」

    一说到这里，她突然惊觉不对。

    一瞬间，有如冻结时间般的寂静支配了整个格斗技场。

    「……咦？这换句话说，你已经完成技巧了吗？」

    「啊…。

    ……是的。」

    她无计可施了，只好用力点头。

    「真的啊！！这真的太好了！」

    「谢……谢谢你……」

    感谢结束。

    有种将某件事情干净利落处理掉的感觉。

    她听到背后传来轻声说出的「笨蛋」两个字。

    不知为何地有点想哭。

    不过。

    「真棒！峰音学姊原创的《光之力场》啊！听起来很让人着迷耶！」

    他喜悦的神情将这些感觉全都一扫而空。

    「是、是这样的吗？」

    「当然啊！」

    「是、是喔？」

    面对活像是把这件事情当成自己事儿而开心不已的一哉，几乎已经进入恍惚状态的十季子只能够以简单的文句加以响应。

    说是这么说，看到一哉只顾着不停说着「好厉害，好厉害」，还有看着这样的一哉，同时苦笑着说「这家伙还是个小孩子吗？」的羽月，十季子也渐渐冷静了下来。

    正因为如此。

    「所以，那是什么样的技巧啊？」

    就连听到眼神里闪耀着期待的光芒的一哉提出问题，

    「那还是个秘密。迟早我会告诉你的，所以今天你就早点儿回家吧！跟这件事情比起来，你要再稍微反省今天的行为。如果你明天还像今天一样用心不在焉的态度来练习的话，我可是不会放过你的喔？」

    她也甚至还能以游刃自如的态度回答他。

    大概一哉也真的有所反省了吧？他挺直腰杆对直到最后的最后仍然在训诫他的十季子说，

    「今天真的是非常抱歉――那，我就先走了！」

    对眼前的两位学姊低头深深行了一礼之后，他就离开了这里。不知道是不是拜严苛的练习所赐，他现在的脚步非常的虚浮不稳。

    （呵呵呵……也辛苦你了。」

    目送他，直到背影消失在出口最后那一瞬间为止，她又重新转身面对羽月。

    不过。

    「我对你太失望了。」

    她突然被羽月这么说道。

    「怎……」

    「什么『谢……谢谢你……』啊！你是九官鸟吗？」

    虽然完全不了解这个比喻是什么意思，不过她很了解羽月想责怪自己做出那种窝囊回应的心情。

    说是这么说，但是她自己也不打算那么响应。其实她是想要更加认真地对他说出自己的感谢之意，但是却不管怎样都走到丢脸的结局。

    不过。

    「要、要对那个因为杂事而分心的男孩道歉，还早了十年呢！」  于是就在难为情下用这种说法来掩人耳目。

    「明明你也考虑一堆多余的事。」

    「什么！！」j  虽然是这么说，立刻还以颜色的羽月最后还是让她无书以对。

    「我……」

    「啊？」

    「我是不是……应该要好好向他道谢啊？」

    「哈哈，现在才这么想啊？跟这事比起来，你要更感谢我一点啊！

    又一次地说出这种让人听不懂的话。

    「……你是想让我感谢几次啊？」  第一天在楼梯那里，她应该就已经向羽月致谢过了……  羽月非常理所当然地回答一脸诧异的十季子。

    「喂喂喂，你觉得那样做就结束了吗？」

    「――！」

    「喂，十季子，你觉得诚意这玩意是什么呢？」

    （呜……这个……）

    不过呀，她也不是不能了解羽月那样的心情。不光只是今天，羽月都以非常像她自己的方式在关心着十季子。

    「唉……」

    无力地低头朝下的视线前方，她看到了自己格外破旧的室内专用鞋。她穿着这双鞋子站起来之后，下定了决心。

    「……我知道了。」

    像这样子叹了口气之后，十季子说出放弃的话语。

    「那下个星期天，你能陪我去买东西吗？喏，你看。我的鞋子都已经烂成这样了。」

    「为什么会变成讲这个啊？」

    「回家的路上我会请你吃中餐的……怎么了？」

    「我要去！」

    羽月干脆爽快地答应了。

    （我……我会不会太草率了啊？）

    从这个甚至可以说是神清气爽的立即答复里，察觉到危机感的十季子，

    「取、取而代之的是你要付茶资喔？」

    又连忙加了这一句。

    然而羽月却像是完全没有在意这些话地点头说着「了解了解」之后，

    「那我就立刻去预约。」

    回答得简直就像是能干的秘书或经纪人般值得信赖。

    太值得信赖这点让十季子有种非常不好的预感。

    「有间牛排馆感觉相当不错，还附有饮料吧呢！嘻嘻嘻，我超期待的！」

    预感，一下子就猜中了。

    「什么？你说饮料吧c：而且还是牛排馆……这些怎么想我负担的金额都非比寻常啊！」

    「别急别急。回家的路上我会顺便带你去大和家的。」

    「那、那种程度的小事――话说回来，为什么你会知道大和学弟他家在哪？」

    「刚遇到那家伙的时候，我搭过月岛的公交车一次。」

    「啊……」

    十季子回想起羽月过去曾经对身为E X战士的一哉怀有憎恨之意。连家里的位置都被彻底调查出来……也就是说，她有那么提防他吗？

    不不不，那也是在身为敌人的情况下。

    「去、去了之后你打算做什么？」

    「没做什么。顶多就从前面经过？再不然要按门钤就跑掉吗？」

    「我才不会那么做呢！」

    太过无聊的内容，让十季子不由得声音大了起来。

    而且也觉得一瞬间有某种期待的自己太蠢了一

    「总、总而言之，牛排馆那种地方太不得了了。」

    「对对对。那里的东西好吃得不得了呢！」

    「等一下――你好好听我说！」

    然而，十季子的意见就像是被羽月当作马耳东风一般，她立刻朝出口冲刺之后，

    「那就是星期天，你绝对不要忘记喔！」

    张开翅膀，非常开心似的飞走了。

    「唔唔唔，羽月那家伙……！」

    剩下一个人待在这个楼层里，十季子浑身无力。

    （到……到底是发生了什么事啊？）

    她回顾这四天里发生的事。

    回想起来那个「新技巧」完成的瞬间被羽月看到真是倒大霉了。

    只要没有那天晚上的事，隔天她就能早早结束对一哉的报告，从结论来看，她也就不用到牛排馆那种地方去了……

    （星期日……是后天，吗？）

    一回想起现在还在耳朵旁回绕的羽月话语。

    （呵呵，偏偏是按了门钤就逃走这种事啊……）

    过去曾经是那么憎恨E X战士的她，居然想要试着要对一哉家做出那么低水平的恶作剧，会让十季子觉得怪异也是无可奈何的事。

    同时间她又想到，如果是羽月的话，她一定会认真动手，一想到这里，她就不禁毛骨悚然。

    这么一来，星期日那天她果然得要跟羽月一起去，并且好好监视她才行。

    自己得要紧紧跟住她，必须避免对一哉跟他的双亲带来困扰才可以。

    哎呀，这当然是指，如果有路过的话。

    （会……经过吗？）

    不不不。

    总而言之，首先就是要去那问「好吃得不得了」的牛排馆。

    「既然这样的话，你就好好看着吧！可别以为茶资就只有饮料钱而已，羽月！」

    如此一来就在副食菜单上一决胜负。

    （可别以为就只有你自己是最喜欢吃甜食的人！）

    那天摄取到的庞大卡路里，如果能跟每天的特训损益打平的话就再好不过了。

    牛排很好。

    甜点放马过来。

    看到星期日突然变得让人殷切期望起来，十季子脸上也浮现出大胆无畏的笑容。

第五卷 episode⑤ 小零食、风、与蝙蝠

    ――『满月亭』――

    说到西东云商店街，位于乍看之下分不清在哪个方位的某个地方，有间有点豪华的牛排馆，那里是过去古森羽月跟父亲&#8226;波津斗多次造访的餐馆。

    换句话说就是「回忆中的店家」。

    它的特色菜单，是以被切成直径十公分乘以厚度三公分的圆筒形牛菲力肉煎制而成的「满月牛排」。大约在三年前他们被光明正大印制在像是要隐瞒什么似的传单上头的那个商品标题所吸引，而前来造访……

    （――不过最后连一次都没吃过哪。）

    一边沿着大马路前进，羽月的心里一边模模糊地回想着。

    她记得因为那个时候他们被别桌客人在吃的「年轻人牛排套餐」里价格合理又巨大的一块肉所吸引，在最后关头改变菜色。跟同样属于「量胜于质派」的波津斗一起大口享用的那块肉，真的是好好吃呢！

    在那之后，波津斗跟羽月准备『庇护者』严苛的活动时，每年到了夏天都会为了「预防夏日倦怠症」而前去造访，一边欣赏着从二楼座位的窗口可以看到的月亮一边渡过愉快的时光。

    实际上，这间满月亭正是星期天――换句话说就是明天，她预计要跟峰音十季子一同前往的牛排馆。

    利用只有上半天课的星期六下午，现在羽月为了前去订位，而想要直接造访那家店，不过…

    「该往哪个方向啊？是在哪里啊？或者反而应该说――这里是哪里啊？」

    喃喃自语着流利的三段活用型，羽月也同时展现出一副完美的迷路小孩样。

    举例来话，如果能以天空上方的俯视视点或许就能够找到吧？但是，她不想在因为普通人众多而喧闹的星期六下午商店街里，做出无意义又醒目的举动。虽然她是抱着这种想法边走边进行探索……不过，她已经在这个商店街里绕了两个多小时。

    在仰赖着含糊不清的记忆走进的小路，不管从那里来看都有似曾相识的感觉，结果羽月就在迷路再迷路的情况下，不知不觉问就彻底地离开了大马路。

    这没什么大不了的――她的头脑很清楚知道这件事。

    这不表示店不见了，更不代表自己已经陷入了无可挽回的情况中。

    毕竟那张传单还被好好的保管在自己宿舍的房间里。趁着今天晚上去订位，只要明天重新拿着传单对着地图去造访就好了――就只是这种程度的事。

    （……不过，）

    可以的话她还是想靠自己找出来。虽然说平常都是靠波津斗带路，自己只是跟在他的背影走，但什么都不记得果然还是让她觉得难过。那就像是回忆一起跟着波津斗被遗忘了那样，让她悲伤得难以忍受。

    （啧、既然这样的话……）

    虽然提不起劲，也是没办法的事。

    她打算在这种情况下，就算是依赖附近的人也要找出满月亭的所在之处。

    虽然是这么说，

    「……说真的，这里到底是哪里啊？」

    距离大马路已经相当遥远的这里，店家的数目也很稀少，就算是有也顶多是正处于休息时间（倒不如说，甚至会让人怀疑起是不是还有在营业）的小酒馆跟小料理店。

    为了重新走回大马路，她正准备沿着来路回去――结果她突然停下脚步。

    因为她隐约听到了说话声。

    （这个声音是……小孩子，还有……老爷爷吗？）

    她动员起自豪的听觉寻找声音的发信源头――结果，在这个远比主要道路要来得容易追寻到声音的空间里，她立刻成功锁定了声音来源的场所。

    没花多久时间就抵达的这个地方里，有问小店。

    （这、这家店，该不会就是……）

    …：被放在店面的冰柜，还有并排在旁边的转蛋机跟卡片贩卖机。

    …：放眼望去就能看到店里拥挤地陈列着既热闹又零碎的糖果堆。

    …：被吊在这些东西当中的墙壁跟柱子上的无数卡片、橡皮人偶跟塑料玩具。

    不管从哪个角度来看，它都像是从画里面跑出来的小零食店。

    虽然知道它的存在，但实际上看到却是第一次的羽月，她小心翼翼地靠近昏暗的店里。围绕在入口附近的卡片贩卖机旁的三个男孩子一脸诧异的表情看着羽月，不过她并没有特别在意他们就踏进了店里。

    （喔……好、好棒……！）

    这里会不会是宝物堆啊？

    在这之前说到糖果，她就只有买过在便利商店或是学园的商店里看到的，价钱有点贵的巧克力跟小零嘴……

    （十、十元！！这、这边的居然是五元！！》

    被杂乱堆放在架子上的黄豆粉糖条、鱿鱼片跟装有酱猪排的塑料盒，随意被挂在其中的可乐糖塑料包装，她在眼睛不住扫视着这些东西的同时，也为上面所标记的威胁性价格感到愕然。

    这每一个每一个零食的量虽然是微不足道，但是能够用同样微不足道的价钱来购入商品这样的事实，也让羽月无法掩饰自己的惊讶。

    「――你好，欢迎光临。」

    「呀！！」

    被人突然从背后叫住，羽月发出不象样的惨叫声。

    有看起来像店主人的老人，不知何时开始就已经站在羽月的背后。

    就算再怎么沉迷其中，居然被普通人从后面叫住……真是极度失态。

    「哎呀，对不起。我吓到你了吧？」

    「没、没事…：」

    没有注意到羽月的动摇，店主用缓慢的语气继续说下去。

    「真罕见呢，像大小姐你这样的女孩子居然会到我这种店里来。你是高中生吧？」

    「是、是又怎样呢？」

    他恐怕是从学生制服做出这样的判断的吧……不过，羽月在初次见面就被问是不是高中生，这可是头一遭。光是这点，她就对这个老人有良好的印象。

    「没关系，你可以慢慢看。」

    「啊……思。」

    看他的外表大约有七十岁吧？

    这个有点驼背，性格非常温和的老人对眼前的羽月报以极感兴趣的眼光，羽月不愧是羽月，她一边戚觉着这种令人不舒服的视线紧贴在后一边物色起商品。

    （――不过，这样好难挑啊！）

    想要仔细挑选却又做不到，而再继续待下去也很让她坐立难安。

    不过，要干脆地直接离开却又微妙地有些于心不忍。光是感觉到现在有如在注视着疼爱的孙女的老人视线毫不留情而且又咄咄逼人地刺在背上，就让她甚至萌生出一股像是「一定要买多少买个糖果再走」的奇怪使命戚。

    小零食店，不可小看。

    在演变成这种情况之后，她环视着店里，

    （喔……）

    然后她的视线停留在被放在收银台旁、上头写着一次十元的彩盒上。它表面印了大大的「口香糖」三个大字，光看它的外形似乎是按下盒子旁边像是按扭似的东西，然后口香糖就会从下面的出口掉出来的构造吧？原来如此，这不是很简单吗？

    她翻找着裙子口袋，立刻从零钱包里拿出十元硬币。

    「啊，那我要这个。」

    「好的，我确实收到了。」

    收下零钱，店主人将大小有如虫笼的口香糖盒推向羽月。

    嘿！地用力按下按扭之后，一个直径不到两公分的口香糖球咕噜噜地滚到柜台上。

    「就、就这样。」

    羽月像是流水式作业般飞快地一把抓起那个口香糖球后，立刻就往出口走去――不过，

    「喂喂喂，你等等啊。」

    她被背后传来异常慌张的语气给叫住了。

    「咦……？」

    虽然不记得有做错什么事情，不过这个叫唤却让她严重焦虑。

    另一方面，店主人却在慌张的羽月面前露出微笑，轻轻指着她现在仍紧紧抓住口香糖球的那只手。

    「刚才掉下来的，是红球吧？至少让我再确认一下吧？」

    「啥？」

    她照店主人的指示张开手掌，就像他所说的那样，这的确是个用让人觉得刺眼的染料所出来的暗红色――与其这么说倒不如说，是更接近红色的口香糖球。

    （……这是，草莓口味的吧？）

    看到羽月搞不清楚状况表现出来的呆样，店主人大概终于注意到她这么反应的原因了吧？

    「大小姐，你什么都不知道就按下去了吧？――来，你看一下这个。」

    他一边这么说，一边就把羽月刚才按过按钮的口香糖盒往侧面转了半圈。

    盒子的背面―◆橙色  铭谢惠顾◆黄色  中三十元！◆蓝色  中五十元！◆红色  中一百元！※要换本店里任何一件商品都0 K

    ―印有这样的说明文字，上面标有「中一百元！」的深红色正完美的符合羽月抽中的那颗口香糖的颜色。

    「这个，也就是说……」

    「是啊，大小姐，你中大奖了。就像这上面写的一样，只要是在这间店里的东西，不管是什么你都可以带一百元的分量走喔。」

    「骗人的吧……好棒！真的是太棒了！」

    这样的幸运让她不由得叫了出来。店主人满脸微笑地看着情绪高昂得大吵大闹的羽月，聚集在入口附近的那群少年每个人都像是在问发生了什么事似的偷看着店里。

    不过，喜悦之情让她一点都不在意这样的视线，羽月马上就蹲在陈列架前面，开始物色起这堆宝物。

    「该、该挑哪个好呢……？」

    「哈哈哈，你慢慢选没关系的。」

    「思、思！」

    看着兴奋点头的羽月，老人像是很开心似的又再次「哈哈哈」地大笑了起来。

    ***

    「――唔思，原来如此。最近流行这种零食啊？」

    「对啊，在贩卖部里好像也相当受欢迎的样子。不过价位稍微就有高了啊……」

    在以口香糖球中大奖之后――

    花了不少时间慢慢选出合计一百元分零食的羽月，在这段期间里一边喝着店主人准备的茶，一边享受跟店主人聊天的乐趣。

    老人坐在区隔玄关跟房间的楼梯部位，羽月则是坐在柜台里面的圆椅，两人已经聊得非常融洽了。

    「……那么，你挑好你想要的零食了吗？」

    「思。我挑很多喔！」

    羽月一边这么说，一边举起鼓得恰到好处的廉价纸袋给老人看。里面杂乱地塞进了由羽月精选出来的蜂蜜蛋糕串、巧克力米果球跟小包装点心。

    「不过，这个也好好吃呢――不好意思啊，老爷爷。」

    嘴里塞满了被拿来当茶点的黑棒饼，羽月露出了笑容。

    顺带一提，那个黑棒饼是她直到最后的最后都还在烦恼着要不要买下来的一样点心，能够在预料之外吃到的这种幸运让羽月打从心底感动不已。

    「思……顺便问一下，大小姐你讨厌糖球吗？」

    「哈？为什么这么问？」

    听到老人突然问这种事情，让羽月惊讶得呆了一下。

    「没什么，因为刚才大小姐选的零食里面，糖球类的零食是一个也没有啊！我可是相当推荐放在那里一个五元的可乐糖喔！」

    这个价钱的确是会让人觉得很有魅力。其它还有很多像是被整整齐齐摆在架上盒子里的苏打口味、葡萄口味和柠檬品味等等的大糖球，也曾经有一瞬间让她目眩神迷。

    可是，她却没有想拿它们的兴致。

    （可恶……日向那家伙，居然让我吃下奇怪的东西……）

    大概是昨天那个女老师给她的可疑糖球的影响吧？那的确是拥有至高无上的美味，但是在舔舐那个糖果时所涌现不知道该说是脱力还是倦怠的感觉，实在是让她觉得不舒服，结果剩下来的三个糖球现在还原封不动地躺在她的口袋里。

    「……唔，今天刚好没拿到，而已吧？」

    说出这种话来掩饰的羽月，店主像是没怎么注意到似地回答「是吗？」

    两人之间陷入了短暂的沉默。  ―碰嗡嗡…：  「哇哇：：」  羽月被从后头房间里壁挂式时钟突如其来响起的敲钟声给吓了一跳。  在那之后又连续敲了四次左右的钟声，空无虚幻的残响在周围回荡了好一会儿。

    「咦……已经五点了喔？」

    舒适得出乎意料之外的现状，让羽月陷入混乱当中。

    「唔？你有什么急事吗？那我还留住你，真的是很对不起你啊。」

    「啊，不会……那并不是什么大事啦，」

    话说回来，羽月终于想到她来造访这间店的本来目的。

    她一开始是来这里问路的。

    带着如果是同一条商店街的居民应该就会知道的期待，她立刻开口问道：

    「这条商店街里应该有一问名字叫做满月亭的牛排馆……你知道这间店吗？」

    「满月亭？唔……牛排馆啊――那个会不会是在大马路周围更加热闹的地方啊？这一带完全没有那种开给年轻人去的店呢！」

    「是、是喔……」

    她似乎是来到方向完全相反的地方了。

    「你等我一下。我记得后面房间的某个地方好像有这一带的全地图……」

    「不、不用号，我已经知道要到大马路去的路了，我在那里再随便找个人问就好了。」

    羽月连忙制止正打算走进后面房间的店主人。

    特地让他去找地图，对他也真的很不好意思。就算是拿出来了，那一定也是一张纸上密密麻麻写满了细小文字的全体地图之类的东西吧？如果是这样的话，她一个一个去找路人来问还比较快一点。

    「那、我先告――」

    正当她离开椅子站起来，准备把「我先告辞」这个话说出口的时候，

    「――什么啊，又是这张卡片喔！」

    碰的一声，机台发出被重击的声响：同时入口附近传来少年的抱怨声。

    那虽然是还没有变声的尖锐童声，但音质却又给人跟先前聚集在店面的那群小学生不同的印象。

    ―不过，在这之前。

    （唔？我是在哪里……听过这个声音……）

    当她在记忆里找到这个似曾相识的声音，

    「……哎呀哎呀，拿他没办法呢。」

    店主人一边叹气一边使劲起身，便去确认店门口的情况。

    羽月也悄悄跟在他后面走去。

    果然如羽月所料，站在卡片贩卖机前面的人并不是先前在店面看到的那群小孩……在那里的只有一个身穿T恤跟短裤，貌似国中生的少年。长度及肩的头发配上他那中性的长相，随着角度的不同，他看起来像是一位男孩子气十足的少女。

    （那家伙是……！）

    羽月终于回想起这个男孩的真实身分，但是店主人比她更早一步开口说话。

    「喂喂喂，你那么粗暴地对待它的话，机械可是会故障的啊！能不能请你更加小心地去使用它呢？」

    店主人的诉求非常客气，然而少年蛮不在乎地大声说出：

    「可是我已经抽了五张一样的卡片了耶？」

    诸如这种「怎么样都行」的主张，最后甚至还多余地说出「你们不觉得这很过分吗？」这样的结论。

    「换句话说，那个……它是连续出五张一样了吗？」

    「不……那个，我今天只买了这一张……」

    「这样的话，这单纯只是因为你碰巧运气不好而已吧？」

    「可、可是我也不要五张那么多啊。特别是『饮Tea』这张卡！」

    少年一边说着，一边就将手里的卡片推向店主人这么主张。不知道这是哪一个动画里的角色呢？卡片上画了一个脸颊上带有伤痕，看起来表情很不幸的男人。

    「哎呀，就算你这样对我说，我也……」

    店主人一下子软弱下来。

    放在店面的机台怎么看都不像是店主人经手过的商品。羽月终于受不了少年旁若无人的用字遗词，便代替店主人走到少年面前。

    「喂，你稍微客气一点啊！」

    「你、你想怎么样？」

    「你忘记了吗？之前我们见过一次面吧？――在山里。」

    「山里……？」

    少年一瞬间浮现出诧异的表情，不过这样的表情立刻就因惊吓而扭曲。

    「对了！你、你、该不会就是那个时候的……！」

    大概是突然回想起过去尝到苦果的经验了吧？少年飞快地往后跳，在拉开跟羽月之间的距离后立刻摆好架势。

    「唔唔―？你们认识啊？」

    看似温吞地说了这么一句话，店主人就来回打量着少年跟羽月两人。

    结果，

    「老爷爷小心！这家伙是非常危险的人物啊！」

    不知道是什么原因，少年说出这种话。

    「钦？危险……？」

    这个忠告（？）让店主吓得呆住了。

    这也不能够怪他。现在这个时间点里对店主来说最危险的人物，恐怕除了方才在他眼前粗暴对待卡片贩卖机的这个少年之外，就没有其它人选了。

    看到这位少年把自己所做所为当做没发生过，羽月便以冰冷的语气喃喃自语。

    「――你才是呢，身为正义的伙伴，做的事情却这么小气巴拉的。」

    「什么……你这家伙在做什么c：」

    「唔？证毅的火半……？」

    羽月的话让少年跟店主人两个人几乎同时开口说话。

    对站在一旁的店主人点头之后，羽月蛮不在乎地将少年的真实身分说出来。

    「是啊，这家伙叫暴风，是堂堂的E X――」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~！！！」

    「――呜嗯？？」

    专心冲近羽月身边的少年，慌慌张张地捣住她的嘴巴。

    「暴、暴风……？」

    「我、我是阿努（注3）啦！我的名字其实就叫努啦！啊哈哈哈！」注3  努的日语发音tutomu近暴风的的日语发音sutomu。

    在再次哑口无言的店主人面前，少年发出干笑声。

    （……喔喔。）

    现在仍然保持在被少年捣住嘴巴的状态下，羽月推测出整个状况。

    让普通人发现真实身分这件事，对于E X战士来说果然是一件非常不方便的事情吧！

    再加上少年那副狼狈的模样。他先前粗暴得不管怎么想都不像是《正义的象征》的德性要是被附近的住户知道的话，一个不小心只会让E X战士本身的信用一落千丈。

    （既然是这样，）

    那就反过来利用这一点。

    「对对对，这个阿努是我认识的人喔！你今天是来买零食的吧？」

    少年的手被轻松地拨开，羽月试着说出这种话。

    「什么？？：你在说什么随便的话――」

    「E X。」

    「……」

    「呼……不好意思，我打了个喷嚏。」

    「你那也太不自然了吧！」

    「没关系啦，总而言之阿努是来这边买零食的――对吧？」  她拎着阿努的脖子叮咛。用略带低沉的声音。  结果，大概是真的不想要自己的真实身分被公开吧？

    「……是啊。」  少年轻声咂舌，自暴自弃地喃喃低语。

    「啊……这样的话，请进，欢迎光临。」

    虽然对两人奇妙的互动感到疑惑，但店主人还是带领少年走进店里，

    「思、思。」

    少年也顺从这样的要求，胆颤心惊地跟在店主人背后。

    （呵呵呵，这家伙超逊的啊！）

    看到现在就像只小狗一样老老实实的正义伙伴「阿努」的身影，让羽月拚命地忍住笑意。

    水木冰

    在被开心的店主人一边说着「下次再来」一边满脸笑容地送他们离去之后――

    羽月跟少年现在一起以商店街的主要道路为目标前进。

    「――不过你居然买了五百元分……你还真是个有钱人啊。」

    「是你叫我买的吧！！」

    满不在意说出这种话的羽月，惹得少年表现出他的怒气。他们双手环抱的塑料袋里，塞满了在先前那家店里买下的大量小零食。由于购买的东西主要是以便宜又量多的点心类，所以两个人手上的袋子都被塞得满满的。

    「我只是问你『是来这边买零食的吧？』而已啊！我可一个字都没说要买那么多吧？」

    「你、你吵死了。」

    少年像是很丢脸似地撇开视线。

    虽然是强迫要他买，不过到了最后却变成是少年率先搜刮起架上的商品，羽月很清楚这点――不过正是因为知道这点，她才只对他的逞强举动报以忍俊不住的笑声。

    搞不好出乎音i料之外，这个少年跟羽月一样是头一次进到这种店里。

    「不过，你买这么多要干么呢？吃不完的话就我来帮你吃吧！ l

    「你那是什么主意啊！？你别管，这些就是我的晚餐。」

    「啊？？零食就是零食吧？晚餐就是晚餐，要好好吃才行啊。就是因为这样你才会小不隆咚的吧？」

    「你自己不也矮得可以吗！」

    少年以身高差不多一百四十公分左右的羽月差不多同等程度的视线高度向她说道。

    稍微对那种已经听腻的抱怨充耳不闻之后，羽月开口的语气里带有些许认真：

    「不过，零食是没有办法代替正餐的吧？」

    「可以的。去便利商店没有看到我想吃的便当那时候，我都会买。而且不管怎么说，我今天的饭钱都已经花在这些东西上了。」

    他一边说着，一边举起两手抱着的塑料袋。

    「该不会，你刚才那个五百元就是……」

    「对，那就是今天的晚餐钱。」

    「你爸妈不会做晚餐吗？」

    「――吵死了。这跟你没有关系吧！」

    大概是得罪到他了吧？少年在焦躁下声音也大声起来，最后他瞪着羽月。

    「话说回来，我为什么非得跟你走在一起不可呢！？」

    「我怎么知道。我只是有事要从这边走而已。不喜欢的话，就看你要去哪里！」

    「你这家伙……稍微对你客气一点居然就骑到我头上来了！」

    「谁什么时候客气了？――真是够了，跟某些东西扯上关系立刻就抓狂，拿零食来填饱肚子、不知道该怎么好好说话……你让我觉得宽裕教育在这里发挥到极限了呢！」

    「吵死了，改造人类这种东西少在这边给我嚣张！你要我现在让你闭上那张嘴吗L-: l

    利用周围没有人潮的好机会，他就做出这种强硬的发言。

    看到少年又再次轻易地生气，羽月实在是非常惊讶。

    「……你又来了。对方只要是改造人类，你就要掀起战端吗？」

    「住口！」

    他没放下手里拿着的塑料袋，直接朝羽月反复挥出拳头。

    锐利得出乎意料之外的攻击，羽月一瞬间惊讶地瞪大双眼――不过，她一个往后的小跳步就轻松躲开了。

    「可恶！」

    大概是不喜欢她这么游刃有余的动作吧？少年立刻逼近羽月闪避的位置。这次则是以另一只手不停挥出里拳。

    不过这也被闪掉了。

    他的手里当然还握着装满小零食的袋子，随着豪快的拳头舞动一起险险擦过羽月鼻尖的袋子，止不住来势的情况下让里面的几样小零食撒得马路到处都是。

    少年仍然毫不在意地挥出拳头，继续攻击。  （――真是够了。）

    我才不要继续奉陪呢！因为这样的理由，羽月便使出了她擅长的焦点操作。她影响周围的大气，让对方误认自己的位置，而且这个效果非常迅速直接，结果就演变成少年挑战一个虚假对手的情况。

    「呜、哈……可恶，你太卑鄙了……哈、哈……」

    最后，少年在攻击得不到响应的情况下而变得非常疲惫，直接就瘫倒在原地，不住喘着大气。

    「重点是，为什么改造人类那种生物会在这种地方呢？」

    听到大声叫出上气不接下气的这番说词，羽月终于解除了焦点操作，当场现身。

    「…………」

    「哇、你、你要干么？」

    眼前三舀不发就蹲了下来的羽月，让少年陷入极度混乱。

    不过，她伸出的那只手上拿着从路上捡拾而来的点心跟巧克力糖等东西，羽月将这些糖果轻轻地放回少年的袋子里。

    「啊……」

    「我只是要到跟朋友一起来的店里去订位而已。这种程度的事就随我高兴吧！」

    「订、订位……？」

    大概是这个目的让他觉得非常意外吧？这让少年有点瞠目结舌。

    「是啊，是间叫满月亭的牛排馆……你知道这家店吗？」

    「……」

    她试着继续问下去，但少年却低头保持沉默。

    他是不知道呢？还是知道了却故意不讲呢？……虽然不晓得他是属于哪一边，但不管是哪一边，羽月也不想再继续跟他扯上关系。

    「……再见，你可别再去给那家店添麻烦。」

    她只对着这个现在还摊坐在地面上的少年说了这些话之后，就迈步离开。

    在那之后不过数秒。

    「……喂、喂。」

    少年的嘴里轻声滑出这样的呼喊。

    这个呼喊小得如果羽月不是有比人类有更优秀的听觉，大概就会不小心漏听了。

    「怎的？」

    「……如果是那家店的话，我知道。」

    「真的吗？」

    少年一脸尴尬又无言的点头回答这个问题。

    「知道的话就早讲嘛，呆子。」

    这种半调子的讨厌方式，羽月只能报以苦笑。

    ***

    少年说他知道满月亭这家店，其实并不是骗人的。

    位于那间牛排馆附近的电玩游乐场，就是少年为了打发时间而频繁前往的地方，而且从牛排馆里飘散出来的美味香气让他印象非常深刻。

    话是这么说。

    （――可恶。这个女人……居然小看我。）

    少年并不是出于单纯的亲切心才把她――也就是古森羽月带领到这家店里。

    距离现在大约是两个月前。

    在邻近骏河台的山里，少年在恶劣的天候里进行着原本就不起劲的战斗，他偶然发现了生有翅膀的巨大生物，交战之后他轻易地吃了败仗。

    而且在那之后，他跟先前那个怪物的女儿，也就是这个女人进入了交战状态，他又再次战败。

    等他再次清醒的时候，已经处于身体被结实的钢缆固定在树木上的情况。

    虽然幸运地脱离现场，但他的力量已经所剩无几，只能够徒步离开倾盆大雨的山区。

    就算他为了复仇而再次造访山中，也已经到处都找不到巨大生物了。

    即使前阵子他好不容易发现了「有学生跟那时候的女人穿着同样制服的学园」，正当他想深入探索的时候，却被隶属于《协会》的E X战士。冰那个男人以几乎是多说无益的形式阻止了。

    （都是因为你，我啊……！）

    在那之后，他跟自称是冰的上司的第一世代E X战士会面，并且被严厉告诫「今后不淮对那个学园动手」。

    就算被当成是恩将仇报也没关系。他很想要稍微让这个女人也尝到他那时所尝到的「不想活下去的心情」。

    是的。在少年的心里，现在仍然有股愤怒之火在持续闷烧。

    （接下来……）

    为了让想法里所描绘的剧本化为现实，他在脑海里模拟接下来的发展。

    接下来要前往的地方，并不是像方才两人所走过那样的安静场所。星期六下午这件事情也帮了他大忙，在餐  大量林立的这个区块里人恐怕是多到要满出来的地步。把她带往这些人潮的中心……

    ―在那里，揭露这个女人的真实身分！―

    他要大声宣传着这个走在他身边的女人是《H E R A》的改造人类。

    市民现在对于改造人类仍然存在着根深蒂固的不信任戚，自己的真实身分被公开一事对这个女人来说，肯定是她所不乐见的情况。

    （跟朋友一起吃饭，那又怎样呢？）

    （别笑死人了。我要让你之后都没办法靠近这个城镇！）

    一想象决定性的瞬间，少年就暗自高兴地弯起嘴唇。

    （哼……就快到了。）

    他斜眼看打量着走在旁边的女人表情。

    大概是为了过没多久就能抵达那间店而开心吧？她脸上浮现笑容，手里拿着的小零食袋也很有精神地晃动着，甚至还很开心地哼起歌来。

    「……你有那么开心吗？」

    「算是吧！ 」

    带着疏远意味而提的问题，这女人却以间不容发的速度回答。

    「话说回来，为什么你要刻意去店里呢？订位这种事只要打电话就好了吧？」

    只要那么做的话，接下来或许不用遇到那种可怕的对待就结束了――少年怀着这种极度黑暗的想法发问。

    虽然已经太晚了，他在心里又加上这句话。

    结果。

    「因为这是每年都跟波津斗一起来的回忆中的场所啊！我等不及就自己过来了。」

    女人以格外温柔的语气说出这句话。

    「波津斗？」

    「是我的父亲喔！之前也跟你见过面吧？就是在那座山里的巨大家伙。」

    「啊……是那个时候的……？」

    这么说起来，这个女人的确说过那个怪物是自己的父亲。

    「那个时候他因为《狂飘力》而巨大化，已经是做什么都无法挽回的状态了。」

    「无法挽回……那，」

    「是啊，他已经不在了――他已经死了。」

    「……」

    听到女人淡然接受父亲的死亡，少年不由得闭上嘴巴。

    他知道《狂飙力》这个系统本身，而且当然也理解这个它的下场会是如何。利用了这个系统之后，除了「绝对确实的死亡」之外，不可能有其它的结果。

    正因为如此，所以听到那个巨大的生物化为亡魂这件事，他并没有特别感到意外。原本改造人类的死期这种东西，少年自己至今也已经面对了无数次，有时还是用自己的手来加以实现…

    为什么呢？透过女人的嘴巴告诉他的「死亡」，居然让他感觉到前所未有的沉重。

    「所以，我还以为从今年起我就不会再来了……一想到再也不会一起来了，就真的很在意。于是脚就朝着这边走过来了。」

    女人像是很害羞似地搔了搔鼻头。

    「……」

    那害羞的表情一瞬间夺走了少年的视线。

    不管从哪里怎么看都是人类的这种气氛，让他的决心微微动摇。

    不过。

    （……谁会被骗啊！）

    （……这家伙可是那个怪物的孩子啊……她是改造人类啊！）

    斩断犹豫，看清眼前的目标。

    两人已经来到距离目的地没多远的位置。

    周围已经聚集了众多人影，要前往女人的目的地牛排馆，只要往眼前的道路走到底，再拐一个弯就到了。

    （――好，就是这里！）

    不过，正当少年要采取行动的这个时候，

    「欺……不觉得好像特别吵吗？」

    「咦？」

    正如女人突然开口所说的一样，所有人的注意力全都集中在两人要前去的方向，彷佛被聚集一般渐渐在小路里集结成群。远远可以看到熟悉的电玩游乐场，周围已经出现了黑鸦鸦的一片人群。

    「……！」

    一瞬间，女人看着看着就浮现出惊愕的神情，她一个人就冲了出去。

    「你、你等等我啊！」

    少年也慌慌张张地紧接在后。

    钻过密度渐渐增加的人才抵达这个地方，然后他们惊讶得双眼圆睁。

    牛排馆『满月亭』烧起来了。

    这是栋地面两层楼建筑、带着有点豪华的山中小木屋风格――在它的玻璃窗后方，橙色的火焰狂乱起舞，大概是因为所到之处木材也跟着爆裂开来吧？建筑物深处断断续绩地响起像是踏响大量细树枝般的声音。所有能称之为空隙的地方全都升起白蒙蒙的烟雾，原本七月的气温已经很炎热，现在周遭更是被远远凌驾这股炎热的热气所支配。

    （呜……）

    这一带散发出一股明显跟平常能勾起食欲的香味截然不同的焦臭味，让人头也跟着痛了起来。

    由于位在三角窗，一边被立体停车场高耸的水泥墙挡住，所幸火势并没有延烧，然而再继续盛大的烧下去很有可能会让灾情扩大。

    但是跟这个情况相反，周围的人类只是慌张得大叫，却没有人想到要做出任何具体扑灭火势的行动。就连围在远处观望的看热闹人群，提起他们做的事也只是不客气地拿起行动电话，像是被这种感动人心的光景所惑似地加以记录而已。

    …。昧嗦……哔俐哔俐……啾啾―

    在明显非比寻常的状况当中，周围却到处都响起了轻快的声音。

    「可恶，你们为什么还在慢吞吞地拍什么照片啦！？」

    旁边的女人表现出焦躁嫌恶的态度对周围的人大叫。

    虽然摄影的人群一瞬间因这句话而有所收敛，但一旦有某个人再度开始摄影时，其它人马上又理所当然的开始按下快门。

    「我已经叫你别拍了！」

    附近有个态度恶劣的男人正准备要采出身子来拍照，女人立刻就打掉这男人的手机。手机掉落到地面，一直滚动到少年的脚边附近。

    「你在干么啊？？」

    「你才在干么呢？？拍照能把火灭掉吗？」

    「吵死了，你这个臭小鬼！手机坏了你是要怎么赔我啊、呜啊――」

    x那间，女人的手臂伸向男人的胸口，一眨眼就把这男人拉了过去。

    「连一一九都打不通的电话，这种玩意不是打从一开始就坏了吗？」

    「……！」

    不知道到底是因为这句理所当然至极的话呢？还是被女人所散发出来的气迫给压倒了呢？男人只是咋舌以对，然后很难堪地要去捡他掉在地上的手机。大概周围围观的群众也戚受到这股沉重的气氛了，已经有好几个人收起手机，迅速地离开了现场。

    少年内心的愤恨不平不知为何地被这种景象给抚平了，

    「……！」

    趁着这种混乱的局面，他把脚边的行动电话用力的朝群众外围踢了出去。

    「――钦？你、你是谁啊！这又是在干么!?」

    虽然那男人焦虑地大叫，但这是在人群里发生的事。大概不会被拆穿吧？

    少年装作一脸无知地决定要无视这男人的反应，男人大概心里只想着要优先拿回手机，便用双手排开混乱的群众，走到人群外面去了。

    （呵呵呵……你这混蛋。）

    正当少年双眼追寻着渐渐远去的悲惨背影时，

    「喂，我说你啊！」

    不知何时已经靠近得近在眼前的女人，突然出声叫住少年。

    「怎，怎样啦？」

    「你不能用你的力量想办法处理这场火灾吗？」

    这大概是她为人着想的方式吧？为了只让眼前这个少年听到，她嘴巴贴近少年的耳旁说道。

    「你、你别说这种不可能的事啦！」

    「为什么啊？你是E X战士吧！不正是应该在这种时候活跃的《正义的象征》吗？？我拜托你，再不快一点的话，店就要全部被烧掉了！」

    这是恳求。

    女人在紧贴着脸颊的情况下，以已经走投无路的话语向少年求救。

    「你就算对我这么说……」

    就连他自己也很想要帮助他们。不过―

    「……不可能的。我的风之力……那个，跟火焰的属性不合啊。所以，要是在这种地方乱用力量的话，恐怕会反而让灾情变得更大啊。」

    公开自己的弱点是最让他感到屈辱的事，即便如此，他还是坦白告诉她理由。

    因为他觉得要让这个女人接受，绝对不能用不充分的理由。

    「――啧！」

    听到女人发出粗暴的咋舌声，不知为何地少年的心狠狠地痛了一下。

    好不容易离开他的身体，转身面对店铺的方向――看到她这样的背影，等少年回过神来的时候已经像是在遮掩什么似地对她说起话来，

    「没、没问题的。喏，看起来店里的人也平安地去避难了……而且，这个骚动这么大。消防车一定很快就会赶过来的。」

    他指着混在普通人里那群看起来身穿厨师服跟侍者服的集团，告诉女人没有被害者这个消息。

    他自己也知道这听起来很像是在辩解。也自觉到这话的内容跟不采取行动的理由根本扯不上关系。

    就算是这样，他还是忍不住要说些什么。

    「……   …」

    这段期间里，女人紧紧咬住下嘴唇，一脸遗憾地瞪着对她来说是回忆中的店被火焰渐渐蹂躏殆尽的惨状。

    就在这个时候。

    「小、小光！小光，你在哪里？？」

    突如其来的，听到一道尖锐的女性叫声。

    紧接着，从方才少年所指的那群店铺相关人士集团里头，一个似乎是发出刚才叫喊的女性朝着店铺冲了过去，但周围的客人立刻拦住她的去路。

    「放、放开我！我到处都找不到我女儿！她明明已经一起逃出来避难了，可是不知道什么时候却不见了……！对了，她一定，她一定还在店里面……！」

    这个已经陷入半疯狂状态的母亲，拚命朝店铺里伸长自己的手。

    紧张的气氛一瞬间扩散到周围的人群里，到处都出现了对于发生这种非比寻常的事态所做出的、俗称喧闹的吵杂声――结果，

    「――吵死了！你们稍微安静一点啊-」

    那个女人又再次大声喝止群众。

    尖锐高亢的独特嗓音，让周围的人像是被泼了水似地维持了几秒钟的安静，

    但是，没过多久，

    「你才吵死了咧！」

    「这女人从刚才就在做什么呀？她超嗦的。」

    「我明明就很担心，为什么我不能抱怨？总觉得这女人让我超火大的。」

    制止声所到之处，全都同时响起对她的嘘声。

    （没有效果……不对，这反而是在帮倒忙啊！》  看到这种像是火上加油的情况，少年有种再继续停留在这里会很危险的感觉。  不过。  「………找到了。」

    对她而书，那几秒钟的安静就已经很够了。

    她低声如此自语，将手上拿着的小零食纸袋交给少年之后。

    「你绝对别弄丢喔！」  她只说了这么一句话，便朝着店铺飞奔而去。

    （咦……那家伙，她说「找到了」……该不会……！）  少年有不好的预感。

    「喂、喂――」

    事出突然，也来不及阻止的情况下，女人一眨间就冲到了店铺的正面，

    「――变身！」

    在众人环视当中，她突然变身完成了奇形怪状的姿态。

    （什么……那家伙是疯了吗！？）

    不管她正常与否，这正是先前自己想要间接设计她遭遇的情况，而眼前这个绝大的冲击也确实让惨叫声一如他所想象地同时涌现出来。

    没有比这更理想的结果了。

    然而，这幅景像却没有给少年的内心带来任何感动，他感觉到一股空虚又余味不佳的情绪黏乎乎地残留在自己的心里。

    另一方面，女人毫不在意周围的反应地将双手变化为巨大的翅膀。

    同时在现场用力伸展翅膀，

    「K Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y――」

    发出足以让周围的大气为之一震的巨大声响。

    （啊，那个招数是……！）

    那个是过去在邻近骏河台的山里，自己所接过的那个怪音波――不对，是冲击波。

    从翅膀的角度跟形状来看，大概是为了让威力集中到前方去吧？笼罩在入口附近的烟跟火焰咻地一声扩散成圆环形，位于火焰中心的对开玻璃门被打得粉碎。

    在周围群众为这种出乎意料的事态大叫、犹豫的时候，女人已经只身跳进熊熊燃烧的店里。

    周围的视线现在还确实地集中在她的行动上……

    （我、我不管了！）

    趁着这个空档，少年离开了人群。

    ***

    「呜……」

    她的想法有点太天真了

    虽然试着一鼓作气冲了进来，但是店里超乎想象的惨状跟热气让她不由得怯步。

    燃烧的桌子、柱子，倒塌崩坏的架子，散乱在这些当中的无数餐具……柜台后面的厨房大概就是起火点吧？随着轰然低吼般的声响，鲜红色的火焰缠绕在周围所有称得上是物品的东西，在包覆住物品之后，火焰的势力也随之扩大。

    除此之外。

    「好烫！」

    没有直接暴露在火舌里的桌子跟柱子，也已经带有相当的热度，身体接触到这些东西时就会传来像是激烈疼痛似的刺激感。

    （可恶……明明都已经知道位置了……）

    笼罩着浓密的白烟，空气被热气所扭曲的恶劣视野里，即便如此她还是不停发射超音波回声定位，并且接受着传回来的声音。

    ―  好烫……好烫喔！呜呜……妈妈……

    现在隐约传到耳中的女孩子哭泣声――那是从位于店里后方的厕所里发出的微弱声响，

    （――．一）

    方才还一面倒地喊着「我好怕」的悲鸣声，竟然转变成在叫「好烫」这句话，据此判断已经快没有时间的羽月，

    「呶啊啊啊啊啊啊啊！」

    她展开之前收折整齐的翅膀，不顾自己的损伤，撞开障碍物，扫去火焰跟热浪的同时抵达了位于楼梯旁的厕所。

    「啊，烫烫烫！呜喔，不妙！」

    把到处起火的翅膀在附近的墙壁上打熄之后，她一口气踢破大门进入厕所里。

    在合计有三个隔间的最里面那个――在那个隔间的西式马桶上，她发现了一个身体缩成一团发抖、年约四、五岁的女孩子。

    「啊！哇，是亚膨！亚膨出现了！不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到突如其来闯进来的奇怪身形，小女孩吓得两眼睁大，发出尖锐的惨叫声。

    对听力优秀的羽月来说，这种叫声实在是令她难以忍受，不过，

    （阿婆是谁啊！是谁啊！》

    在这之前，这句一见面就劈头而至又令人难以置之不理的说法让她怀疑起自己的耳朵。

    虽然是这么说，不过相反的，她也的确为小女孩还能这么有精神而感到安心。

    「你是小光吗？」

    「不要，你别过来！我以后绝对不再把布丁美少女包包忘在厕所这种地方了，所以你别吃我！妈妈！」

    「我才不会把你吃掉呢！话说回来，你好好听我讲话。你就是小光？」

    「不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    （――真是够了！）

    为了让小女孩冷静下来，她解除了变身状态，并且以极为温和的语气对小女孩说话。

    「……喏，你看这边。你可以不用害怕！ 」

    「……咦？」

    一看到将覆在身上的外骨骼卸下，变回人形的羽月，

    「变、变化了！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小女孩先前原本大声哭喊的悲鸣声又升级变化成更加豪快的音量。

    （结果还是吓到她了吗？）

    虽然是如此，不过大概是她变成人形的样子真的有让小女孩感到安心吧？

    「呜，呜……吸……」

    虽然现在脸上还浮现着惊吓的表情，不过小女孩已经渐渐冷静下来了。

    「我再问你一次噢。你就是小光吗？」

    「……思――唔……大姊姊是谁呢？」

    「我是羽月。」

    「羽月姊姊？」

    「是啊。」

    「羽月姊姊，是那个……亚膨的同伴吗？你会像亚膨一样变身吗？」

    「……钦？」

    （阿婆会变身？）

    再次听到这种不愿意听到的声音出现，再加上这种就算想理解也无法理解的内容，让羽月哑口无言。

    「因为羽月姊姊刚才看起来就像黑色灾难团里的膨松膨松亚马逊战士一样。」

    「啊？那、那是什么啊？」

    「你不知道吗？是布丁美少女啊。」

    就是这个喔，她一边这么说一边把手上的小包包拿给羽月看。

    小包包的表面画着头发五颜六色的女孩五人组，在这个作品里登场的敌方女干部看来似乎很像先前羽月的变身形态的样子。

    也就是说，邪恶组织。黑色灾难团的四天王之一  。膨松膨松亚马逊战士――简称「亚膨」啊……

    （话说回来了，膨松膨松亚马逊战士这个名字……）

    真的很逊。

    但说是这么说，或许这对她来说正好也不一定。

    「我可以变身，但我不是坏人喔。」

    「真、真的吗？」

    「是啊，我是那个膨松膨松什么什么的――」

    「膨松膨松亚马逊战士！」

    大概是自己特别喜欢的动画吧？小光立刻就加以订正。

    「对。我就是她的妹妹喔！跟做坏事的姊姊不一样，我是来帮助小光的喔！」

    「那、那羽月姊姊是布丁美少女的同伴吗？」

    她的双眼变得闪闪发亮，着迷地开口问了起来。

    她一副像是已经忘记恐惧似的紧紧抓着羽月发问的样子，羽月也得意地跟她对话起来。现在最重要的优先作法是让这个少女安心，并且把她的生命托付到自己身。

    「对对对，我是同伴喔！倒不如说我比那个叫布丁美少女的人还要厉害呢！」

    「哇，好厉害！这样姊姊也能打崩绿色的山丘、烧干一半的海水？」

    「……」

    布丁美少女好厉害。

    她只觉得布丁美少女搞不好反而比敌人更危险，

    「是啊，我可以做得到类似的事喔……大概吧。」

    不过，她还是先这样回答。虽然她不可能做得到。

    小光嘴里不停叫着「好厉害好厉害」，现在也已经用尊敬的眼神看着羽月了。

    「那，我可以再变一次身吗？因为接下来会有点危险喔。」

    「思！」

    看着满脸笑容点头的小光，她飞快地变身为武装化状态。

    小光就算看到这种奇怪的外形也不再大哭了。她所表现出来的，只有对像电视动画般完成变身的羽月报以羡慕的眼神而已。

    （……果然如此。）

    一如羽月所想的，这个小女孩对改造人类没有偏见，而且有理解到羽月说是要来帮助她的话语，并且确实信赖羽月。

    「来吧，我们离开这里，小光的妈妈也在外面等你喔。」

    「思！ 」

    「好！很好的回答喔！」

    用力抚摸过小女孩淡黄色的柔顺头发之后，她正面抱起小女孩。

    在确认小女孩手臂绕到自己后脑勺用力抱紧的触戚同时，羽月立刻沿着来路飞快地冲出厕所――不过，

    「―――！」

    火势已经变得比她侵入时还要猛烈，火舌甚至还豪快地舔舐起周围的墙壁跟天花板。

    「呜呜呜，羽月姊姊，好烫喔。」

    小光紧抱着自己的手臂上一下子加大力道。

    （啧……这样就不能像来的时候那样冲出店里了吧？）

    羽月一手抓起近在眼前的坚固木造椅。

    （呜……）

    滋的一声，她一边忍耐立刻将手掌烧焦的热度一边举起椅子，使尽浑身的力气朝封死的玻璃窗打过去。  ―啪咔！

    不过，被撞得烂碎的却是椅子这边，看似强化玻璃的窗户上头只留下轻微白色刮伤似的痕迹，连道裂痕都没有。

    不行的话就改用冲击波，结果，当她在这里吸了口气，

    「咻………！呜……咳咳、呕啊！」

    吸气的同时，喉咙深处也出现一股有如烧起来似的激烈疼痛。

    跟店铺外头不一样，店里面已经完全被烟雾笼罩的这个楼层里，就连呼吸也没办法好好吸口气，紧抱在身上的小光也持续痛苦的咳嗽。

    （……可恶！）

    就算是身陷绝望的情况当中，她也仍然拚命转头脑。

    说到有其它能够移动到达的地方，就只剩下二楼那个区块……不过，还有这个火焰跟烟雾。就算逃到了上面也是找不到任何解决方法。

    然而。

    （啊……）

    像是连锁反应似的想到了。

    过去她跟波津斗一起痛快大嚼年轻人牛排套餐的二楼座位――他们从那个窗子远望光亮的月亮。

    她记得那个窗户应该不是被封死的。

    窗户的大小应该能轻松让成年的大人通过，从二楼这种程度的高度即便不能拍动翅膀也非常有可能逃脱吧！

    （……好！）

    仰赖这个记忆，她在抱着小光的情况下，立刻就从厕所旁的楼梯冲上二楼。

    然后，她们来到了二楼的区块。

    那面墙上的确有没被封死的附锁玻璃窗，不过――

    「这……、这是怎么回事啊……？」

    恐怕是危险对策吧？

    二楼楼层里所有能被称之为窗户的窗户，全都被加上了去年还没有的铁窗。

    怎么看都不可能越过去。

    （该怎么办……如果要做的话……！）

    跟起火点的一楼楼层相比，火焰还没有那么醒目，但光是笼罩四周的烟雾跟透过地板传来的热度，正全力告诉她们已经没有多余时间的消息。

    （可恶，如果冲击波不行的话……！）

    ―碰！

    她集中起意识，在自己的前方展开了光之力场。

    继承自波津斗，以拥有最大最强攻击力自豪的《螺旋锥》――既然已经没有其他办法，如此一来就只剩下跳进螺旋锥里，连墙也一起破坏这个方法了。

    （不过……这孩子能受得了吗？）

    既然不能将她丢在这里不管，当然就必须要将小光抱在怀里。然而，使用螺旋锥就连自己也会遭受到足以重创全身的冲击。硬要让这个小女孩承受才是乱来的事。

    另一方面，羽月除了接连不断的变身及任意使用力量，再加上更麻烦的是不好应付的火焰与热气，这些在在都轻易地夺走了她的体力跟集中力，甚至就连要维持唯一希望的光之力场都已经是件很不容易的事。

    想到最后，羽月又再次抓起带有热度的椅子，然后使劲将它朝闪耀着蓝白色光芒的圆锥型光锥丢去。――咻咚！

    椅子接触到光芒的同时得到爆发性的加速力，并且带着惊人的威力往墙上撞得粉碎。这次跟先前打强化玻璃那时不同，以椅子打中的地方为中心出现了蜘蛛网状的龟裂。

    但是，却没有到破坏的地步。

    这种情况与其说问题是出在《光之力场》，倒不如说问题是出在椅子的强度上吧？

    「哈……哈……可恶，咳咳！」

    但话说回来，她也已经没办法发动《光之力场》了。

    要以这种状态抱着小光逃离，已经是不――

    「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊――

    ．」

    她举起自己的拳头打向龟裂处的中心点。

    她抬起自己的脚踹向龟裂处的中心点。

    无论如何她都要破坏这面墙，为了跟小光一起突破到墙的另一边去。

    ***

    （可恶！为什么啊！为什么它就是不坏！？）

    就算专心地挥拳打击，坚固得超乎想象的粉浆墙上还是只稍微凹了一个坑，在那之后就没有任何进展。仔细一看能从洞的部分里面隐约看到金属的网状物，看来就是它发挥了超乎预期的强度。

    铁网粉浆涂层是一种以防火性优秀闻名的墙壁修饰工法，但讽刺的是现在这面墙壁却在阻挡着羽月她们逃脱。

    在热气与烟雾发挥威力当中，

    抱着抽抽嗒嗒哭泣的小光同时做出的攻击果然并没有带来太大的效果，而她也随着渐渐被夺走的体力一起灰心丧志了起来。

    就算是处在双拳部位的外骨骼已经渐渐碎裂，就连冲击波跟《光之力场》也无法发动的这种绝望的情况底下，羽月仍旧试着继续朝墙壁攻击。  ―啪！

    在已经不知道是第几次的攻击下，右手的外骨骼终于粉碎掉落。

    「叽咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊”」

    不受控制爆发出来的激烈疼痛，让她无力地瘫倒在地上。

    虽然暴露在楼下火焰已久的木制地板立刻传来高热，但她已经完全没有站起来的力气了。

    至少要保住小光，虽然这样的想法让羽月小心注意绝对不要让小光的身体碰到地板，

    （哼……或许就连这种事情也只是时间的问题而已吧？）

    受到从背上跟手臂上烧得吱吱作响的热浪扇动，她心里也自嘲地笑了起来。

    「呵……在这种地方……！」

    她抱紧怀中的小光。

    「对不起……虽然我说我比布丁美少女还要厉害……可是却很弱，对不起喔。」

    「……关、关系。」

    「软……？」

    「……没关系的……这种时候，一定会有伙伴来搭救的。」

    已经在被煤灰给弄脏的脸颊上刻上很多道泪水痕迹的小光，喃喃自语地说出这样子的话。

    （伙伴，那种东西啊……）

    她记得在电视动画的世界里这种说法是个常识……

    不过现在这里，她完全不能想象圣克雷斯学园的那群学生会时机这么凑巧地赶过来这里。就连原本明天要一起吃饭的峰音十季子，应该想也想不到她就在这里吧？

    至少来个一台消防车的话，或许就能够有稍微不同的发展。

    太遗憾了。

    （不过……）

    她不会轻易让它结束的。

    她最后又再一次的，在这里用力地吸了一口气。

    伴随着刺激的臭味跟灼烧喉咙的烟雾让泪水停也停不下来的冒了出来。

    好几次就在快要咳出来的时候，她都用指甲掐住大腿忍耐下来，无论如何都要确保至少一次攻击分量所需要的吸气。

    虽然不知道这副已经破破烂烂的身体能够做到什么程度，但即便如此她也是要全力一试。

    她捣住小光的双耳，瞪着正面相迎的墙壁，然后―

    「K Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y――――――！！」

    以龟裂处的中心点为目标，发出使尽全身力气的冲击波。

    砰、响起一道巨大的破碎音，龟裂处又变得更大一点，然后细细裂痕开始窜过墙面。

    原本笼罩在店里的白烟，在这一击之下一口气被挤到外面，终于只剩下「模板」这个铁丝网的部分而已，粉浆铺平的部分已经被豪快地吹走了。

    不过。

    （可……恶……）

    就只是如此而已。

    墙上依然没有开出一个足以让一个人通过的洞。而一瞬间清晰的视野，也立刻楼下冒出的白烟而渐渐混浊。

    正当她灰心地想着到此为止了吗？的这个瞬间。  ―劈叽叽。

    刚才崩坏得不够完全的墙壁上，发出了让人不舒服的声响。

    而且那个声响并不是只发出一次就结束了，而是渐渐转变得更加激烈。像是有某种东西渐渐歪斜、扭断，并且全部都被撕扯得开来的那种……让人浑身毛骨悚然的那种异音。

    （什……是发生了什么事吗！？）

    小光在狼狈不堪的羽月手臂里轻声呢喃。

    她在已经精疲力尽到四肢无力的状态下，用细不可闻的声音说道。

    「……你看，吧……同伴……来救我们了。」

    「耶……」

    ―咚磅。

    小女孩这么说的同时，发生了这种变化。

    羽月所打碎的墙壁――墙壁的两侧上横一文字的龟裂不知道是不是一口气往旁延伸了，只听到一阵轰然巨响，龟裂上方的二楼楼层部位被举到了半空中。

    这幅令人难以置信的光景让羽月不由得抬头往空中看。

    结果在那里她看到了屋顶跟天花板部分的残骸渐渐被分解成细块，而且碎块朝着正上方一边旋转一边形成有如被漩涡吸入的模样，在那个游涡的中心有个低头往这边看的人影。

    人影指着天空，做出宣告。

    「准、准备万全在此登场！螺旋风暴的贵、贵公子！E X战士暴风登场！」

    也不知道是讲不习惯，又或者这就是他第一次这么说。

    念着似乎不够严肃的开场白念得吃螺丝，这个身穿暗绿色战士服的E X战士慢慢地朝两人的方向降落。

    （咳……这家伙是怎样啊，不就明明拥有这么强大的力量吗……）

    就算属性不合而让发挥能力的条件变得很严苛，却轻而易举地超越了自己所无法成就的事物，羽月对这个力量率直地戚到惊叹，而且还有那么一点嫉妒。

    所以。

    「来，快点抓住我的手！」

    看着阿努递到眼前的那只手，

    「……啧。如果有讲开场白那种东西的闲时间，就快点过来救我们啊。」

    对阿努那让人讨厌的长舌表现出最低限度的抵抗――然后，她用力握紧少年的手。

    ***

    羽月将昏过去的小光身体及将她交给她母亲的重责大任拜托给暴风，随后，他们在距离现场不远的大楼屋顶会合了。

    不晓得是不是在模仿已经解除了外骨骼，重新变回圣克雷斯学生服的羽月，降落到屋顶上的暴风也变回了身穿T恤短裤的少年模样。

    「――这样好吗？」

    「你是指什么？」

    「把那个叫小光的女孩带给她母亲啊！为什么要叫我做呢？那个时候率先去帮她的人是你才对吧？」

    「这不是很好吗？因为最后帮助到她的人是你啊。」

    羽月心平气和地回答了暴风的问题。

    「而且，跟我这个改造人模拟起来，让身为《正义象征》的你来带过去给她母亲会比较自然吧？」

    「可是――」

    「你应该已经看到了。我在店铺前面变身时，周围那些家伙做出了什么反应……你还记得吧？」

    「…………」

    这份沉默道尽了一切。

    虽然说《H E R A》的威胁早在四个半世纪前就已经远去，然而人类直到现在仍然没有办法拭去那个时刻所留下来的恐惧戚。

    人类社会，还不到可以接受改造人类存在的时候。

    这种事暴风自己应该是最清楚的。正因为如此，他自己才会至今都如此肯定地敌视改造人类。   ――改造人类是毒瘤。

    ―排除这些毒瘤才是正义。

    这个，几乎已经像是强迫观念凝结起来的思想，不仅限于E X战士，只要还根植在人类每个人的心里，或许就不可能达到在真实意义上的共存。

    「不过，思，我吓了一跳呢！没想到你居然搞得那么盛大呢。」

    听到好不容易一辆接着一辆聚集过来的消防车警笛声在附近响起的同时，羽月毫不在意地转换话题。

    要在脑海里烦恼因为还有太多问题而看不到未来的共存之道，可以不用挑现在。因为她已经平安无事了。再继续陷入阴沉的心情她可是敬谢不敏。

    「喂，那个该不会是《S。0．M》吧？」

    「是啊。要是随随便便就放出超旋风，很有可能会让火灾的灾情扩大下去。所以，我只有把满月亭封在结界里，小心不让灾情扩及到周围去再动手处理啊-」

    「……原来如此。就是说如果在那个结界里的话，也可以将『燃烧的建筑物连火焰一起吹走』。」

    她透过栅栏，低头看着地上的情况。

    现在映入眼中的满月亭只剩下一楼楼层跟一部分的墙壁而已，其它的部分全都消失了，这让它看起来简直就像个实物大小又品味低劣的玩具屋，而且又像是个精致的摄影组合。

    「不过，这种用法我第一次做呢!原本火灾就不是我的管辖范围。那种程度的火灾，当然是用消防车进行一般的扑灭方式会比较有效率。」

    「唔―哼，属性不合这句话是说真的吧？」

    「你、你不相信吗？」

    「还好啦。」

    看到羽月答得不以为然的样子，暴风声音也稍微大声了起来。

    「别小看人啊！就算是我，看到有人受困了也是会有想要尽力帮助人的心情啊！」

    虽然羽月对这种孩子气的反应报以苦笑，但最后还是以轻浮的语气连声说道「对不起、对不起」。

    「――真受不了你。」

    暴风轻轻地叹了口气，不过态度又有点惊讶地继续说下去。

    「不过……它坏掉了呢。」

    「啊？」

    「就是，那家店――满月亭啦！那、那是你，那个……回忆中的店家吧？」

    「思，是啊。跟波津斗在一起的回忆场所消失了，我的确很难受，最后没有吃到名产。满月牛排也让我感到遗憾，不过啊――」

    她的双眼从满月亭凄惨地被烧成焦黑一片的悲惨下场，一直追看到现在仍旧飘到高高的天空中散开来的淡灰色烟雾……

    「――不过，取而代之的是小光得救了。这样就好了。」

    羽月干脆地这么说。

    「……」

    「啊，不好意思。不只是那样喔。我也得救了呢。哈哈哈。」

    羽月态度轻松地开怀大笑――不过，暴风指着她的右手问道。

    「你那个伤势没问题吗？你的脚不是也被烫伤了吗？」

    她那狠狠地殴打过墙壁的右拳，现在的确是肿胀成让人不舒服的蓝紫色，而瘫倒在地上时跪着的膝盖，则是因为地板传来的高温而让皮肤被烫得化为鲜红焦烂的状况。

    「啊，你说这个啊？我是相当乱来，但是也还好吧？这伤势要一两天之内痊愈果然是很困难，不过该怎么说呢，我们那里还有一个才华洋溢的保健老师在啊。」

    瘘动着手掌的同时，她又加了一句「虽然人是有点奇怪啦！」，然后又哈哈大笑了起来。

    暴风看到她这个样子：轻轻地说了句话。

    「……你还真是个奇怪的家伙哪。」

    「喂喂喂，你这是要找我吵架吗？」

    「不是的。我没那种打算……」

    「哈啊？」

    「你，不会想再多夸耀一点自己的功劳吗？我刚刚也提过了，今天率先行动的人也是你吧？不过大多数的家伙一定只记得你是个改造人类这件事，把小孩子送回母亲怀抱里的人明显就是不同人，不过那些家伙可是完全没把你放在心上喔，就算这样你也不会觉得不甘心吗？？」

    他到底是在对谁发怒呢？暴风半是焦地大喊着。

    「够了……别再旧事重提啦！我们还没被人类社会接受呢。别让我把这种事情说得那么清楚嘛。」

    「那，这样的话，」

    是怎么样的心境转换呢？暴风提出了一个就让人连想都没想过的意见。

    「就、就由我来向大众媒体那些人说句话吧？」

    「哈啊？」

    「今天这件事情大概会刊在明天的报纸上喔。这么一来，被刊载在报纸上的人当然一定就只有我这个E X战士而已。改造人类在有那么多目击者聚集的地方率先冲进现场这种事情，是绝对不会被刊登出来了吧？」

    社会体制的现状对于改造人类而书是绝对不利的，暴风除了将这件事情向羽月透露之外，又提出了自己的意见。

    「所以就由我来说吧！我会让你是为了帮助那个孩子而率先跳入火场这件事情被写在报纸上的。这么一来社会的评价也会――」

    「不用了，那没什么。」

    然而，羽月的反应却是爱理不理的。

    「为什么？」

    「我刚刚也说过了吧？我跟小光如果没有你也是不会得救的，所以也不需要特别去改写新闻啊！解决事情的人毫无疑问就是你。」

    「可是，」

    「我知道我知道……那，做为交换，」

    看到暴风顽固地紧咬不放的态度，羽月最后也放弃了，她指着暴风背后看得到的山顶附近，诱导暴风的视线过去看。

    「？？？怎么了？」

    「我们的学园在那座山上，你已经知道这件事了吗？」

    「咦……是，是啊……」

    「是喔？」

    羽月在心里苦笑说着「你又狗改不了吃屎地找过来了啊？」，然后继续说下去。

    「这样说起来就简单多了――我希望你尽可能放过那个学园。」

    「咦……？」

    是想到了什么情况吗？羽月的这个发言让暴风亳不掩饰地睁大双眼，然后露出一副悲痛的表情。

    「我、我才不会去呢……谁会去那种地方啊！」

    「……嗯。」

    羽月仔细观察起做出奇妙反应的暴风。

    虽然觉得他的反应怪异，但他的声音里听不出有虚伪的感觉。

    「那就好。」

    羽月一说完，就一言不发地朝暴风伸出右手。

    「耶……？啊……」

    这个动作让暴风呆了一下，但他还是慌慌张张地将手在裤子上擦干，  ―紧握。

    他用力地，紧紧地握住了羽月的手。

    「痛死人了！呆子！ -l

    羽月的左手刀立刻挥向暴风的头顶，同时发出咚地一声。

    「呜啊！为、为什么……？」

    「你这个混蛋，干么突然握住我的手啊！思心！话说回来，我的手可是受伤了啊！？」

    「呜款！？你不是要握手吗？」

    「为什么我得跟你做这种丢脸到家的事啊！」

    做出快速又滔滔不绝的回答，羽月也同时指了指向被放在暴风身边的塑料袋。

    「那个啦。喂，我之前有交给你吧？」

    「……欤，是啊，」

    总算是注意到的暴风在其中一个袋子里用力翻找着，没多久就从里头拿出了一个茶色的纸袋，并且交给羽月。

    「给你――真是够了，如果要小零食的袋就好好跟我说要这个啊。」

    「就算我不说，一般来说照事情的发展你也会知道要拿这个给我吧. j

    羽月接下纸袋的同时，用惊讶的语气这么说。

    「谁会知道啊！听到才见过一两次面的家伙什么『事情的发展』，我也不可能会知道的吧？」

    「就算是那样也不会是握手吧！」

    「呜……」

    看着眼前面红耳赤的低着头的暴风，羽月忍不住苦笑起来，

    「这么说我们还不知道对方的名字呢――我叫古森羽月，你叫什么名字。」

    然后她态度轻松地试着这么问。

    结果。

    「咕……你已经知道了吧？」

    她听到了暴风嘴巴里说出这么一句奇妙的话。

    「哈啊？你有说过吗？」

    完全没有记忆。

    看到羽月脸上浮现出莫名其妙的表情，暴风脸上的红晕又变得更红了。

    「我叫努――早坂努（注4）。那就是我的名字。」

    「啊……哈哈……哈哈哈哈哈！」

    「有、有什么好奇怪的啊！！」注4  努的日文发音为tsutomu，跟暴风strom的日文发音相近。

    「哎呀，抱歉抱歉。不过，一般来说也不会想到那真的就是本名啊！」

    「……咳。」

    看到像是觉得很害羞似地转头看向其它地方的暴风――不对，是努，羽月又再一次忍不住笑了出来。

    (因为是『努(tsutornu )』所以才叫『暴风(storm)』啊……）

    这种命名方式感觉起来就跟她们这些改造人类的命名逻辑没什么太大的差别，这让她不知为何突然想笑起来。

    「好，接下来。」

    「……你在干么？」

    看到羽月当场蹲了下来翻找起纸袋里的东西，让努的脸上浮现出讶异的表情。

    「哎呀，我肚子饿了，想要稍微吃点东西再回去，毕竟就算想要用飞的回去，这个量也没办法完全放进制服的口袋里啊！」

    她说着飞快地一口咬下蜂蜜蛋糕串，她的表情就没出息地放松了下来。

    看到羽月如此，在犹豫了一会儿之后，

    「……哼。」

    努也当场用力地坐了下来，开始从塞得满满的塑料袋里物色小零食。

    「………」

    「这、这又没什么吧！我、我肚子也饿了啊。而且，拿这么多小零食回去也只会很累赘而已吧？」

    努拚命对紧盯着自己看的羽月进行辩解。

    「哎呀，我又没说什么吧？」

    「唔……呜……」

    「说起来那个看起来好好吃喔。给我一点。」

    「啊――」

    羽月毫不客气地把手伸进努刚开封的点心零食里，厚脸皮地抓了一把。

    「明明我都还没吃1！」

    「别说那种小气巴拉的话啦！」

    「那你的也给我吃啦！」

    「才不要――唔？这个好吃！喂，再来一点。」

    「就叫你别拿了！」

    「思，好好吃。它叫marupotya (注5 )……吗？好，我记住了e下次再买吧――那接下来就吃这个吧！」

    「为、为什么你开了不同的袋子啊c：是说，去吃你自己的啦！ j注5  marupotya，是一种类似乖乖的零食。

    「这不是很好吗？反正拿回去也只会很累赘而已吧？」

    「呜……那是，」

    「好啦好啦！」

    就算这么说，羽月还是爽快地打开了其它的点心零食。

    「你、你真的别再开了啦！」

    「思，这个也好好吃！」

    「就说了，为什么你会比我还早吃我的零食啊！？」

    「别为这种事情大惊小怪嘛！你不只是矮，就连心胸也很狭窄呢。」

    「我才不想被你这样讲呢-」

    「唉，别丧气啦，暴风努。」

    「我叫努！不要用奇怪的方式混在一起啦！」

    「好啦好啦！」

    羽月一边说着，一边又把手伸出去打开新的零食，

    「呜哇，又来了！？你到底在干么！」

    这次，轮到努发出愤怒的大吼。

    东扯西扯的争吵下，两人最后一个接着一个地渐渐吃光了小零食。

    暮色逼近，没有其它人的屋顶上，传来了不知何时会结束的喧哗打闹声。

第五卷 episode⑥ 相摩量子崭新的日常生活

    终于来到访问大和家这件事情近在眼前的星期六深夜。

    相摩量子在距离圣克雷斯学园东方约一百公里的地点，发挥她身为E X战士的力量。

    在她身边的伙伴。朝仓零，也同样处于变身状态当中。

    这是由她们所属的《协会》所传达下来的突发性任务。

    日渐陈旧的巨大高楼发生崩塌事故，她们的任务便是平定因崩塌事故而发生的大火灾――同时，进行救助逃生不及的市民、确保他们的安全，并且阻止灾情继续往外围扩大等等相关事宜。

    由于事故现场是市区这种地方，让这次的救援是属于次要工作也特别多的高难度任务，然而两人迅速的应对发挥了作用，现场奇迹似的没有出现半个死者，大致上是成功控制了局势。

    之后只要交给这个区域的消防队跟救难队，应该就没有问题了。

    到了距离现在仍然笼罩着朦胧白烟的现场稍微有点远的高楼屋顶上，两人终于解除了变身状态。

    「――嘿咻。总算结束了呢！」

    「是啊。」

    「任务相当辛苦呢。」

    「是啊。」

    越过栅栏俯看着意外现场的同时，和平常一样冷静的零态度丝毫不变地回答了量子已经表露出疲惫之意的话语。

    虽然说是这么说，但从零逐句对她的话表示同意来看，这次的任务对零来说肯定也是相当困难的工作。实际上，量子一回头就能看到跟零那张端正长相完全不相称的汗水正从他的额头上渗出。

    装作平静、不让自己直立的姿态有所松懈，量子在内心对同伴表现出这样的姿态报以苦笑的同时，也重新为这次的活动能在死亡人数为零的情况下结束而感到安心。

    「可是，正当我想入睡的时候才突然得到通知啊！而且重点是，居然跟我说这附近居然没有能够应对的E X战士，这是怎样啊？」

    「那是没办法的事吧？单单只是战斗能力高是没办法胜任这类型的任务的。如果不能柔软地应对各种案例只会让灾情更加扩大而已。就算是有在附近，大多数的E X战士肯定是会面露难色的。」

    「这是在说，或许也会存在着有意无视任务的E X战士吗？」

    「那我就不清楚了，而且我也不想去思考它――」

    零轻轻地叹了口气，接着说下去。

    「只不过，市民的眼睛是很严厉的。万一在现场的作业里进展缓慢，或者是因为致命性的疏忽而出现被害者的话，很有可能会立刻被传得非常夸张。为了保持身为《正义象征》的绝对形象，也不能说没有为了尽可能避免这种错误而选择工作的人。」

    实际上，据说现场附近也显示了有隶属《协会》的人存在的反应。不过，那个人以「现在正处于和某个改造人类战斗的状况当中」这样的理由而没有前往事故现场。

    那个人跟「什么」在战斗这件事，既没有人知道也没办法证明。

    而就算万一真的是伪造的报告，《协会》也没有能责怪他的权限。参加委托的活动是交由每个人的意志来决定的情况下，要拒绝委托也是个人的自由。

    「唔~……先前我就有听过这方面的谣传，的确也不能说没有这种可能……不过老实说，我不太想去思考这种事情哪！」

    「我有同感。」

    「思，不过，像这样子没有演变成重大灾情就解决了，真的是太好了呢。」

    「因为这栋大楼似乎原本就是预定要在近期之内拆除的样子呢！就算是过去聚集了许多公司行号、龙蛇混杂的大楼，最近也似乎已经老旧到流浪汉偶尔会当成巢穴来加以利用的程度了。」

    零一边眺望着原本是八层楼建筑、现在已经完全倒塌的办公大楼，一边兴味索然似的喃喃自语。

    「原来如此。常理来看这种情况通常会有人来不及逃跑，那就是为什么没有出现这种人的原因啊？而且因为是突然崩塌，所以也没办法认真进行避难吧？」

    「是啊。再加上也完全没有实质上的损失，可以说对大楼的主人而言反倒是省掉了拆除的工夫吧？这对于因为那个时候所产生的粉尘跟火灾，而被逼得别无他法只能前往避难的周边住户来说反而是一场大灾难。」

    「说得也是。」

    尽管说是在再怎么深夜的办公大楼街，也确实有人住在这里。

    在距离现场稍远处被拉起的警示线外侧，可以看得到只穿着身上那套衣服、一脸阴郁表情的几个人，零零星星地混杂在无忧无虑地拿着手机、拍照片寄出的年轻人群里。

    「不过，就算是这样也没有出现什么重大灾情，这真是太好了呢！这种时候果然就是要轮到零的能力发挥威力了呢！」

    像是要将灰暗的话题一扫而空似的，量子夸奖起同伴先前的活跃。这并非客气或夸张，实际上如果他没有发挥他身为E X战土。冰的能力的话，大概就没办法那么完美的扑灭火势吧？

    「思，这就是所谓的适材适用。因为这种活动就要用这种方式加以解决。我拥有将灾情控制在最小限度的知识跟技能――只不过是如此而已。」

    既不害羞，也不骄傲，零以和平常一样冷静的语气说着。

    「是是是。而且是带着一如平常的冷静。」

    「不过―

    「钦？」

    他的话很罕见的有后续。

    「那也是要有一个一个将瓦砾抬起来、确认内部的状况，并且进行充分通风的支持才能成立的事。在这类型的现场里有瓦斯管破损的危险性，就算忽略掉些微的火星也会与致命性的错误习习相关。除此之外，撤除瓦砾的工作跟针对有再次崩塌危机的破损部位进行减轻压力等等的作业不在我的管辖范围里。就这点上来看，的重力操作技能也可以说得上是非常有用吧？」

    「啊……思。那个……不客气。」

    零详细而且直接了当的话语，让量子犹豫了一会儿。

    「那个反应是怎么回事。」

    「哎呀……因为，我被零夸奖这种情况很少发生嘛……」

    姑且不论零打从心里信赖的艾杰立欧导师，正如量子所说，零几乎是不会做出赞许他人的举动。

    「听那种说法，我不就活像是个非常傲慢的人了吗？」

    「我有说错吗？」

    「太没礼貌了。就算是我也不可能完全看轻周围所有的人类来过生活的。对于值得评价的人，我也有付出相对的敬意啊！」

    「值得评价，这句话……我说啊。」

    虽然这种讲话方式就已经是明显瞧不起人了。

    （唔，算了。）

    事到如今再跟零说这个也是于事无补。

    不对，倒不如说这样子感觉起来才是朝仓零。虽然有时候会让人觉得傲慢，但正因为他有那份坚定不摇的信念和实行力，量子才能跟他一同作战。

    「啊……话说回来，你听说了吗？西东云商店街那场火灾。」

    量子在谈话的过程中想到，并且丢出这个话题。

    虽然那是规模小到没有让《协会》进行情报发送的灾害事故，但是在有E X战士前往救助这点上，在最近则是类型罕见的事件。

    「哼，原本应该只是单纯的火灾事故，但是从结果来看店铺却消失了――那个是指这件事吗？」

    「零是怎么看那个处理方式呢？那个叫暴风的外部人员似乎很难得的努力解决呢！」

    「从适材适所这个面向来考虑的话是最糟糕的处理方式o居然非得要将建筑物破坏到那种程度才能处理好事情，没效率也该有个限度。交给消防队来灭火应该是会处理得更好吧？」

    「哇，好干脆」

    听到这种一刀两断的干脆评价，就连量子也忍不住同情起暴风了。

    不过，零的话还没说完。

    「说是这么说，如果那个堪称是救命绳的消防队没有在现场的话，那也是无可奈何的事。暴风也非常有自己跟火焰属性不合的自觉。一考虑到这点，不是选择为了保全自身，装作没看见地跑掉，而是前往进行救助跟灭火活动这点就很值得赞赏。」

    零果然还是瞧不起人，虽然完全不让人觉得有正在夸奖的意思，但是零自己似乎也认同这样的行为。

    「说的也是。我也是这么想的。」

    正因为这么说的量子也无法完全抹去「有同胞是有意地闪躲来自《协会》的情报」这样的疑惑，所以她更能单纯地为暴风这次的活跃感到骄傲。

    「接下来，」

    量子运用反作用力让先前一直靠在栅栏上的身体离开栅栏。她极具个人特色的马尾也随着这个动作轻轻摇晃。

    「总而言之，麻烦的任务也平安无事地结束了，真是可喜可贺、可喜可贺啊――好。早点去报告完就回家吧！我明天……或者该说已经变成今天了……有个非到不可的约会呢。」

    量子语气轻快地说着。

    「啊……对了。」

    「唔？发生了什么事啊？」

    听到零听起来咬字有些不清不楚的回答，量子终于忍不住发问了。

    「没什么……今天的，该怎么说呢？……我觉得比平常还要来得开心的样子。」

    「啊，对不起。我是不是有点不谨慎啊？」

    量子立刻压低声音对零道歉。

    虽然说他们多少已经将灾情控制在最小限度，但即便如此也还是存在着受伤的人，而且坍塌大楼周边的住户一定也受到相当的损害。

    「不，我并不是要责怪。因为我觉得从今天活动内容本身来看是属于处理得很好的类型。会得到与此相应的满足戚也不是什么不可思议的事――但是从的情况来看，比起结束工作，倒不如说那个……戚觉起来总有种是因为今天约会乏类在开心的样子呢。我只是单纯在意这个而已。」

    「啊……」

    零有如透视内心的话语，让量子迟疑了一下子。

    「嘿嘿嘿，你知道呀？你果然已经知道了呀？我身上有隐约透露出那种戚觉啊？」

    她脸上立刻浮现像是心荡神驰似的笑容，表露出她的心情。

    「其实今天啊，我要跟学园的学生们一起去阿一家里玩唷；」

    「。

    …」

    「钦嘿嘿。我也好久没跟美斯拉小姐还有阳介叔叔见面了呢。啊，顺带一提，我先前称呼美斯拉小姐叫她『美斯拉阿姨』，结果被她狠狠地骂一了一顿呢。而且她好像还拿出像鞭子之类的东西，把地板打得啪啪作响呢！你不觉得这很厉害吗？听说她这点也还是一样没变，我得要小心点才行。」

    「……是，吗？」

    不同于对量子的态度很戚兴趣的模样，零只回了这句话就开始保持沉默。

    （反、反应好冷淡！）

    灵光一闪，交往时间相对长久的量子突然了解了零这样的心境变化。更别提这样的心境变化，是如何让他先前变得如此罕见的饶舌多话了。

    「我说啊……我进圣克雷斯学园这件事，你果然不觉得有趣啊？」

    「……这不是有不有趣的问题。我只是单纯不知道的想法而已。」

    过去，朝仓零的双亲被改造人类杀害了。他会嫌恶改造人类到过头的地步，那件事肯定就是原因吧……

    「不过说到学园里的人，真的很普通喔？如果扣除掉身体方面的能力，他们给人的戚觉完全就像是普通的高中生呢。零先前也跟我一去调查过了，应该也清楚这一点吧？」

    「无聊。我怎么可能清楚那种闹剧啊！」

    零端正的脸上突然浮现出露骨的嫌恶之情，听他丢下这么一句话之后，量子微微耸肩后告诉他。

    「不过，我很开心喔！虽然那也麻烦到零，不过，我是觉得能转进那问学园真的是太好了呢。虽然说，里面也有些我稍微不太喜欢的人……不过就算是这样，感觉起来现在的生活也是开心得不得了呢。」

    一瞬间，她的脑海里浮现出多奈内由良跟峰音十季子的身影，不过她立刻把这两个人的影像抹去，坦白地说出自己的想法。

    对于跟过去的一哉一样，在此之前都在普通的高级中学隐藏真实自我的量子而书，这个能让自己的力量尽情发挥的、名为圣克雷斯的学园，果然是一个单纯又舒适的空间。

    「．

    …」

    听到量子这番话，零依旧不改原本皱眉的表情。

    （唔唔唔……真拿他没办法哪。）

    量子无论如何都想要让那张紧绷的表情放松下来，

    「那个，零要不要也转进来呢？」

    于是，她试着提出这样的意见。

    「啥！？」

    「如果要的话，我现在也能够帮你引荐唷？」

    「别开玩笑了。谁要到那种地方去啊！是认真在讲这种话的吗」

    他生气了。

    而且表现得还非常激烈。

    「呃，那个……」

    「别说了。」

    （哎呀呀，作战失败！）

    那毕竟是完全没有经过思考的发言。

    看到非但没有放松，脸色反而变得更加紧绷的零保持沉默的样子，就连量子也开始反省了。

    「那个……对不起喔。」

    「……   …」

    不过，零的眼睛却没有望向她待的方向，而且还对她的话充耳不闻。

    「别、别无视我啦。虽然我承认，我是太兴奋了点……」

    「……，」

    「是怎样啊……零这个阴沉的家伙，哑巴鬼。铁石心肠。接下来是什么呢，思……哑巴鬼-」

    「：

    …」

    （咕呶呶……我是不是该直接拿根小树枝剌进他鼻孔里啊？）

    看到被骂之后仍旧没有出现任何反应的零，量子终于开始思索起危险的恶作剧，这个时候――

    「……说谁是哑巴鬼啊。」

    虽然这么说完，他又回复到一言不发的状态，但最后零终于还是开口说话了，

    「真是够了。是小孩子吗……我只是在看那个而已。」

    零话一说完，便静静指向地上的一角。

    量子也学着往那个方向看去――结果，

    （啊呀呀？那个，我记得的确是……）

    距离崩塌现场的中心处只有一小段距离的昏暗小路上―

    在那里的，是一个身穿她现在已经看习惯的圣克雷斯学园运动服的女性。但是很不凑巧地，他们只能从上方看下去，所以也没办法确认这女性的长相……不过就算如此，从发型、气质，还有她行动的内容来看，让量子有种似曾相识的感觉。

    现在那个女学生，正一块接着一块地努力除去挡在路上的瓦砾。

    她的行动没有妨碍救难队，再加上是位于一般人看不到的地方，她一个人默默地努力进行志愿服务――看到女孩这么做的同时，量子重新跟零展开对话。

    「我记得，她好像是二年级的安生朋学姊吧？她是专攻举重课程的人呢！」

    她笑起来嘴角隐隐约约可以看得到虎牙，量子心里浮现她这种充满魅力的表情，轻声说道。

    「……是啊。在仿照E X战士先前活动的地区活动里，她都是率先参与任务的主力成员之一吧？她的素体原型是蚂蚁。我记得她也可以武装化才对。」

    大概是已经完全掌握了在先前的潜入调查里所得到的个人资料了吧？零流利地说出了安生朋的情报。

    「明明可以变身，却还保持原状进行作业……这到底是为什么啊？」

    「问我，我怎么可能会知道那种事啊？」

    零粗鲁回答的同时，又瞄了手表一眼确认时间。

    「唔……已经到了这个时间啊？量子，我们回去完成报告吧！」

    「…………」

    「怎么了？在这之后还有什么事情要做吗？」

    零看着现在仍旧一动也不动地低头望向安生朋身影的量子，催她早点回去。

    正如零所说的，时间已经到了快让人犹豫是不是该称之为深夜，差不多已经是无限接近早晨的时刻了――不过，

    （……嗯。）

    量子直接轻巧的翻越栅栏，一个人降落在大楼的边缘。

    「――，想要做什么？」

    「对不起。很抱歉，你先回去报告吧！我晚点再跟《协会》还有老爸连络。」

    话还没说完，量子便非常简单的朝眼前的空间一跃而下。

    「、等等！」

    「――嘿，咻。」

    运用重力控制这个自身技能轻飘飘地降落到十几公尺下方的地面之后，量子便笔直地朝安生朋的所在之处前进。

    ***

    「好，安生学姊。」

    没多久就发现安生朋身影的量子，一靠近她之后就以轻松的语气打招呼。

    那种轻松自在的态度简直就像是在附近的便利商店偶然遇到对方一样。

    「咿呀！！」

    不过突然被人从背后叫住的安生，她的身体却活像是被雷击中似的弹起来僵住了。

    除此之外。

    「啊、那个，我想打扰――」

    这个时候安生手上所支撑的，是远远超过她身高的巨大钢骨构成的品牌广告牌。她一时之间没有注意，那块广告牌就在她的手摇摇晃晃地失去了平衡。

    （呀――！）

    看来量子似乎是在最糟糕的时间点叫住了安生的样子。

    量子心里不停地对安生道歉，同时在双手制造出漆黑的重力球，飞快地在安生的身边架住即将倒下的广告牌。

    随着量子的接触，重量产生变化的那块巨大品牌广告牌，轻松地被移回安生的手上，之后就在两人同心协力之下放到不会防碍道路通行的地方。

    「对、对不起。都是因为我突然出声叫住学姊。」

    也不管事情已经平安解决，量子再次对着安生一个劲地道歉。

    「不、不会……这……」

    大概是现在还不能理解整个状况，安生仍旧是一脸惊讶，不知道该怎么响应眼前量子的模样。

    这也不能怪她。因为她是在距离学园一百公里以上的地方，突然遇到了同一所学园的学生。而且还是在这种深夜里。这绝对不是一句偶然就能够解释得过去的事。

    再加上量子的真实身分是E X战士一事已经传进了所有学园学生的耳里，而体验入学时也让她心不甘情不愿地尝到了败北滋味的前科。而这个部分肯定也是让安生现在的表情满是不安的重要原因。

    不过，量子也同样感到疑惑。

    「啊，我说那个啊――」

    虽然留意要以温柔的语气说话，但还是由量子这边开始说明事情经过。

    基于E X战士的任务，她赶来这个崩塌现场。

    她跟同伴一起进行救灾活动，现在才正刚结束准备要回去。

    她把这些事情尽可能简单的对安生说明。

    「原来如此……是因为任务啊……我还在想那个E X战士好像在哪里有看过，原来那个人真的是相摩啊-」

    似乎是因为安生也在量子跟零一起率先进行的救灾活动现场，所以量子自己也被看到了。

    大概是这些说明奏效了，好不容易平静的安生脸上流露出安心的神情，她也开始谈起自己这边的事情经过。

    「那个啊……其实这边是我的老家。因为打算星期天要在这边过，所以我昨天黄昏就回到老家，结果就遇到了这起骚动了呢。」

    「然后，就开始坐立难安……是这样的吗？」

    「思。然后就想着我能够做些什么呢？这样。」

    这么说的安生，像是很害羞似的轻轻抓着自己的脸颊。

    「原来如此……」

    听她这么一说，量子又重新确认起周围的情况。

    倾倒的电线杆、散落在地面上的玻璃碎片，从周边大楼完全剥离开来的装饰磁砖……

    虽然由于距离事故现场有段距离而没有看出来，但崩塌所产生的冲击似乎也对这一带的建筑物产生影响。

    除此之外，还零零星星地看到好几个戚觉起来似乎是从事故现场滚过来的水泥残骸，让这个重型机械不像是能够轻易进入的小路里飘散出一股工作似乎会难以进行的气氛。

    「是喔。毕竟是八楼高的大楼崩塌了呢！周围也不可能没有遭到损害吗？」

    「因为这一带的建筑物全都很老旧，而且到处的状况都已经相当糟糕了呢。」

    她抬头看着眼前的建筑物，同时夹杂着叹息喃喃自语着。

    刚才放到地面上的品牌广告牌就是这栋建筑物的东西吧？连同固定的支架也一起剥离开来的外墙，看起来实在非常让人觉得哀伤。

    「……是这么一回事啊？学姊，辛苦了。」

    听到这句话，安生缓缓往左右摇头，带着点自嘲意味的笑了起来。

    「不会，跟相摩们比起来轻松多了呢。虽然我想多多少少帮忙除去瓦砾，不过这些却一直迟迟拿不完。」

    「我有个想法……为什么不变身呢？」

    「咦……？」

    「学姊可以武装化吧？变成那种型态的话，不是也能够更加轻松地进行作业吗？」

    这个，是她先前跟零一起确认到安生身影时所感觉到的疑惑。

    如果是拥有素体原型《蚂蚁》的遗传基因情报，经常被外借去执行这种粗重工作的她，只要变身的话应该一下子就能解决这些工作，虽然量子是这么想的…

    「思……虽然是如此，」

    不过，安生听到这句话之后脸上流露出有点寂寞的表情。

    「现在似乎到处都还有人在……如果我是改造人类这件事情被拆穿的话，一定会吓到他们吧？我希望尽可能不要让现场混乱呢。」

    「啊……」

    只要她保持人类的外形，只要她没有做出非常不自然的撤除工作，她顶多只会被吩附要快去逃难的程度。但是，被看到变身状态就绝对不是完全瞒骗得了的事。

    听到安生大概的说明，量子觉得自己的胸口隐约有些刺痛。

    相对于她们这些能够公然发挥力量的E X战士，这些改造人类甚至连自己的存在都必须要隐瞒起来，那种刺痛感就像是对这些改造人类有着某种近似于罪恶戚的不安。

    不过，正因为如此。

    （这个人……做到这种程度……）

    量子确实感受到她热衷的态度跟温柔……并且深受感动。

    「其实就算我不出手帮忙，接下来那群救难队的人也会好好过来清理，不过，果然还是很在意就――这样……咦，怎么了？」

    安生脸上浮现出害羞的笑容，量子不知不觉间两手握住了她的手。

    「安生学姊！」

    「我、我有在听？」

    看到量子这种行径怪异的唐突举动，安生带着被吓一跳的语气回答。

    对着露出胆怯表情的安生，量子清楚地做出宣言。

    「我也来帮吧！我们一起来做吧！」

    「咦……？啊……好。」

    大概是被量子的气势给压倒了吧？安生也迷迷糊糊就点了头。

    一看到安生点头，量子立刻说了「好！」然后用力点头，

    「――变身！」

    当场一瞬问就完成了变身。

    穿上粉红莲花色的全身战士装，E X战士。重力的身影正毫不保留地呈现在安生面前。

    「咦……相、相摩学妹……？」

    虽然安生因为眼前的光景而哑口无言，但事态并非只是这样就结束。

    接着，量子的双手随即在胸前交迭，

    「《S。0。M》发动！」

    一气势十足地将手往左右张开，特殊的结界领域立刻将安生连同周围一带包覆起来。

    「咦，是怎么了？这这这、这是怎么回事！？」

    安生在没有听到任何说明的情况下，完全无法抗拒地被拖进了充满威胁戚的空间里，进到这个昏暗的结界之后，她看起来更加可怜得让人同情了。

    「好啦，这样就没问题了。」

    「什、什什什么没问题？是有哪里没问题啊c：」

    说到《S。0。M》，这个技巧的危险性在圣克雷斯学园里就是被如此彻底地在课堂上讲述。而安生偏偏就被关在那么危险的结界里面。

    悲惨的安生完全没有理解自己置身的状况，反而被紧逼到混乱的极限。  不过。

    「喏，学姊也快点啊。」

    「钦？快、快点是……？」

    看到安生不知所措的样子，量子若无其事地加以说明。

    「这样从外面就看不到了。我们一起变身，快点轻轻松松地解决它吧！」

    「啊……」

    总而言之，这个结界就是隐身衰衣。

    黑色巨蛋状的异空间，在深夜的小路里绝对不会引人注目吧？更别说就算是被看到了，也绝对不能从外面来确认里面的情况。

    「相摩学妹……谢谢。」

    终于注意到量子企图的安生，对量子露出温柔可人的笑容。

    她的嘴角隐约透出的独特虎牙，可爱得让人忘记她是学姊这个事实，这让量子不由得有种「果然就是要露出这种笑容才会是安生啊！」的感觉。

    然后，看到这个笑容，她的想法自然而然地就化为声音。

    那是就连她自己也感到惊讶的温柔声响。

    「如果有哪一天能够不再利用这些小技俩，而是能光明正大地去做『正确的事情』就好了呢！」

    她打从心里这么想。

    「……思……真的是这样呢。」

    不知不觉间双眼泛着泪光的安生，一边哽咽着一边不住点头。

    然后，

    「――变身！」

    就像是要传述给故乡土地知道那样。

    她发出高亢的声音，在深沉的夜色当中，穿上无限接近黑色的海军蓝外骨骼，安生朋解放了她原本的能力。

    虽然拥有女性化线条所形成的纤细躯体，但是可以看得出那个终于完全解放力量的身体上，立刻涌现出饱满的能量。

    「那学姊，我们就开始吧？」

    「思。」

    安生用力点头，不过她又重新转身面对量子，

    「谢谢，相摩学妹。」

    这次则是再次深深行了一礼。

    「……钦？为什么这么客气呢？」

    「要是没有们E X战士在的话，我想灾情大概不会单单只是这种程度而已。真的很谢谢能帮助我珍惜的街道，还有其它重视的人。」

    「、别这样嘛……这种事，也不用道谢……」

    这次轮到量子狼狈得手脚忙脚乱。

    虽然说会接下《协会》发来的连络，当中有一半是因为制式化完成任务的缘故，但是回想起来她也已经很久没像这样被人当面道谢了。

    任务结束的同时快速离开现场，然后再次进入新的任务……曾几何时这种情况变成了理所当然，很多人也把这种情况当成是E X战士的使命――不，肯定被理解成是「义务」。

    正因为如此，她才会对安生那种「充满人情味」的感谢话语感到犹豫，感到害怕。

    「……呜，嘶――讨、讨厌，请不要说那种让人害羞的话啦！」

    看到量子吸着鼻子诉说的模样，安生在外骨骼下面轻轻地笑了起来。

    「这是刚才的反击喔！」

    是的，她还开心的加了这句。

    量子也被引得轻轻笑了起来，两人不分先后的开始进行除去瓦砾的工作。  不知道是《S．0．M》的影响呢？又或者那是两人原本的实力呢……

    「学姊，请把那个拿着。」

    「思。交给我。」

    「思，接下来是这个。」

    「咦？等等――我还拿着这个呢！」

    「放心、放心。学姊一定办得到的。」

    「别说得这么简单啦；」

    「哎呀呀，太勉强了吗？我刚刚搬的也差不多是那样喔？」

    「唔……我、我做得到啦！――喝啊！」

    「喔喔―，不愧是学姊。」

    「哼哼，怎样？」

    「思，那接下来是这个。」

    「等一下――」

    「放心、放心。」

    「~~~~~~~-喝啊！」  有时候彼此扶持，有时候互相竞争…  工作就以令人讶异的平顺，而且和谐的气氛下渐渐进行着。

    ―  E X战士与改造人类  ―

    相信只有在互相承认力量，而且彼此通力合作的这种情况下，才是联系着未来的希望……

    ***

    量子跟安生一团和气进行工作的小路――位于小路前方面向大马路的地点上。

    「――喂喂喂，这里不能让我过去吗？」

    「不好意思，这里禁止通行。你去找别条路吧！」

    「别这么小气嘛。走这条路过去会比较近啊！所以就让我过吧？好不好？」

    「这前面有快要崩场的建筑物。你老老实实地绕路吧！」

    「小哥，你真的没听懂啊。我是叫你现在立刻闪开啦！」

    「你才没有理解我在说什么吧？我应该已经说过这里禁止通行了。」

    也不管这里是被封锁的事故现场，喝得烂醉的巨汉越过警示线缓步走近，朝仓零一步不退地加以劝告。

    大概是酒气上涌了吧？

    「好了啦，你给我闪边去！」

    零毫不通融的态度让男人的怒气轻松达到沸点，男人突然就出拳打了过来。

    不过，零只是稍微轻轻将头一偏就闪过了男人大动作的空拳，然后他轻轻将手放在光是如此就失去重心的男人脖子上，并且稍微解放自己的力量。

    「――咦！？」

    有如被锐利的刀刃架住一般，男人的身体猛然一抖，然后僵住了。

    从脖子上传来刺骨的冷气，大概让带着醉意的他一口气清醒过来了吧？

    「我再说一次。这里禁止通行。不好意思，你就绕路走吧！」

    他在男人的耳边安静，而且淡然的说出这句话。

    大概是理解到没有抑扬顿挫的语气中蕴含着不容反驳的迫力了吧？男人像是打嗝似的发出了「咿」地一声短促惨叫，就不住用力点头。

    「那，你走的时候小心一点。」

    零的手一离开，放男人的身体得到自由之后，男人便连滚带爬地跑离了现场。

    「……现在这个是第五个人，是吗？」

    一边望着那男人的背影，零一边重重的叹了口气。

    （――真是够了，量子那家伙。）

    他回头看着背后那条细长延伸而去的通路。

    在这前方距离仅仅十公尺左右的远方，现在相摩量子所展开的《S．0。M》正将整个小路紧紧盖住，而她跟安生朋在里面撤除瓦砾的工作正来到最高潮。

    当然，里面在进行什么样的工作是绝对没办法从外头确认，不过那里现在正展开着呈现特大巨蛋状而且怪异的特殊领域。不明状况的人当然会感到吃惊，而且也一定会喧闹起来。

    正因为如此才需要零来赶人，确保现场附近不会有人出现。

    （可恶，为什么我得做这种事……！》

    在心里抱怨的同时，他转头面向再次接近的人影。

    「哎呀呀，这里不能过喔？」

    「不会吧？我还以为从这个角度去看一定可以看到的说。」

    这次出现的是看似国高中生的年轻男性双人组。

    两个人的手上都握着行动电话，明显表现出想要假装摄影师来补捉现场的企图。

    在对着无视规矩，自由奔放的居民戚到厌烦的同时，

    「……不好意思，这里禁止通行。去找别条路吧-」

    零又再次淡然的进行赶人的工作。

    ***

    耀眼的朝阳已经开始在东方天际升起的早晨天空―

    相摩量子一个人朝着《协会》本部。艾杰立欧导师宅邸飞行着。

    她的身边并没有身为伙伴的朝仓零。

    他大概是早一步回去了吧？自从在那个大楼的屋顶上分开以来，就没有看到他的身影。

    （……那果然很不妙吧？）

    一想到伙伴极端厌恶改造人类的心情，自己先前的行动果然还是太不经大脑了点。

    之后再好好向他道歉吧！

    话说回来。

    「……总觉得，好开心呢！」

    一个不小心，就把感想脱口而出。

    她回想起来的当然是安生朋的身影。还有，她的笑容。

    她绝对不是被强制去做，而是真正为了让自己成为他人助力而在私底下努力。终于能跟这样的她心灵相通，让量子有种纯粹的喜悦。

    （阿一……这样就行了吧？）

    刻划在心底的那句话，静静地、缓缓地浮现在她的脑海里。

    『就是指迈向与改造人类共存的第一步这件事――就由量子来实现它吧！』

    那是过去青梅竹马的大和一哉跟她说过的一句话。

    她没有一天不记得这句话。

    她将这句话放在心里。

    然后，为了将这句话化为现实。

    不管是待在学园里，或者是处理《协会》任务的时候，她都极力将这句话挂在心上，尽心注意让自己做出符合这句话的行动。

    方才背着同胞的话语，前去支持安生朋的举动，说到底也不过只是循着那个意向来行动而已……

    （……不过，有去帮忙真的太好了呢。）

    回想跟安生朋一起进行的共同作业，她现在打从心底实际有这种感觉。

    （――思。今天的事，我一定要跟阿一说）

    一哉到底会不会觉得高兴呢……

    他会不会温柔的笑出来呢……

    一想象到那个瞬间，量子就感到内心深处慢慢渗出一点一点的温暖。

    时刻已经来到即将迎接清晨五点的时候。

    由于在十点集合，也就是说再过五个小时就要来到约好的时间。

    接下来就算能够飞快赶回本部、顺畅地结束报告，如果再算上之后冲澡跟换衣服的时间，恐怕就没有让好好睡一觉的时间了吧？

    确定熬夜了。

    不过就算这样也无关紧要。

    毕竟是自己期待已久的大和家访问。

    即便是钻进被窝里，也是兴奋得睡不着觉。

    （咕……其实应该就只有我跟老爸两个人去才对啊。）

    结果不知道是哪边出了什么错误，变成她要跟圣克雷斯的那群学生一同前往。

    事情的开头，是同班同学。和惠理子的一句话。

    都是因为她提出了「大家一起来决定暑假的计划吧」这样的意见，让她难得的预定计划突然得要变动。

    「唔……算了。」

    就算她觉得不爽又无趣地喃喃自语……但话说回来，却也不是那么讨厌这种情况。

    仔细想想，跟朋友一起谈论暑假的计划这种事情，量子是第一次有这种经验。她是不可能不对此感到开心的。总而言之――所有人都引颈期盼的星期天就要开始了。

第五卷 后记

    各位G A文库的读者，大家好。我是织田兄第的弟弟。

    很快的，这个『E X!』系列加上这一本也已经来到了第五集。

    话说回来这一集出得好像特别快……原本开始动笔的时间就在第四集发售之后。刚好是在因报税而想大叫「喂―我快受不了了」的时候呢。那个时候承蒙特地移驾到本地的K总编辑大人贵言：「由于黄金周就要来了，所以请确实在下个月（三月）中旬之前完成稿子」，除了得到如此让人感谢的言语之外，与生俱来的胆小鬼雷达也察觉到了那话语当中所隐藏的「交不出来就饶不了你」的能量，出书会这么快是因为这些因素发挥了效果吧？好的，在下会立刻开心地谨从上意。

    对我们而言的第一本短篇集偏偏要是在这种迫切的情况下完成，包含这种情况在内，本作就变成了特别让人回忆深刻的作品。

    哎呀哎呀，这当然是好的意义上（好，这样就没问题了。）

    那么接下来这个部分，就来进行可以被称之为短篇集固定桥段（？）的各章节解说。

    顺带一提，由于这次的故事是紧跟着从prologue开始到episode.6 (星期天)为止一周的顺序所写作构成，如果您能将这个部分的要素加入阅读下去的话，应该就更加能够享受一哉他们「热闹的一周生活」吧？

    ◆「为烦恼的蜘蛛少女献上祝福」  （期间，周一―周二）

    不用说，这就是由良的章节。她好歹也算是本篇故事里的第一女主角，但由于她那不安定再加上神秘的设定，所以现在还有一些更加深入的部分并没有被描写到，而这次则是朝不同方向去深入描写了。当然我是不会反省的。

    顺带一提，这个章节跟最后量子的章节，换句话说就是担任起「连结」第六集。前往大和家拜访这个角色的故事。由良以由良自己的想法，而量子也以量子自己的观点，在意识到大和家跟一哉的情况下行动，希望大家能注意她们的姿态。

    e「千路美寻忙碌的一天」  （期间&#8226;周二―周四）

    某种意义上来看，是身为本次最有问题作品的千路美寻章节。

    这当中也揭露了第一到第四集为止散落在本篇故事中的好几个微小信息。

    虽然在构思提出阶段时是个会让人戚到不安，觉得「还有这样的喔？」的故事……不过等到试着开始进行之后却是让人意外戚到兴奋的完成了它，并且变成这六篇故事里我最喜欢的一篇故事。连总编辑大人、老哥跟UKI氏也毫无例外地提出好评，实在是令人开心的误算呢。就让我说吧！真不愧是我推荐的角色呢！（下――还真的说了！）

    ◆「追寻学年主任的真实身分！」  （期间，周四―周五）

    出人意料的阿月章节。这又是一个带有剧情泄露的故事呢。

    不过，阿月跟日向真纯都是在这次的故事里初次让他们的图像登场呢！第一集的时候UKI氏的线稿里就已经有他们两个了，现在才出来还真是让人觉得意外呢。虽然在这集之前也有多次将他们提出来做为插画候补…i又重新戚受他们两人（？）优先顺位的低下呢。

    ◆「去告白吧！峰音十季子」  （期间，周二~周五》

    跟美寻章节比起来，或许在不同的意义上是这次最有问题的故事。

    说不定在读者当中会有人反映「十季子才不是这样子Y O!」，而且随着各人的观点不同，在这个故事里出现的「扭扭捏捏十季子」在某种意义上是跟负面评价连系在一起也不一定……不过就让我故意这么说吧！

    这样的她正是峰音十季子。

    她绝对不是「大小姐」  、更不会是「姊姊大人」，她从头都尾都是个「大姊姊」喔。为了尽量对一哉跟由良表现出好学姊的风范，她在心里思考、烦恼、纠结的同时选择表现出来的举动，明明是如此，却又因为在跟恋爱无缘的环境下被养大，所以只要遇到些微的小事就会失去冷静，她就是这样的存在。

    所以，今后就算是苦恼烦闷，也会因为自己的立场而紧守最后一道防线，继续过着每天都在掩饰心意的日子啊……啊啊，她怎么会这么可怜呢？

    ◆「小零食、风、与蝙蝠」  （期间。周六下午）

    由于这是羽月跟暴风的章节，这在短篇里又是一个别具特色的组合。

    一边沉浸在怀旧回忆里，一边兴致十足的写下小零食店的结果就是比其它故事多了二十页之多，最后陷入只能偷偷将夹杂着亲身体验的内容删去的情况。哎，反正也就是大叔的回忆故事，就把它们老老实实地收在内心深处吧……哭哭。

    姑且不论刚刚那此，这是个永远都是波津斗Lov2的羽月跟家庭环境隐约透露出问题的暴风少年，两个人内心距离稍微有点缩短的故事。

    ◆「相摩量子的崭新日常生活」  （期间。周六夜~周日清晨）

    量子为主角的章节。在前一本故事里因为是敌方角色而给人印象不太好的她（跟朝仓零），这个故事是个兼具有让他们洗去污名意义的故事呢！

    就情况上来看，它跟在描写「E X战士跟改造人类之间的关系」的前篇「小零食、风跟蝙蝠」内容几乎雷同，不过，思，这边则是靠近E X战士的观点，就是这样。

    跟由良篇比较起来，倒不如说这个故事是以承接prologue为形式的章节，在某种意义上也可以冠以「结尾」之名，但由于实在是没有超过三十页的结尾这玩意，在下了如此判断之后，请让我把这个故事当成其中一个章节。（这样的话那「E X第三集」最终章又是怎么回事？这个时候请让我无视这个意见。）

    思，就是以上这六个故事，就内容来看，我所采用的并不是以世间平常所谓的「将日常生活的一格摘要写作成短篇，并且加以罗列」的形式，而是怀抱着「在时间系列上确实将其放置在连结『第四集』跟『第六集』之间的正统『第五集』这个位子上」的意图来完成它们的。《换句话说，因为朝着这样的目标前进，结果就陷入了写到第六集的状况，也同样写了超过三百页的内容……这种效率不彰的情况换句话说就是织田兄第质量，请各位读者将这点曲解成是服务精神。请务必这么做）。

    顺带一提在这些故事当中，只有十季子的章节内容变得稍微有点不合常理。由于她所处的那个期间是「周二~周五」，跟其它故事比较起来花了相当多的天数……或许包含这个部分来看，这个章节是肩负起这次故事里的「重要部分」也不一定。

    刚在提出构想阶段，编辑方面很快就强烈提出了「这次的封面就让十季子上场吧！」这样的要求，老实说那个时候我一直迟迟没办法挥去「真的吗？才第三本而已会不会太早了啊？」这样的不安……在动笔写作的过程中，每个章节之间也开始产生微妙的关连，感觉起来也好不容易保住了她站上封面的面子（说是这么说，她发挥真本事的地方果然还是要留待下一集。）

    哎呀哎呀，第六集终于来到了以大和家为主题的故事了。我想让他们从一开始到最后都尽情登场来补足这次没有登场的分量，这个部分请大家务必多多期待。

    哎呀，进行各个章节的解说之后，还真是拖长了许多呢。

    那么，请大家享受接下来「后记。哥哥（健司）篇」。

    《后记》  哥哥（健司》篇

    G A文库的各位读者，大家好。我是哥哥。健司。 

    ――是说，为什么可以写的空间这么小啊~!!欤，彰那家伙，作品解说也占掉太多行了吧！

    都这样做了还说什么「请大家享受」啊？我一点都没有享受到啊！可恶……

    哎呀~不过接着要说的，就是我那现在就快要一岁三个月的女儿可爱之处了。

    希望她能够早一天叫我「爸爸」（可以的话要比叫老婆早一点）

    可恶！我可爱女儿的事，居然只能写短短两行……

    呃……对了，无论如何，接下来的第六集也请大家多多指教！

第五卷 插图



第六卷 第一章 这里是大和家，全体集合！

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    星期天。

    就如同一星期前拟定好的计画，圣克雷斯学园里几个相熟的小伙伴们全聚集在大和一哉家，准备好好讨论一下即将到来的暑假该如何消遣。

    「喔，欢迎你们来啊。」

    上午十点。

    几个熟悉的同班同学都已经聚集在玄关处了，出来迎接他们的一哉有些难为情地开口寒喧。明明心里紧张得要命，却还是努力不想让大家察觉……可惜啊，他马上就会明白这般装模作样是件多么没有音棰我的事。

    为什么呢？

    「早、早安，一哉同学。今天那个……请、请兜兜几叫――好痛！」

    因为比一哉更加紧张的少女才打了声招呼，就已经咬到自己的舌头了。

    不用多说，这位当然就是多奈内由良了。

    这位紧张慌乱到让人觉得有些心疼的少女穿著一件淡柠檬色的无袖洋装，与平时看惯的制服模样相比，确实感觉挺新奇的。全身上下透著一股夏季的凉爽感，比平时露出更多的肌肤白皙得几近透明，令人无端感到眩目。

    「啊哈哈，一仔的心情我也不是不理解，但也不能这样死盯著看啊。」

    目光不由自主地紧盯著可爱的由良身上清新的小洋装上，一哉有好一会儿都呈现恍惚的状态，但马上就被另一个少女出声拖回现实世界。

    这个满不在乎哈哈太笑的女生就是由良的好朋友――和惠理子。同时也是今天这场「在大和家集合活动」的发起人。

    身穿奶白色七分袖公主装搭了件白色喇叭裤，虽是休闲的装扮却不乏女性的柔美，果然也跟由良一样给人耳目一新的感觉。

    然后，站在她身边的是……

    「呵呵呵……」

    这位该说是耳目一新还是什么好呢――总之是个穿著便装，却让人苦恼该如何做出评价的男生。

    来人正是八神龙司。

    说实在话，外表看起来也算是相当帅气有型的八神配上他那傲人的身高，就算当个模特儿也一定是特别吸睛的存在。

    敞领衬衫加领带、下半身是一条修身长裤，这样的穿著搭配本身并没什么问题，垂挂在腰间的钥匙炼也算符合八神的风格。

    但是！

    （……那种东西到底是在哪里买的啊？）

    因为他的原型是《蜥蜴》――所以才刻意重点强调了类蜥蜴爬虫类，甚至是穿在身上吗？

    不管是领带、长裤、还是鞋子……全都是惊人的蛇皮花纹。

    「咯咯咯……大和桑，你该不会是看我看傻了吧？」

    「没、没的事……完全不是你想的那样。」

    「NO！不用说出来也OK的！我全都明白。你那羡慕且火热的视线，找可是深刻感受到了唷！没错，就是这样，所以盖亚女神才会在耳边轻喃著要我更加发光发热啊！」

    「……你有点吓人啊。」

    面对著双手环胸嘴里嘟嚷著抱怨却让人感到可悲的八神，大和一哉心里只觉得害怕。

    他是不是吃到什么奇怪的药了？

    「啊啊，别理他别理他。」

    惠理子摆摆手一副根本没放在心上的模样，一哉决定照她说的，避免再去触及八神的穿衣风格，赶紧换个话题。

    再怎么说，只会穿卡通T恤配牛仔裤毫无造型风格可言的自己，实在没有批评他人穿著打扮的资格。

    「不过还真是厉害耶，你们居然能准时十点到达。」

    「对啊，不愧是阿月。」

    一脸骄傲的惠理子回应道――这句话里有个字眼实在没办法听过就算，于是一哉开口反问。

    「你刚才说不愧是阿月……喂，你们该不会是……」

    「对啊，是阿月开巴士送我们来的。」

    「不要把学校巴士当作个人的私有物随意利用啦！」

    一哉正准备大肆吐槽，「哎唷，你先等一下！」惠理子却旱一步抬起手制止一哉出声，主动说明起事情的原委。

    「我本来也只是想问一下你的住处而已啊。虽然班数不多，但我家那儿正好就有从骏河台行驶到这里的公车嘛――对吧，由由？」

    「对、对啊。」

    听到惠理子徵求自己的认同，由良也点点头附和。

    「这是真的，当时是我跟惠理子一起去问的，然后月胂壬就主动说『既然这样，要不就让我就送你们到半路吧』。」

    「送你们到半路……到底是送到哪里啊？」

    「就送到前面那个转角啊。」

    惠理子边说边伸手指向离一哉家不远的前面那条大马路c往那个方向走，用不著一分钟就会到平时一哉等公车的站牌了。

    这种待遇就跟招台计程车直接送到目的地没什么两样好吗！

    （阿月啊……你真是个滥好人。）

    不对……或许应该说太溺爱了。

    学校专聘的司机居然那么快就陷入热恋期，著实令一哉感到相当无奈。

    「奇怪？这车是……」

    一身蛇纹的八神视线胶著在停放于车库里那台寒酸的车子上。那是一台古铜色的大型4WD（四轮驱动）车款。

    「我记得大吾老师开的那台车跟这台很像呢？该不会是同为EX战士分发得到的专用车吧？」

    「呃，不是像不像的问题……这台本来就是大吾老师的车啊。」

    毕竟自家车库就这么堂而皇之地被霸占了，也难怪八神会误会，不过他到底以为谁会分配车子给人开啊……国家吗？

    不对不对，更重要的是老爸阳介根本就没驾照嘛。

    「顺带一提，我爸开的是那台？」

    言语间，一哉伸手指向被大吾那台车给遮得严严实实，完全丧失存在感的老旧本田卡普。低消耗燃料加上高性能，由于是九十CC最高等级的车款，老爸能载著老妈共乘，可以说这台机车就是大和家的重要宝物…

    「这、这样喔……」

    不只是八神，面对大和家的宝贝机车，就连由良和惠理子也都露出一脸难以形容的表情。

    也不是不能理解他们的心情啦。

    「――阿一，怎么了？不是惠理子他们吗？」

    可能是站在玄关聊得太久了，早大家一步到来的相摩量子从屋子里露出颗脑袋询问道。

    穿著白色无袖衬衫和黑色裤裙，量子身上的色彩搭配显得低调且沉稳，一看到站在玄关前的同班同学立刻加快脚步迎上前来。

    「搞什么，不是都来了嘛。等你们很久了，快点进屋里来啊。」

    轻松自在地简直像在自己家，量子对大家招呼著。

    （……这句台词是我想说的啊。）

    都怪自己在玄关磨蹭了太久，一哉不禁有些后侮。其实也没什么，想说的台词被抢去就算了，只是心情上还是有点……

    就在这个时候。

    「哎呀呀，欢迎你们来玩啊△」

    客厅的门斜淮蚩，她的身影出现在众人面前。

    「来，快点进屋里来吧。」

    过去曾是『HERA』的高层干部美斯拉女神，现在的身分则是一哉的母亲。太和美斯拉。

    她发出比平时高昂些许的音调笑著招呼大家。若非必要场合并不常化妆的美斯拉今天却将自己拾缀得当，想必是身为一位母亲想给自家孩子的朋友们留下良好第一印象的关系吧。虽说只是上了一层薄底再稍微抹了下口红，但这么一看……原来如此。以前本人曾骄傲地提起商店街的街坊邻居帮她组织过粉丝俱乐部，可能还真不是吹牛的。

    而眼前的三人却因为面对过去组织中的高级干部――也就是自己的大前辈而感受到难以言喻的庞大压力，只能茫然无措地呆愣在原地。

    「嗯？怎么了吗？」

    直到一哉出声催促，才猛地做出反应。

    「那、那个……初次见面泥嚎――好痛！」

    「您、您好，我们来打扰了。」

    「打、打扰了！」

    每个人紧张的情绪全都显露无嶷，只能笨拙生硬地寒喧著。

    「哎呀～真是的，你们不用那么紧张啦。」

    「就是说啊，再怎么样她也不会对你们做出那些残虐无道的事啊。」

    「唔……」

    一哉只是想以自己的方式缓解大家紧绷的情绪，但美斯拉似乎对这样的说法相当不满意。

    ――我捏。

    「呜啊啊？」

    在大家看不见的角度，侧腰被狠狠捏了一把，突如其来的疼痛令一哉张口吐出苦涩的哀号。

    「呵呵呵，这孩子是在鬼叫什么啊。真是不好意思，刚才嚎那一嗓子吓到大家了吧。」

    「没、没有的事……」

    似乎是察觉现在的气氛不太对，由良赶紧摇了摇头。惠理子和八神也有样学样地做出相同的动作。

    该说是不如预期呢，还是该说本就应该如此……总之现场的氛围顿时陷入凝结的状态。

    「哎，还挺热闹的嘛。」

    像是为了化解此刻的尴尬，虽然晚了许多，但大和家的一家之主。大和阳介总算登场了。

    这次出现在大家面前的是被奉为历代战斗力最强的EX战士・炎。

    顺带一提，由于这位历代最强的阳介昨晚脑海中浮现新作品的灵感，便在书房熬了一整夜，现在看起来却是有些疲惫憔悴。

    「那、那个……初次见啊嘤――噫噫噫！」

    「您、您好，我们来打扰了。」

    「打、打扰你们了！」

    再一次上演的是完全无法掩饰内心紧张的打招呼戏码。

    倒是由良的舌头还好吗？实在让人忍不住为她担心。

    「嗯，欢迎你们来，今天就不要拘束好好地玩吧。」

    这种时候，该说真不愧是阳介吗？

    在浑身散发沉稳、犹如负离子般令人舒适且安心的气息中，大家也渐渐放下心中的警戒。

    「你们杵在这种地方干么啊？快点进来啊。」

    接著又一名巨汉从门后冒出来，这下众人总算都沉淀心情恢复平静了。

    这人就是在校园里早就和大家都混熟的量子父亲・相摩大吾，不过……

    「大、大吾老师……你该不会已经喝醉了吧？」

    看著他那张泛红的脸，八神不假思索直接问出口。

    「混蛋！区区几杯酒哪喝得倒我……可恶，谁是『大误算（注1）』啊，少开这种王八蛋玩笑了！」

    「――有眼睛的都看得出来他确实喝醉了，我家老爸虽然看起来很厉害，其实真的不太会喝酒啊。」

    量子适时地插话，让其他三人只能发出几声乾笑当作回应。

    一哉和量子都亲眼看见大吾跟阳介把过往的回忆当作配菜边喝啤酒边聊天，却也只是小酌两、三杯的程度罢了。

    顺带一提，阳介本来就不沾酒，所以打一开始就没有摄取半点酒精。

    「有什么关系，大吾偶尔也会想解放一下自己啊，而且今天量子跟大吾都是休假日吧？」

    「啊，是的。只要不是真出了什么大事，我想这两天应该都不会被召唤才对。」

    量子笑著点点头，回应美斯拉的问题。

    「既然这样，就放松心情好好休息一下嘛，乾脆今晚留下来一起吃晚餐吧？反正大吾都喝醉了，酒没醒也回不了家啊。」

    「咦？真的可以吗？」

    量子的目光刻意扫向站在玄关的三人――之中的由良，立刻给出答覆：

    「那就恭敬不如从命，今晚就等著品尝美斯拉妈妈的手艺！」

    靠著两家早已熟识的有利关系，量子自在地应下这场晚餐邀约。

    1大吾先生与大误算的发音相同。

    若以她六年前的性格来说，实在很难想像会这么积极地表态，但美斯拉并没有为她的反应感到困惑，反而还相当离兴的样子。

    「…………」

    另一方面，看著量子和美斯拉如此和睦的相处模式，由良的表情不禁有些僵硬。

    可就在这个时候――

    「要不今晚你们也一起留下来晚餐吧？」

    美斯拉接著说出的话让量子错愕得「呃！」了一声，由良三人则是报以「咦？」的茫然反应。

    「咦，真……真的可以吗？」

    「反正中午也要一起吃饭嘛，晚上再一起吃一顿有什么差别吗？」

    美斯拉微笑著回应由良怯怯地发问。

    虽然不晓得自家母亲是基于什么理由做出这样的邀请，一哉倒也没有反对这提议的想法。

    「况且……多奈内由良同学……没叫错名字吧？你也会帮我一起准备餐点的，对吗？」

    「啊，是！――可是，您怎么……会知道我的名字呢？」

    都还没有自我介绍过，对方就已经能叫出自己的全名了，这点令由良很是困惑。

    「呵呵呵，当然是一哉告诉我的呀。那个挂在包包上的手机吊饰……应该是一哉送你的礼物吧？」

    说出这句话时，美斯拉还伸手指了指挂在包包提把旁的塑胶制天竺鼠娃娃。

    那是之前一哉参考美斯拉的意见，最后终于送到由良手上的礼物。由良没有手机，平时都是把天竺鼠娃娃挂在书包上，想到她如此珍惜自己送的礼物，一哉忽然觉得有些害羞，而比起害羞更多的是高兴。

    「真是太好了呢，由由，人家记得你的名字喔。」

    惠理子边说边往由虫的侧腰戳了两下，此时的由良已经恢复明媚的表情，「嗯△」了一声欣喜地点点头。

    「…………」

    这一次换成默不作声注视著眼前这一幕的量子表情变得僵硬了。

    美斯拉这时又开口。

    「你是和惠理子同学吧，听说你很擅长跑步？」

    「……嘿？是、是的！」

    也许是压根没想到自己的名字也会被提及，措手不及的惠理子竟出现了平时几乎不会在她身上看到的狼狈模样，只见她倏地挺直背脊。

    「你最近好像快可以武装化了，先在这里恭喜你。」

    「啊，谢谢你！……可是，你怎么会知道这件事的？」

    「因为一哉每天都会跟我说些学校里发生的事，我也就知道了不少啦。呵呵呵，这孩子啊，一提起你们总是很开心呢，所以我也是一下子就记住了你们的名字。对吧，亲爱的？」

    「哇哈哈，就是说啊。」

    「才、才不是咧！什么叫『都会跟你说些学校里发生的事』？说的好像是我主动想提似的，明明是妈妈你们要求我要逐一报告的好吗！」

    「哎呀，难道说一哉在提起朋友的事时都心不甘情不愿，觉得很讨厌吗？」

    「什……！哪……哪有啊。」

    一哉嘟嘟嚷嚷地小声反驳著。这当然是他的真心话，但在大家面前曝露出来还是会觉得很害羞嘛。

    「既然这样不就没有问题了，『一提起你们总是很开心』这个部分也没有错啊，对吧亲爱的？」

    「哇哈哈，就是说啊。」

    「哎呀，亲爱的还露出一副『这种事我早就知道了』的表情呢，果然了不起△」

    「哇哈哈。」

    「现在是哇哈哈的时候吗！全都是妈妈一个人在讲啦！」

    再也忍不住碎念了一句。毕竟阳介正忙著让喝醉酒的大吾躺到隔壁房间的沙发上，根本没有多余的心力参与对话，只是机械性的回应美斯拉的每句问话罢了。

    再说从美斯拉所站的位置根本看不见背过身去的阳介现在是什么表情好吗。

    「真受不了……啊！」

    正想把视线从日常呆蠢相处模式的家人身上移开，却不经意地与由良撞个正著。

    也许是刚才的对话曝露了太多内幕，由良此刻的表情与刚来的时候相比已经松懈不少，还露出了甜甜的笑容。

    一哉心想著，刚才那些无聊丢脸的行为也不全然没有用嘛……就在这个时候――

    「那、那老子――不对，那我呢？知道我是谁吗？」

    身为新加入的成员，也是唯一还没有被提及的八神龙司决定主动彰显自己的存在。

    他的双眼中满含期待，一心一意等待著美斯拉接下来会说出一哉是如何评价自己，只可惜……

    「嘎啊？你是谁啊？」

    「……？」

    从美斯拉嘴里吐出的却是伤透人心毫不仁慈的这么一句。

    「等等……太、太过分了吧！跟对女生的态度相比之下，这种差别待遇到底是怎样啊？」

    「就算你这么说，我也……唔～～～～～会是谁呢？月岛？铃原？还是阿要？」

    「我是八神！八神龙司以后还请你多多指教！」

    没办法从美斯拉的记忆大海里打捞出自己的名字确实很让人愤慨，可都已经发展到这步田地了，八神也只能独自一人做起自我介绍……眼角隐合著泪光。

    不过这又是为什么呢？就如刚才所说，关于学校里的大小事一哉都会逐一向家人报告。再怎么样，像八神这种总能源源不绝制造话题的人，一哉当然也曾经提起过……

    思来想去，一哉终于得出了结论。

    「啊，抱歉。仔细想想，我好像没跟家人好好地说过你的名字。」

    「什么？那、那你平常都是怎么叫我的？」

    「呃，刚认识那阵子是叫『那个讨人厌的家伙』，最近则是换成『那个轻浮的家伙』或是『我常提的那家伙』……大概是这样吧．」

    「啊哈哈，是『我常提的那家伙』耶，八神你真行，听起来好像老顾客嘴里的必点菜色喔。」

    「我一点都不高兴啦，那不是用来形容人类的话吧！――可……可恶，气死我了！」

    面对惠理子的嘲笑，八神立刻给出反应，好半晌都只能哀伤的呼天抢地。

    「呃，那什么……抱歉啦。」

    真的很抱歉。

    可是，就在这微妙的氛围中――

    「……八神？」

    美斯拉突然露出无比认真的表情紧盯著八神，喃喃唤出那个名字。

    不知何时回到美斯拉身边的阳介接过话头，轻声开口道：

    「八神同学，照一哉的说法你应该拥有《蜥蜴》的素体原型吧，而且没花多久就完成武装化外骨骼了对吧？」

    「咦，呃……算是啦。」

    与前一刻无人问津的状况截然不同，关于自己的个人情报被如此具体地侃侃说出，即使心里感到困惑，八神还是肯定了阳介提出的问题。

    「这么说来……你父亲的名字该不会是大蛇吧……？」

    「是、是叫这个名字没错……」

    在得到八神颔首认同的反应之后，阳介和美斯拉对望了一眼，低声交流一句「果然如此」。

    「果然是这样――对了，你父亲还好吗？」

    「嗯，还不错，每天都活力四射的。」

    「是吗，那真是太好了。」

    「怎么回事？你们跟八神的爸爸认识吗？」

    「怎么可能忘了他呢，虽然仅仅交手过一、两次，但他父亲可是个非常厉害的角色啊。」

    阳介感慨良多的说完后，美斯拉也接著开口。

    「就是说啊。因为负责的区域不同，我是没有直接见过啦，可是就连【HERA】被逼入绝境时，撑到最后一刻的也只有大蛇率领的支部而已喔。」

    「八神的父亲真的是这么厉害的人吗？」

    「不只是厉害而已，大蛇和他麾下的土兵们绝不会不分青红皂白地向人民露出凶残的獠牙，所以同样在最前线战斗的我跟大吾也没什么机会和他接触……的确是个很了不了起的人物呢。」

    「没错。在大战末期，【HERA】的活动方针早已失控变调，但他们并没有随之起舞加害百姓，从头到尾认真执行『人类进化研究』这原本目的的就只有大蛇领军的支部。对当时的【HERA】而言，他们确实是很难控管的存在，大家只知道大蛇是个很有实力的人，但好像很难反抗他呢。」

    「哎唷～～也没你们说的那么好啦。」

    面对沉浸在回忆中的一哉双亲，八神不知为何忽然害羞了。

    「又不是在夸你。」

    惠理子想也不想立刻一句吐槽喷了过去。

    在场所有人冈样都升起想狠狠吐槽他的冲动，而惠理子真的付诸实行了，一哉忍不住偷偷在心里喊了一声「干得好！」。

    「奇怪？可是……怎么会这样啊？」

    「嗯？有哪里不对吗，量子？」

    听到量子下意识逸出口的问句，一哉忍不住追问。

    「如果是关于这方面的情报，我爸爸应该会知道才对啊？八神同学既然是二代蜥蜴，这份能力应该是从他父亲那边继承来的吧？可是关于八神同学的事并没有在《协会》里引起什么特别的话题啊。」

    《协会》――为了能顺利解决所有事件与灾害而设立，以最古老的EX战士・艾杰立欧导师为至高点，由EX战士组织而成的共同体系。

    量子和她的父亲同样都是《协会》中人，过去还曾经为了任务潜入圣克雷斯学园进行调查……

    （这么说起来……）

    八神的父亲实力如此强大，但当时调查八神的结果却是无须警戒，这点确实有哪里怪怪的。

    「会不会是八神的实力超乎想像的烂又弱，完全不被当一回事的关系呢？」

    惠理子如往常一般展现她的毒舌功力。

    「不要自以为是地做那种没礼貌的推测好吗！『超乎想像的烂又弱』是哪门子的文法啊？况且那时候还是你提的主意咧，根本没办法判断我的实力到哪种程度吧！」

    八神粗声粗气地为自己辩驳，量子马上接话做出具体的说明。

    「不……实力方面在原本的资料和平时生活中就能略知一二做出简单的判断。依照零的评价……确实是属于中上程度没错，在四百人之中，大概排名一百左右吧？」

    「嘿，以一年级的学生来说，这排名还挺靠前的嘛。」

    「再说了，学校里没办法武装化的学生不是挺多的吗？全校学生中能完成变身的大概也只占三分之一……大概就一百四十个上下吧？」

    「在这之中的第一百名啊……」

    ……微妙。

    「喂！别把排名的事这么露骨地说出来啦！」

    硬生生推到面前的残酷现实让八神只能哭丧著脸控诉这无情的一切。

    「不过……也对啦，说不定就跟惠理猜测的差不多，总之就是被认定为无需注意的人物，也被《协会》排除在观察对象外啦。」

    「我就说吧？这不是太好了吗，被认定是无害的对象呢。你就坦率一点表现出高兴的样子嘛？」

    「谁会高兴啊！」

    就在这个时候――

    「原来如此，原来是这么回事啊……」

    在一旁默默听著八神等人你一言我一语的唇枪舌剑，美斯拉脸上露出了贼兮兮的笑容。

    「妈，你干么啊？」

    「没有啊？我只是在想这孩子还真的常被你提起呢，就是『常提的那家伙』对吧？果然很适合当『被玩弄的角色』，感觉很不错喔△」

    「我、我一点都不开心啦！被你们这么糟蹋，我也太可怜了吧！――可恶……真是气死我了！」

    ……哎唷，真的很抱歉啦。

    ***

    「嘿～～这就是阿一的房间啊。」

    一踏入位于大和家二楼的一哉房间，量子不由得出声感叹。

    不晓得是基于怎样的坚持，一直等到「大家都到场」之后才与大部队一起进到房间里的量子一双眼睛很是兴奋地在书桌、书架和衣柜间来回巡视。

    接著走进来的八神、惠理子、由良也都是一副兴味盎然的模样，一个接一个走进这个除了家人之外没有其他人踏足过的六张榻榻米大小的房间。

    （呜哇……现在换我紧张起来了……）

    虽说事前已经打扫过了，但在这种被同龄的朋友饶有兴致盯著自己房间的情况下，一哉心里还是有些惶惶不安，加上现在还有三名异性处在同个空间里，这跟小学时邀量子到自己房间一起玩完全不一样，连羞涩的感觉都明显来自不同的次元。

    这样的紧张感令人忍不住想倒吞一口口水――

    （――咕噜。）

    可是有人比一哉早一步发出了吞咽口水的声音，而且这声音还是来自由良。

    「……嘿？」

    「啊，不是的，那个……不是那样啦！我不是那个意思……！」

    不只是一哉，受到在场所有人的视线洗礼，由良瞬间涨红了脸，手足无措地试图解释。

    不是那个意思……那到底是「怎样」的意思啊？

    「呃……是因为……」

    比起没办法好好解释清楚的焦虑，盘踞在由良内心的羞耻感更是如野草丛生般扩散开来，也许下一秒就会『引爆』了。

    （由、由良她……会在我的房间里……失禁吗……？）

    不对，先等一下。

    怎么好像有点尴尬啊。

    虽是这么说，但不可否认这种倒错的想像确实带来了难以言喻的兴奋快感。

    （――咕噜。）

    这回是从一哉的喉头泄出的吞咽声。

    「阿一……那种想像是不可能发生的唷。」

    这次的响声当然也被在场所有人听了个一清二楚，下一秒翻著白眼的量子就丢出一句冷冰冰的吐槽。

    「噫……！」

    一哉的反应与量子的吐槽所带来的双重打击，让由良的身体猛地一哆嗦。

    「唔……不是啦，刚才是因为……」

    慌乱无措地想为自己的行为辩解，可一时之间也找不到适当的理由为刚才的变态举动开脱。

    「治亍…啊呜啊呜……」

    在此同时，由良的声音也让人愈来愈不安……心想著差不多就快到极限了吧，但就在这个时候！

    「喔吼啦――――看我的！」

    忽然有谁发出奇怪的叫声，接著就看到惠理子一个纵身往床上扑去。

    「哇啊，你在做什么啊？」

    一哉慌张地责备她突如其来的诡异行为，但惠理子依然故我的趴跪在床上缓缓移动，没一会儿就听见她说：

    「会出现什么呢？会出现什么呢？出出出出～出现吧。出出出出现啊！」

    哼著似乎曾在某处听过的曲调，慢慢把自己的手腕塞进床与墙壁之间，开始摸索起来。

    （唔，这家伙……！）

    不祥的预感让心脏也不受控制加快了鼓动。

    「好耶！发现宝物！」

    惠理子猛地一挺身坐起来，而拿在她手上的是……

    「―-嗯？这是什么鬼东西？数学……问题集……？」

    「喂喂喂，你到底想干么啊？不要随便乱挖别人床底下的东西啦！」

    「我才想问一仔你是什么意思咧？你这样还算是个健全的男人吗？说到床底下，一般应该是藏著一、两本不正经的色情杂志才对吧？」

    这种客人真是太讨厌了。

    （不能再放任她继续为非作歹下去了……得赶紧想办法解决才行……）

    说是这么说，但要是没头没脑地大喝一声「不要乱碰！」肯定会造成反效果。那种说法就跟主动承认「色色的东西就在这房间的某处喔△」没两样，说是下下之策也不为过。

    于是一哉做出了这样的决定――

    「啊？不正经的色情杂志是什么啊？我听不懂。」

    决定正面挑战惠理子的探索行动。

    除了坚决否定之外，最理想的状态是让她找不出证据以获得绝对胜利。

    （……哼，不要太小看我了！）

    要是找得出来就找找看啊。什么床底下，不知道惠理子是参考哪里得来的情报，但现今社会还会把黄色书刊藏在床底下的简直愚蠢至极好吗。

    （难道你以为我会做出那么自掉身价的事吗？）

    一哉在心中群啊

    也许是从一哉嘴角勾起的浅笑弧度领悟了什么。惠理子伸舌轻轻舔了舔上唇。

    「嘿……所以你的意思是说，这个房间里并没有身心健全的男生爱用的情色小玩意儿……？」

    「就当是这样吧，不然你找找看啊？」

    「哼哼，挺有趣的嘛！」

    此时此刻的惠理子已经是一副战斗模式全开的激昂表情了。

    就像站在宝物房前挑战最后一道关卡，一脸寻宝猎人上身的模样。

    「喔喔，帅喔太和桑！很强硬嘛！」

    这种事在同性看来，应该很有共鸣吧。

    或许只有八神察觉了一哉心里的想法，只见他握紧拳头，站在一旁默默守护著两人之间的战争。

    由良则是惴惴不安地来回看著对峙的那两个人。

    量子停下正物色著摆放在书桌上小玩意儿的手，饶有兴致地关注眼前正上演的好戏。

    「话虽如此，但你要是找个没完没了我也会很困扰的，毕竟大家今天聚集在这里可不是为了做这种事呀。」

    「你说的没错――既然这样，就指定三个地方如何？如果能在选定的范围内找出一仔藏起来的色色小东西就是我赢了，要是没有就当是一仔赢，怎么样？」

    「先等一下！不管怎么想，这场胜负丢脸的都只有我一个啊！」

    根本没有半点乐趣可言好吗。

    「真拿你没办法。要不这样好了，要是一仔嬴了，从明天开始连续三天，学校餐厅想吃什么都由我来付钱。」

    「加饮料。」

    「好，就这么说定了。」

    于是，这场愚蠢的战争就此揭开了序幕。

    「那，首先呢――」

    言语间，惠理子也开始左右打量起房间。

    在六张榻榻米大小的西式房间里，触目可及的是――

    ……从小学时就一直使用的标准格式学习用书桌。

    ……加了简单收纳功能的木制床板。

    ……摆在墙边附抽屉的衣柜。

    ……塞了图鉴、漫画、DVD、录影带等各种东西的八层书架。

    ……能读取DVD的游戏主机、十七嫉牡缡雍偷缡庸瘛

    ……挂在墙上的镶框风景画，和贴在旁边的外国电影海报。

    ……装著学校通知单、明信片等等的装饰用收纳帘。

    放眼望去所能看到的大概就是这些吧。

    惠理子在一番斟酌后终于做出决定。

    「――那就先书桌吧！」

    言语间，惠理子也伸手指向占据房间一角的巨型书桌。

    「哇啊，什么啊？」

    原本就站在书桌前旁观这场闹剧的量子被往自己身上集中而来的视线给吓了一跳――但惠理子并不在意，依然故我的放声道。

    「那种乍看之下觉得最不可能的地方就是最有可能的地方啦。」

    「呵呵，很会说嘛――好啊，那你想从哪里开始找？可别说是整个书桌喔。」

    「为什么不行？」

    「刚才我不就说过了，全都找的话还有完没完了？要是将范围锁定壁橱的话，难道你还想整个翻出来找吗？」

    「这不是当然的吗！」

    想也不想就这么回答的惠理子实在让人十分无奈。

    「白痴喔你，我们不是要讨论暑假怎么规划吗？怎么能为这种无聊的事浪费宝贵的一天，看你是要选其中一个抽屉，还是选书架的部分，指定个地方吧。指定后你就可以彻底调查里面到底有没有你想找的东西了。」

    「好啦好啦，知道了啦。」

    嘴里嘟嚷著，惠理子摆出某神探可●坡经典的以食指抵住额头的动作，「唔～～」从鼻间发出轻哼，然后露出一脸自信的表情指向最下层的大抽屉。

    「就是这里，最大的这个抽屉有问题！」

    「…………唔！」

    惠理子那充满自信的声音令一哉下意识地倒吞一口气。

    也许是那无意识的反应让惠理子觉得有戏可唱，只见她勾起一抹奸诈的笑容，手脚俐落地拉出书桌最下层的太抽屉放到地毯上。

    「唔……好像猜错了。」

    大抽屉里放的是做到一半的模型玩具包装盒、彩色铅笔、整套颜料、还有一直使用到国中的高音直笛，全是些最近根本用不上的东西。

    连塞在角落的列印纸和模型包装盒都仔细地一一确认过，惠理子失望地垂下肩膀，一哉则是一副一切都在我意料之中的泰然表情。

    「真是可惜啊。」

    不管是床底下或最后一格抽屉都是基本中的基本，谁会把宝物藏在那种显而易见的地方啊――一哉在心里暗自偷笑。

    「唔唔唔……这样的话，下一个我选――」

    「等一下，在指定下一个地方之前，先把这些收乾净啦。」

    指著乱七八糟丢在地板上的物件，一哉开口要求。惠理子嘴上嘟嚷抱怨著，却也还是乖乖收拾起一地狼藉。

    「啊，我也来帮忙吧。」

    不知是天生就性格好，又或是杵在一旁不知该做什么好，由良跟著蹲在惠理子身边，细心地将散落一地的东西放回抽屉里。

    许是想和这样的由良互别苗头，量子也随之弯下腰，

    「嘴上说要帮忙，其实你是想偷偷舔阿一用过的直笛吧！」

    嘴上扯著狗屁不通的藉口，量子也加入了收拾大队。

    「我、我才不会做那种事呢！而且在这种地方，是能偷偷摸摸什么啊？」

    「喔，是吗？那不然就由我来做吧？」

    「唔哇，喂！你在胡说什么啦？」

    一哉的制止被当成耳边风，量子甚至得意忘形地打开装著直笛的束口袋。

    「噫……！」

    短促地倒抽了一口气后，笛子直接从她的手上掉落在地。

    「嗯？摩摩，你怎么啦――」

    还以为发生什么事的惠理子随即捡起那根直笛。

    「――唔，唔哇啊啊啊啊，这笛子都长霉了啦！而且好像……唔，好臭！果然都霉到发臭了！」

    毕竟已经好久没拿出来吹了，会发霉也是没有办法的事。

    「既然都发霉了，你还闻什么闻啊！」

    用最快的速度从惠理子手里抢过已经发霉的直笛，

    「唔……」

    直笛表面上附著的点点青绿色让一哉不由得蹙起眉头，迅速将直笛塞回袋子里――心里有瞬间的纠结，――最后还是把直笛丢进垃圾桶。

    这是和始终难以割舍的直笛之间带著心痛的诀别。

    在三个女生的通力合作下，没一会儿抽屉就恢复了原样。

    「那么，接下来嘛……」

    「来来来！接下来让我选、让我选！」

    不知为何量子也搅和进来，抢著接续这场赌注。

    「摩摩你干么啦，别来找麻烦，这是我跟阿一之间的战争好吗！」

    「有什么关系，就让我选一次嘛。」

    「啊――真受不了你，我都已经物色好一些可疑的地方了。」

    「那就跟我说说你想选哪些地方嘛，我会从其中选择我也觉得有可能的，这样总行了吧？」

    「真拿你没办法。」

    于是两人就这么说定了，自己提出的要求被应允，量子握紧小拳头，开心地高呼一声「好耶！」

    「那最后一个机会就让给由由吧。」

    「咦？我、我吗？我也可以选吗？」

    无所适从只能呆愣在原地的由良因惠理子的一句话而诧异地叫出声。

    「因为我们有三个人嘛，这不是刚好吗？只让摩摩一个人选也不公平呀。」

    「可、可是……」

    一双眼有意无意地瞟向一哉的方向，嘴里支吾著――

    「没关系的，反正都已经搞成这样了，想怎么做就怎么做吧。」

    一哉向不知所措的由良点了点头。

    虽然对这种明明与自己无关却被迫参与的状况感到无奈，总之还是随波逐流加入这场有些无聊的游戏吧。

    「不过相对的，量子和由良要是没找到的话，也得请我上学校餐厅大吃一顿喔？」

    一哉接著提出的要求让量子和由良同时发出「咦――」充满困惑的单音节。

    而其中最不满的，莫过于惠理子了。

    「不是吧？那我岂不是无条件请你吃饭了？」

    「这是当然的啦，刚才是一餐份。」

    「可恶～！既然这样，就算赌上尊严，我也一定要把你的小秘宝找出来啦！」

    悲愤填膺地做出这番宣言后，惠理子立刻把由良和量子拉到房间角落，三人围成一个小圈圈。

    她们大概是在开作战会议吧……

    「哎――大和桑，你还真受欢迎耶，咻～咻～！」

    身为在场唯一的男性友人，这奇妙的状况也让八神忍不住出声揶揄。

    「羡慕吗？」

    「最奇妙的是这状况一点也不让人羡慕呢。」

    八神的反应再正常不过，「也对」一哉万般无奈却只能化作一声叹息。

    好好一个星期天早晨，为什么班上女生会在房间里搜索自己的秘密呢？要是真有个万一被她们找到，那也未免太悲惨了。

    以后在学校碰面时，一定会变得非常尴尬吧。

    可是，这种事果然还是……

    （……唔，反正也不会那么轻易被她们找到啦。）

    一哉在心里勾起无声的微笑。

    一哉当然是个身心健全的高中男生。那类的写真杂志或书籍、甚至是影片也偷偷珍藏了一些，可在与父母同住的情况下，当然得极力避免那些东西被发现。所以说，数量方面只能在经过一而再地严格筛选后留下最珍贵的那些；至于藏宝的地方，更是激发所有脑力反覆推敲好几遍才终于定谶。

    今天才第一次踏入这问房间的她们又怎么可能找得到呢。

    「好，就让我们愉快地来场寻宝大探险吧。」

    好像终于讨论出个所以然了，量子转过身面对一哉，用轻快的语气告知。

    殊不知一哉也是怀著不会输的绝对自信。

    「那我就选――」

    伸出的食指在半空中绕了绕，最后直直指向――书柜。

    （什……什么？）

    而且还是专摆放VHS录影带的那一层。面朝外的标签部分是一哉自己拙劣的字迹所标注的外国电影跟连续剧片名。

    「就让我们确认一下放录影带的这一层吧△」

    「等等等一下！你该不会是想把所有的录影带一支支拿来播放吧？」

    「我就是这么想的。」

    「饶了我吧，你以为这里有多少支录影带啊。」

    「也没有很多吧……大概就三十支上下？反正只是确认一下内容而已，一支算一分钟的话，大概就花个三十分钟左右呀？」

    「太久了！想办法缩短时间快黠结束啦。」

    「喔？你该不会是在担心吧？」

    看著一哉表露出的焦躁模样，惠理子挑衅似地扔出一句。看来就是惠理子这女人给出的馊主意。

    「随便你怎么说啦。」

    「不然就从中选三支来确认如何？这样的话也不会浪费太多时间了吧？」

    「……唔，如果只看三支的话……」

    其实真的是千百个没意愿，但也只能不情不愿地接受惠理子的要求。

    于是接下来惠理子和量子就把注意力全集中在录影带的标签贴纸上，活像要把那几卷录影带看出洞似的，在其中寻找可疑的剧名。

    「要藏的话，应该会是个完全无法引起他人兴趣的标题吧――喔！这支『机械×龙』感觉就很可疑！这名字取得也太像B级电影了吧？」

    「原来如此。既然这样，我就选个『续・基础英语讲座』吧！这架上又没有『基础英语讲座』，突然来个『续』也是可疑的要命吧？」

    这两个人完全启动了敏锐的洞察力物色起架上的录影带。

    （……真没礼貌。）

    可惜一哉并没有因此而内心动摇，依然淡漠地关注眼前的状况。

    「喔，发现『娱乐之GOD』！东西有必要录下来吗？」

    「啊～～最近的一点都不有趣，老是播一些还停留在实验阶段的东西……」

    一哉内心里深深赞同那两个人的看法，却仍维持著扑克脸暗自观察这一切。

    「……那就把这个选作第三支？」

    「唔，摩摩想选就选啊。」

    于是三支候补诞生了，被选上的几卷录影带将依序接受验证。

    首先是第一支。

    认为B级电影根本没有录制留存价值的惠理子所选择的『机械X龙』。

    ――呜嘎嘎嘎。

    电视柜里的放影机发出低沉的启动声，读取影片内容。

    随之出现在萤幕上的，是巨型机械人之间的对决，这可是一部货真价实的实写电影。没有最新的CG技术，而是靠精巧的袖珍模型拍摄出令人回味无穷的特摄电影，但看在惠理子眼中只浓缩成一声不满的咋舌声。

    看在不同人眼中，或许这就是一部完完全全的B级动作电影，但一哉其实非常喜欢这一类的电影。想到有一群人凭著一股制作电影的热忱与为其耗费的劳力，就连那种破破烂烂的B级感都显得无比可爱。

    「好啦好啦，猜错了啦。」

    「先等一下。」

    正当惠理子准备按下停止键时，八神忽然出声制止了她的动作。

    「你干么？」

    「再看一下嘛，这部片好像还挺有趣的。」

    喔喔，是同好呀！

    「哪有这种美国时间啦，快点快点，快检查下一掺！」

    八神的诉求被无情地驳回了，可怜的『机械X龙』录影带被直接退出放影机，还没有倒回开头的部分，就维持著看到一半不上不下的状态。

    （可恶，这么不把别人的东西当一回事！）

    一哉迅速收好已经不受众人青睐的录影带，沉默地将其递给八神。

    「唔喔，要借给我吗？真的假的？」

    看著像个傻瓜一样开心的八神忽然觉得心情都变好了，于是对他竖起大姆指来个无声胜有声的暗号交流。

    仿效一哉的动作，八神同样也竖起大姆指做为回应。

    通过B级电影，两人之间的友情似乎稍微加深了一点点呢。

    没有理会正惺惺相惜的两人，被排上候补宝座的第二支录影带『绩・基础英语讲座』很快就被机器读取出现在萤幕上。

    「……咦？怎么会？还真的是英语讲座耶。」

    透过映像管浮现出的画面是看起来相当认真的一对男女正以流利的发音讲解文法句型，看著出现在萤幕上的这一幕，量子打从心底感到错愕般失声叫了出来。

    没错。这又是一支跟标签贴纸完全吻合的影片。别看一哉这样，国中时期为了不让自己的学习能力差周围的人太多，在学习上也算是很认真的。原本一哉都是一早爬起来收看在晨问播出的『基础英语讲座』，但后来实在没了毅力，之后的集数都是靠录放影机预录的……

    「唔～……这个也猜错了啊，人家本来还挺有信心的说。」

    快转了一阵子，确认之后的片段也没什么变化后，量子很快就拿出录影带放回收纳盒里了。

    于是，终于到了第三支录影带『娱乐之GOD』。

    这支录影带被选上的理由似乎是最近的节目内容都很无聊的关系。

    可是――

    「……咦？这是什么？」

    出现在萤幕上的，当然又是与标签名称相呼应的内容了。

    但影片里的内容却让惠理子和量子完全看得入迷，好似这是她们从未见过的另一个节目。

    也对，毕竟这可是那个节目还在摸索方向时期的播出内容。当时还没有菜鸟新人滥用一发艺（注2），而是著重在介绍世界上的珍奇技艺或魔术，真是相当令人怀念的时期呢。

    「顺带一提，我最喜欢松尾幻O斋系列，但完全搞不懂那个人是用了怎样的机关，当初就是为了格放看清楚才会把节目录下来的。」

    边说边抢过惠理子手中的摇控器，按下快转键。

    2　仅靠一个动作逗笑众人或使人惊讶的技艺。

    很快就找到想看的部分，按下播放键便出现一个扮成仙人的男子把硬币投入杯中的场景。这是某个有各的魔术师以其他艺名出场的单元，但每每呈现出的奇异魔术都难以用常理解释，看得一哉总诧异不已。而直到如今也――

    「哇啊，好厉害！他是怎么从底部……？就算用慢动作播放也完全看不清楚啊。」

    「刚才的那个是怎么回事？我怎么完全搞不懂？」

    「呜嘻～真不愧是O术。话说回来，这比一般的魔术有趣多了吧？」

    「啊哈哈，还说是『气的极限』呢。嘿……人家还是第一次看到这种的呢。」

    所有人都兴奋地紧盯著电视画面。

    （很好很好，就这样让录影带继续播放下去……）

    一哉心想，就让萌芽初期的『娱乐之GOD』继续播下去，也许就能让这无聊的游戏迷迷糊糊地蒙混过去了，可惜哪能事事尽如人意……

    「好――这是最后的机会了，拜托你，由由！千万不要大意，指出正确的藏宝好所在吧△」

    松尾幻O斋的影片一结束，惠理子便乾脆且即时地切换情绪，终于换最后一个探索团员上场了。

    「就、就算你这么说，我也……」

    由良露出一副困惑无措的模样，眼神无意识地向一哉瞥去。

    「……没关系。就选个地方找，找到她甘心为止。要是继续这么磨蹭下去，其他什么事都不用做了。」

    心里很感谢由良这么为自己著想，但一哉还是敦促她快点展开搜索行动。

    一哉心里确实是这么想的。

    再这么拖拖拉拉慢吞吞地搞下去，原本说好的讨论暑假该如何度过的时间都要浪费掉了。反正不管怎样，那些珍藏的秘宝是不会被轻易发现的，还是快点让她们结束这场闹剧比较实在。

    「唔，嗯……」

    踌躇了好一会儿，还是在一哉的首肯下提起勇气，由良再一次抬头缓缓打量整个房间，最后目光锁定在紧闭的收纳间门板上。

    「一哉同学，收纳间里都放著哪些东西呢？」

    没有直接打开，而是先向主人询问，和惠理子她们不同的态度让一哉十分感激。

    「啊啊……就放些冬天用的棉被跟衣服，还有现在用不上的暖气设备。更里面的是已经不太看的书和漫画、还有不听的CD等等，大概有两、三个纸箱吧……」

    一哉话音刚落，

    「就是那个！」

    惠理子忽然兴奋地大叫。

    「由由，就是那个纸箱啦！真是糟糕，我刚才怎么没注意到收纳间呢，早知道就立刻打开来检查了。是吗是吗，原来还有收纳间啊……我都忘了这回事呢。」

    大概是从刚才就一直强调「要是里面的东西全都一一拿出来检查会让我很困扰」的一再提醒奏效了吧。

    正如惠理子深感懊恼的，收纳间的门板是以嵌入的方式与墙面融为一体，因为并不显眼让人很容易忘了其存在。

    不过这本来就是这个房间的设计师所坚持的部分。

    「由由，快点打开收纳问把纸箱全都搬出来吧！」

    「先等一下！我刚才就说过了，不可能让你们把全部都翻出来的，最多就让你们检查一箱。」

    「呜哇，太小气了吧！」

    「随便你怎么说，而且你到底打算浪费多少时间啊？」

    始终在一旁默默听著两人针锋相对的由良这时突然伸手指向挂在房门上的风景画，出声道：

    「不，我不查收纳间……就选那里吧。」

    那是身为绘本作家的阳介随手乱画的其中一幅草图，被一哉擅自拿来挂在自己的房间里，倒也没什么特别不自然的地方……

    「我只是觉得那个画框好像有哪里怪怪的……啊哈哈。」

    笑声有些僵硬空洞，由良边说边往那张画作走近。

    「等、等一下啦，由由！你真的想选那幅画吗？」

    由良十分笃定地对还不肯死心的惠理子点点头。

    「嗯，而且一哉同学说的也没错啊，虽然不晓得纸箱有多大，但光是要确认一箱子里的东西就得费不少时间吧。」

    「唔唔……但也绝不可能藏在画框里嘛。」

    一哉也是这么想的。就算框架本身有些厚度，但那薄薄的画框是藏得住怎样的情色小玩意儿啊？就算真要藏，充其量也只能塞几张照片或杂志剪页罢了，当然一哉可不记得自己曾藏过那样的东西。

    可是――

    「……奇怪？」

    一哉替由良拿下画框拆解开后，一只咖啡色的信封轻飘飘地从画框里飘落。

    那应该是很久以前用透明胶带贴在画框后头的……老旧失去黏性的胶带因刚才画框被取下的动作终于结束它毕生的使命寿终正寝了。

    「哇啊，还真的有什么耶；」

    「不、不会吧……为什么那种地方会……？」

    果然只是瞎猜的吧，前一刻还坚持选画框的由良此时也紧接在惠理子之后发出诧异的叫声。

    「啊，对喔……这么说起来的话……」

    掉在地板上的咖啡色信封――看著上头用歪七扭八的字迹写出的「私房钱」三个字，一哉也想起来了。应该是在国小的时候吧，因为在连续剧还是哪些短剧里看到登场人物总是用同样的手法把现金藏起来，于是就有样学样的……

    （……然后我就忘了自己把钱藏起来了……）

    信封里装的是最近已经很少见的夏目漱石千元钞票。

    虽然本来就是自己的钱，但还是有一种忽然获得一笔临时收入，真是赚到了的感觉。

    「好棒喔――！多奈内同学，你真的发现宝物了耶!」

    在惠理子与量子都吃惊到半晌说不出话的同时，房间里只有八神兴高采烈的欢呼声。

    「哈哈，真幸运。谢谢你啦，由良。」

    「没什么啦，真是太好了呢，一哉同学。」

    「这、这种结果算什么嘛，我不接受啦！」

    「给我差不多一点！」

    一哉口气严厉地打断了还嘟嘟嚷嚷的惠理子。

    「你可得信守承诺，明天开始的学校午餐就拜托你负责啦。」

    「呜呜呜……怎么会变成这样嘛……」

    谁知道你干么搞出这种事来啊。

    「那个，一哉同学……」

    「嗯？」

    身旁传来由良怯怯的叫唤，

    「关于我的惩罚……能不能让我帮你带便当代替请吃学校餐厅的餐点呢？」

    一哉出声回应后，便听到她这么说。

    「不……你都帮我找到那么久以前藏的私房钱了，请吃午餐这件事完全可以不算数呀。」

    「这、这样的话，就也别让人家请嘛，阿一～」

    「就是说啊、就是说啊。」

    一哉的这句话让量子忍不住表明心中的不满，就连惠理子这个始作俑者都开始附和。

    「这跟量子你们没有半点关系吧？你们两个不是玩探索游戏玩得很开心吗？而且本来就是你主动提起的，现在还唧唧喳喳的抱怨算什么啊，和。」

    「一哉同学，没事啦，要是只免除掉我的惩罚，那也挺不好意思的。」

    尽管对自说自话的那两个人感到愤慨不满，可一面对由良还是不由得放软了语气。

    「反正我也得准备自己的午餐，比起请吃学校餐厅，直接带两份便当对我而言也方便的多……你觉得怎么样？」

    「唔，这种事……要是你觉得方便的话……」

    「真的吗？谢谢你，你能答应真是太好了。」

    「不不不，别这么说。」

    不只帮忙找出了私房钱，还说出这么让人高兴的话，眼前的由良简直像个女神一样。

    这时候，耳边好像传来量子发出「啧」的一声咋舌声……

    （嗯？）

    但转身一看又没什么异样，一哉也就没有特别放在心上，又接著开口。

    「真是的，居然搞出这么乱七八糟的事情来……还好八神没跟著你们一起瞎搅和。」

    「嘿嘿嘿，就是说啊。」

    「嘎啊？这句话是什么意思？」

    看著交换了一抹奸笑的一哉和八神，惠理子不禁露出诧异的表情。

    「换句话说，你们之所以会失败，原因就在于没有选我参与协助的关系。关于藏那种东西的地点，当然还是得问同为男人的我才对呀。像是藏宝必选的地点之类的――」

    八神边说还边偷偷摸摸地靠向一哉耳边说了几句悄悄话。听完那几句耳语后――

    「喔喔，你也是吗！」

    一哉弹也似地转身面向八神，两人用力握了握手。

    「呵呵呵，不嫌弃的话，下次就让你看看我珍藏的宝贝吧。」

    「真的吗？」

    透过情色的交流，男人之间的友情变得更根深蒂固了。

    「等、等等，到底是藏在哪里啦？也告诉我嘛！」

    究竟为什么要这么坚持呢？也许是无法亲自找出隐藏秘宝的懊恼情绪作祟，惠理子毫不保留地对一哉和八神表现出心中的不满。

    就在这个时候。

    「――你们刚才说的话，我已经全都听到了！」

    房门啪的一声被用力推开，出现在众人眼前的是一哉的母亲。美斯拉。

    「妈、妈妈？你来干么啊！」

    「看就知道了不是吗？天气那么热，我当然是送冷饮来给你们消消暑的呀。」

    稍稍抬高了手上的茶托，托盘上放著几人份的冰咖啡和盛著小饼乾的盘子。

    「喔，谢啦。放下托盘你就可以――」

    接过托盘后，本想说一句「你可以先离开了」的一哉话都还没说完就被彻底无视晾在一旁，美斯拉一脚踏入儿子的房间，二话不说开始分析起来。

    「好了，首先把注意力放在书柜最下层的图～鉴～上。乍看之下好像都照编号排得很整齐对吧，但仔细看看左边数过来第八本『大脑的秘密』，隔了五本好像又出现了一次唷。」

    「咦……啊，真的耶！」

    站得离书柜最近的量子发出走调的叫声。

    因为是不同家出版的图鉴有些附了硬纸外壳有些则没有，确实让人有些难以分辨，但正如美斯拉所言，那本书侧上印著『大脑的秘密』的图鉴和它的硬纸外壳就摆在书柜上不同的两个地方。

    「原本包裹在书衣里的『大脑的秘密』既然被拿出来了，现在里面装的究竟是怎样的『秘密烦恼』呢？噫嘻嘻嘻～」

    「你、你在说什么啦，笨蛋！」

    「……啊啊嗯？」

    美斯拉射来锐利的挑衅视线，一脸凶恶像是在说「你刚才在吵什么？」，随即又伸手指向收纳间的门，

    「一开始多奈内同学注意到的这里也是正确的，里面摆了三个纸箱，最靠前的纸箱里确实有好几片带颜色的DVD混在普通的CD之间，不过外壳的封面都抽出来了，应该是藏在哪里好好保管著吧。」

    「噫噫噫？」

    「而最终极的藏宝地点……就在这上面！」

    言语间，美斯拉伸手所指的方位是――天花板。

    「房子二楼的储物柜一般不都跟天花板结合在一起吗？所以这孩子就钻到天花板里，把那些不能见人的宝贝都藏在差不多这个位置吧。至于写真集嘛，好像多半都是女高中生跟漂亮大姊姊那一款啊。」

    「呃……拜、拜托你不要再说了……」

    真的很想就这么死一死算了。

    「大和桑很厉害啊！连家里构造都摸清楚了，真是太强大了！」

    为美斯拉的爆料觉得感动的只有同为男生的八神，其他几个女生脸上都浮现出复杂的神情。

    在无比尴尬的气氛中，美斯拉依然故我地丢出恐怕会造成自家儿子再也不肯出门上学的强效震撼弹，又若无其事地继续道：

    「不过呢，今天毕竟有客人来，我都事先帮你收拾过了，所以不用担心啦。」

    「什……你、你收拾过了……？」

    「没事没事，我不会把你的宝贝丢掉的，别瞎操心。一哉也是年轻人嘛，看看那些东西还在容许范围内啦。身为母亲，你要是对女性完全没兴趣反而才让人担心呢，你也是这么想的吧？」

    「是、是的，就是说啊。」

    站在美斯拉的面前，惠理子只能条件反射般点点头。

    「呵呵呵，那就好。既然话都说开了，大家也不能再乱翻乱找了唷，毕竟一哉的生活已经完全没有秘密可言了呀△」

    残害别人生活的掠夺者做出这段宣言后，还露出一脸「我说的真是太好了！」的满足模样，这才终于甘愿离开了一哉的房间。

    「唔唔唔……」

    明明胜负早已抵定，一哉却像极了战败的士兵无力地垂下颈项。

    在场所有人一时之间也找不到什么话来安慰一哉，只能用满合同情的目光默默给予关怀。

    「那、那现在赶快来讨论一下暑假该怎么规划吧？」

    看著受创甚重的一哉，量子不自觉地刻意用活泼的语气让话题不至于中断。

    「说、说的也是。」

    「喔，好啊。」

    在量子发话后，八神和惠理子也翻起自己带来的包包。

    「照之前说的，我们两个是搜集了不少旅游简介，但每家的条件都挺严苛的，光是要找到适合的旅游行程就找到天亮了。」

    「我也是我也是，啊，顺带一提我是负责找海边旅游的，和则是负责山上的唷。」

    说话的同时，两人也分别把经过一番精挑细选终于选拔出来的旅游行程简介拿出来一一摆在地板上，山上和大海分别各有三份。

    「哇啊，好厉害喔！」

    由良会如此惊讶也无可厚非，因为列出来的几份旅游简介全都细心地用萤光笔和便利贴做了重点汇整，由此也能看出这两个人对于这次的暑假活动规划有多么认真了。

    「嘿～……看起来好像很不错啊。」

    量子说的没错，不管是大海还是山上的行程，都属于一日可往返的距离范围，万一遇到不得不在当地过夜的状况，他们选的也都是附有住宿设施的场地。

    「所以，现在就先决定一下是要选海边还是山上吧。」

    「我完全是大海派的，不过和这家伙偏说山上比较好啦。」

    「因为人家不太会游泳，所以不要海边啦。」

    「嘿，是这样吗？」

    还以为运动神经优异过人的和对所有运动肯定都很擅长呢，想不到她居然会说出这样的话，还真是教人意外。

    「我、我也觉得山上比较好，穿泳衣的话实在有点害羞啊……」

    虽然跟惠理子的理由不同，但由良对于海水浴同样也保持观望的态度。

    「唔～……要我选的话，还是太海吧。」

    「我都可以，如果阿一觉得去海边比较好的话，那我就选海边。」

    「那就三比二决定去海边！」

    一得到如此强而有力的后援，八神立刻兴奋地放声宣布。

    「怎、怎么这样……」

    「你干么擅作主张用多数表决来决定啦？」

    这样的结果让由良和惠理子马上出声表达心中的不满。

    「不然你们说要用什么方式来决定？」

    「那、那个就……」

    看著自鸣得意的八神，惠理子大概一时之间也不晓得该采取怎样的方式来对抗，最后还是只能咿咿唔唔的闭上嘴巴。

    就在这个时候。

    「――你们刚才说的话，我已经全都听到了！」

    房门啪的一声被用力推开，出现在众人眼前的是一哉的母亲。美斯拉。

    「怎、怎么又来了？你这次又跑来干么！」

    「没有啦，其实我就有点事想问问大家……结果一爆料完一哉的藏宝地点，我以为大事已经完成，所以现在才又折回来嘛。」

    「居然说什么大事已经完成……你到底是多不当一回事啦！」

    好不容易才调适好心情，一哉嘟起嘴巴对又跑来旧事重提的美斯拉感到非常不满。

    可是――

    「你们好像在烦恼该去山上还是海边呢，那就让我来告诉你们一个好消息吧！」

    看来她是真的把刚才的对话都听得一清二楚了，美斯拉完全没把一哉的抗拒放在眼里，自顾自地一屁股坐下，随即提出自己的见解。原本还以为她会认真提一些好意见，没想到――

    「我完全喜欢大海啊△」

    说出口的却只是美斯拉个人的兴趣爱好，

    「所以说，就选大海怎么样？」

    而且还是单纯的个人意见……不，这算是要求吗？

    「你、你不要随便加入我们的对话啦！这跟妈妈的意见一点关系都没有吧？」

    一哉急忙出声打断正强势进行话题的美斯拉。

    可这样的举动，似乎令美斯拉不太高兴……

    「……啊？」

    美斯拉瞬间站起身，手里不知何时出现了她的爱鞭・巨蛇，没有一丝犹豫狠狠甩在一哉的背上。

    「呜叽噫噫噫――？」

    咻啪――！随著振鞭声一同在皮肤上炸开的冲击令一哉不由得逸出痛苦的哀号。

    过于惊悚的景象让在场所有人都忍不住哆哆嗦嗦地全身打颤。

    在这之中，

    「啊、啊呜呜……」

    由良半张著嘴不安地直颤抖，似乎下一秒就快扛不住这种精神压力即将爆发。

    大概也是觉得大家的反应不太妙，美斯拉又一次坐回原位，

    「反正就酱啦，刚才我想问的也不是其他事，就是关于午餐，你们之中有对食物的好恶特别严重的人吗？」

    靠著能无视话题走向的粗暴技能开口询问，目光也依序在由良、惠理子、八神的脸上扫过。

    「讨厌的食物吗？唔……我好像没有耶。」

    「我、我也是什么都能吃。」

    「是吗，那真是太好了。」

    听到由良和惠理子的回答，美斯拉微笑点了点头，接著把视线锁定在八神身上――

    「啊，我吃不了香菇和茄子。」

    八神倒是诚实举出了自己接受不了的食材。

    美斯拉露出一副认真模檬，语气柔和的反问了理由。

    「为什么？该不会是对这两种食材过敏吧？」

    「不，不是那样的。我只是没办法接受吃起来的口感，那种软不溜丢的感觉不是很恶心吗？」

    那一瞬间，一哉和量子无声地将「这傻孩子怎么就说出来了呢」的同情眼神投注在八神身上，不晓得他有没有注意到。

    「嗯哼……口感啊――顺便问一下，你是从什么时候开始不爱吃的？」

    「这个嘛，我也记不太清楚了。不过从小学开始，营养午餐只要有那两样配菜出现，一定会被我剩下来的。」

    「原来如此原来如此。」

    听著八神的回答，美斯拉频频点头，没一会儿又站了起来。

    看到美斯拉起身，由良也从随身包包里拿出了什么，然后跟著站起来。

    「那、那个……请让我帮忙……一、一起准备午餐吧。」

    她手里拿的正是一条围裙。

    但捏著围裙的那只手实在太用力了，逸出口的声音还微微颤抖著，细哑得甚至让人觉得有些可怜。

    「是吗是吗，这么说的话，多奈田同学也会帮忙一起准备午餐。」

    「是、是的！」

    表面上看来是客气回应了，但本性早在不知不觉中曝露的美斯拉，还是令由良感到有些不安无措。

    （喂喂喂……由良那丫头不会有事吧？）

    （在另一种层面上）这简直就是一触即发的状态啊。眼前，全身不停打著哆嗦的由良随时可能因为太过紧张而干出『那件事』。

    然而面对紧张程度已呈现MAX状态的由良，

    「嗯好，我很期待喔△」

    美斯拉以轻松惬意的愉快心情往她的屁股上拍了一下。

    那一瞬间，大概每个人心里想的都是「她果然这么做了」。

    「噫哇哇！」

    这一掌拍下去，换来的是令闻者感到心酸的，从由良口中泄出的呜咽。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫～～～～～～～！！」

    她的情绪也因为这个动作轻而易举地攀升到临界点。

    ――噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻――――！

    藏在臀部的喷丝器官以锐不可挡的狂猛势头喷洒出一缕缕纯白的细丝。

    「嗯哼，这就是传说中的『失禁』吗？喔呵～～……还真是惊人呀。」

    转眼之间整个房间已布满一片白，只有美斯拉还悠哉地发表感想。

    「嘤……呜呜……对、对不起！真、真的、真的非常抱歉！」

    由良赶紧蹲下身收拢散落四周的细丝，拚命整理自己不小心闯下的祸端。

    美斯拉也跟著蹲在由良的身旁，抓著她的手强迫她转过身来面向自己，

    「哎唷～～～～～～～你这孩子怎么可以这么可爱呢！」

    大声喊完这句话之后，美斯拉更是用力地紧紧搂住由良。

    「噫呀？噫、噫哇哇哇――？」

    美斯拉突如其来的举动让由良的屁股又一次喷丝，同在房间里的其他人全都僵在原地不知该如何反应才好了。

    （……结果还是变成这样了……）

    由良会吓到失禁确实是在意料之中，一哉也只能用满含同情的目光杵在一旁观望这一切……

    至少妈妈并没有因此责备什么，甚至还夸赞由良可爱，这样的反应让一哉稍微松了一口气。

    ***

    「对不起喔，小由良。」

    「没、没有啦……」

    美斯拉嘴上这么说，却一点也感觉不出歉意，依然若无其事准备著接下来的午餐，由良也赶紧套上自己带来的围裙，回给对方一个无力的微笑。

    「不过，果然跟一哉说的一样呢。小由良只要喷过一次丝，情绪就真的会安定不少啊。」

    「啊哈、啊哈哈哈……」

    至于该怎么让由良『冷静』下来，美斯拉似乎也有基本的认知。

    换句话说，之前美斯拉会做出打屁股这样的举动，就是因为担心由良的压力太大，希望能藉由失禁喷丝让她过于紧绷的情绪缓和下来吧……

    「那接下来，就请小由良帮忙切个菜吧△」

    「我、我知道了！」

    称呼也在不知不觉问变成「小由良」了，在心情相当不错主动开口搭话的美斯拉面前，由良仍旧处于神经紧绷的状态中。

    「哎呀呀，你是怎么了？该不会是我把你的屁股打痛了吧？」

    「没、没有，不是那样的……」

    听到美斯拉关心的问话，由良慌张地摇了摇头。

    「我只是……因为和一哉同学的妈妈一起准备午餐，觉得有些紧张而已……」

    「嗯嗯嗯。」

    美斯拉把原本拿在手上的调理用具放回台面，安静倾听由良的解释。

    「是我自己主动说要帮忙的，可是又担心要是做不好该怎么办……所以从刚才开始――不对，从决定来一哉同学家叨扰时，就一直想著这些事了。我的手到现在都还一直抖徊不停呢……」

    脸上浮现自嘲的笑意，由良举起自己的双手摊在美斯拉眼前。

    「哎呀。」

    正如美斯拉嘴中逸出的喟叹，那双小手现在依然无法自控地颤抖著。

    让她负责切菜，实在太教人无法放心了。

    「……真是个傻瓜。」

    温柔地包覆著由良的双手，美斯拉似乎想到什么……

    软软的。

    出乎意料地，她突然把那只手硬按向自己的胸口。

    「噫呀？哇啊，咦咦咦咦――？」

    透过掌心传递而来的胸部柔软触感和极其无法解释的状况彻底扰乱了由良的内心。

    「怎、怎么了啊，由良？」

    从自己房间转移阵地到邻近厨房的起居室，一哉一听到熟悉的哀号立刻慌张地冲进厨房。从他手里还拿著扑克牌这点看来，隔壁应该正在玩扑克游戏……但无论如何，还是能从这种小地方窥探出一哉的紧张。

    可是――

    「呜哇，妈、妈妈……你、你你你、你在干什么啊？」

    一哉会如此惊讶也在情理之中。厨房里，自家妈妈正拉著班上女同学的手按在自己的胸部上揉捏。

    「吵死了，不要往这里看啦！」

    眨眼瞬间，巨蛇又出现在美斯拉手中。鞭子狠狠一挥，用肉眼跟不上的速度往一哉的额头扫了过去。

    「好痛！」

    脖子以上的部位好像都因那一鞭往后弹飞了，剧烈的痛楚几乎令人昏厥，但一哉还是稳住脚步再一次面向那两个人。

    「一、一哉同学，不是你想的那样！」

    「什、什么不是我想的那样……现在到底是什么状况？」

    由良试著解释目前的情形，一哉也顺势追问。

    「所以说，这是那个……也就是说……」

    直到现在，由良的手依然是紧紧抓扣著美斯拉E罩杯的状态。由良拚命想让这样的状态看起来合理化，可最后还是只能把视线放在美斯拉身上，

    「呃……这个，算是怎么回事呢？」

    毫无自信地请求美斯拉帮忙解释。

    原本是想鼓足气势替美斯拉缓颊的，到头来被迫做出这种行为的本人却是一点也搞不清楚这么做的意义何在。

    于是美斯拉开口了：

    「也没什么啊，我就是想让小由良稍微放松一点嘛。」

    而且还相当认真地对那种行为做出看似合情合理的解释。

    那种想法也太离谱了吧，尽管身负被鞭打的创伤，一哉还是毫不畏惧说出了心里话。

    「做、做这种事是要怎么放松心情啦？哪可能有这种蠢事嘛！」

    「哎呀，可是爸爸只要摸著我，就会说『啊～这么做最能放松心情了～』耶？」

    「等等――」

    怎么会选在这种时候爆出自家的丑事呀。

    果不其然，下一秒就听见隔壁的起居室传来阳介「噗啊――」一声喷出茶水的狼狈声音。

    一同待在起居室里的同班同学们究竟是用怎样的表情听著刚才那一整段对话的……不对，比起那些事，阳介爸爸现在的精神状态还好吗？

    光是想像就觉得好恐怖，实在没有勇气回到起居室了。

    「你、你不要胡说八道啦！」

    「哎呀，我哪有胡说八道，你这孩子真没礼貌，那种话应该等你看到下面这一幕再说才对。」

    美斯拉话才出口，便拉过一只手还贴在自己胸部上的由良，用力将她拥在怀里。

    「噫呀？」

    以前倾姿势倒进美斯拉怀里的由良整张脸贴在软绵绵的胸口，美斯拉就以这样的姿势询问她的意见。

    「小由良，怎么样？是不是觉得完全放松啦？」

    「呼哇，呜咦？」

    由良一抬起头――对上的就是相隔十公分不到（也就是迫在眼前啦！），正释发出无言压力的美斯拉那骇人的视线。

    盈满期待的视线。

    「就、就是、就是说啊……托你的福……那个，我已经完全……」

    嘴巴开开阖阖支吾了好一会儿，由良小心翼翼地选择词汇，但是――

    「对、对不起！我果然还是没有办法啊啊啊啊啊――――――!」

    马上又彻底推翻了美斯拉提出的理论，由良再一次从屁股喷丝。

    美斯拉果然不管到哪里都活得太随性了。

    一喷丝就立刻蹲坐下来应该是由良为了不让自己的细丝碰触到食材的贴心举动吧……

    「真受不了，居然这么努力地帮人家掩护呢△小由良真的是好可爱喔！」

    如此坚忍不拔的态度著实让美斯拉打从心底喜欢，于是她也跟前次一样蹲到由良身旁，再一次张开双臂紧紧拥著她。

    在美斯拉看来，这就跟疼爱可爱的小宠物或什么吉祥物差不多感觉吧。

    （这、这到底算什么啊……？）

    尴尬的状况好像并没有得到舒解，一哉却已经说不出话来了。

    「阿一，发生什么事了吗？」

    大概是再也忍受不了起居室里窒闷的气氛，量子这时也冲进厨房想把一哉带回去。

    于是――

    「什……？」

    她便也看到由良被美斯拉紧拥著，一如方才情景再现的场面，量子不由得全身僵硬。

    「呃，不是……这是因为那倜……」

    就在一哉烦恼著该怎么解释眼前状况的时候，

    「……那个，我已经没事了。」

    由良已经轻轻拉开美斯拉的手，嘿咻一声从地上爬起来，好似什么事都没发生过般露出淡淡的微笑。

    「是吗，真的没事了吗？」

    「是的！」

    这次不是为了缓和气氛，由良看起来是真的恢复平静了。

    说到底，现在厨房里的狼藉已经是她令天第二次冷静造成的结果了，这时候应该用『果然还是变成这样了』来一笔带过吗……

    「呵呵呵……一切都在我的算计之中……！」

    美斯拉扯著显而易见的谎言，好像全靠她的机智才让事情圆满解决似的。

    她明明知道该怎么做才能让由良冷静下来。

    「……噗，哈哈！」

    美斯拉的态度实在太搞笑了，由良忍不住噗嗤一声笑了出来。

    看由良总算能露出发自内心的笑容，美斯拉也敦促著她开始动手准备午餐。

    「呵呵，小由良，我们差不多该开始。」

    「好的，只要切好这些蔬菜就行了吗？」

    「嗯，我想请你帮忙切一下那边的红萝卜和放在冰箱里的洋葱……抱歉，还是先准备一下莴菖吧，我想用来做沙拉――」

    「啊，好的。剥好的部分直接放冰水里就行了吧？我借用一下这个碗公喔。」

    「……嘿？挺值得信赖的嘛。」

    美斯拉赞赏地望著对自己的要求一一做出回应的由良。

    「这没什么啦。啊，红萝卜直接切块就可以了吗？」

    H遁个嘛……这次只是要用红萝卜衬托颜色而已，可以请你对切成半月形吗？」

    「我明白了。」

    在美斯拉的指示下，由良手脚俐落地抄起菜刀。没有半分无谓的动作，看来她是真的很喜欢下厨做料理。

    「嘿～～……真厉害。我对料理一窍不通所以也搞不太懂……不过这种感觉看起来真的很不错呢。」

    美斯拉和由良并肩站在厨房里的这一幕，让一哉自言自语似地低声喃喃。

    「………唔！」

    站在一哉身后的量子听到这些话，脸上浮现出复杂的表情，旋即拉起一哉的手，

    「好了啦阿一，不要打扰她们准备午餐了，快点回起居室啊。」

    反正待在这里又帮不上什么忙，量子不由分说地直接把一裁扯回起居室。

    「真是的，你干么连牌都拿过来嘛，这下又得重新发牌了。」

    「喔喔，抱歉啦――由良，你加油喔。」

    「啊，嗯。」

    在他们两人走出厨房的前一刻，由良方急急忙忙回应了一哉的鼓励――但，还是晚了。那两人的身影早就消失在起居室那头，纸牌游戏立刻又卷土重来，惠理子几人热闹的嘻笑声也透过空气传来。

    「………」

    「你很在意那边的状况吗？」

    看由良不知何时停下手上的动作，美斯拉状似无意地询问道。

    「没、没有啊……」

    「呵呵呵，不用勉强自己啦。这里的事不用放在心上，过去跟他们一起玩吧。」

    美斯拉体贴地说完后，

    「不，没事的，请让我留在这里帮忙吧。」

    由良却慢慢摇了摇头，坚定地表达自己的意向。

    「…………嘿。」

    看著由良又认真投入切菜大业中，美斯拉的嘴角悄悄勾起玩味的弧度。

    「真是爱逞强。」

    「我、我才没有！」

    斜瞥了还在嘴硬的由良一眼，美斯拉自顾自地咯咯笑了起来。

    ***

    『在午餐准备好之前，全都给我待客厅里等著。』

    要不是美斯拉这么要求，现在就能离开这里，回自己房间随便怎么打发时间了吧……

    「嘎啊～～……咕吼～～……嘎吼～～……」

    「不、不好意思喔。」

    量子满脸歉意地对在尴尬的气氛中进行纸牌游戏的一哉等人出声道歉。面上表情是掩不住的险峻，冰冷眯细的视线正死死盯著霸占了三人座沙发，爽快发出呼噜鼾声的大吾。

    从大吾睡著至今已经快两小时了。

    其问也曾试著把他移到其他房间，但想把沙发当成抱枕死不放手的大吾拉起来实在不是件容易的事，如果连人带椅扛出去又会塞在门口……到头来，还是只能无奈地把他摆在原位当成浪费空间的室内造型作品。

    话虽如此……

    （会觉得尴尬可不只是因为大吾啊。）

    大家应该都抱著相同的想法吧。

    就连量子也不敢触及那个话题，只能把这令人喘不过气的沉重氛围生成原因嫁祸到自己的亲生老爸身上，试图转移焦点。

    而真正的低气压原因，不用说当然就是不久前美斯拉的私密大爆料。

    「…………」

    经历过那恶梦般的outing(※曝露他人的秘密)，此时的阳介就算待在自己家里也如芒刺在背，无所适从地独自一人边喝茶边漠然地盯著电视。恐怕他本人也恨不得立刻逃离这个地方吧。

    可是他终究没有离开，是因为不忍丢下太晋的友情驱使，或单纯只是不想反抗美斯拉的命令好保全自己呢……

    不管怎么样，对一哉来说，这样的坚持无疑是种错误。为了大家（主要是阳介自己）的心灵健康，阳介真应该把自己关在书房里赶紧著手进行新书的写作工程啦。

    「大、大和桑……这是什么新型态的精神修行吗？」

    可能是再也忍受不了客厅里压抑的氛围，坐在隔壁的八神悄悄对一哉咬起耳朵。

    「嗯。如果这么想会让你好过一点继续撑下去，就当是这么一回事吧――毕竟由良现在正在忙，总不能把她排除在暑假计画的讨论之外，所以在午餐准备好之前还是再忍忍吧。」

    「说、说的也是。而且厨房那边也飘出饭菜香味了，应该快煮好了吧。」

    大概是从即将上桌的午餐察觉出希望，八神的表情也顿时灿烂起来。

    （……对你而言，午餐上桌后说不定才是考验的开始啊。）

    一哉暗自腹诽著。

    「嗯？怎么了吗？」

    「不，没有什么。」

    心里怀著淡淡的同情，脸上依然不动声色，为了展开新牌局而重新洗牌。

    （不过话说回来……）

    （到现在都还没就暑假计画进行讨论……今天真的有办法解决这件事吗？）

    先把暑假计画的话题到一边，投身在纸牌游戏中当然是有理由的。

    除了觉得由良不在场就这样展开讨论不太好之外……还有另一个重要的原因。

    『要是你们的旅游计画到时候得在外地过夜，还是让监护人一起参与比较好吧？』

    用再认真不过的眼神说出这句话的不是别人。

    用不著多作著墨，必须得是美斯拉才行啊。

    刚才在房间里，听美斯拉讲出这句话时就已经有了很不妙的预感。

    想像了不少之后可能会发生的状况，就在一哉感到焦头烂额的时候，

    「――喔，量子啊，刚才大吾提到昨天发生的意外就是这件事吗？」

    突如其来地，始终在一旁保持沉默的阳介这时忽然开口。

    语气会那么刻意地放轻，果然还是因为刚才发生的那件事吧。

    「咦？啊，好像是吧。」

    量子当然不会错过这个可以一把抹去客厅里微妙氛围的大好机会，立刻积极参与阳介主动提起的话题。

    「早上新闻也播报过了，听说好像是那栋八层楼的建筑物坍塌，结果引发了严重火灾是吧？」

    「不过并没有出现死者吧？真是厉害啊。」

    在场所有人应该都偷偷期望著能一举打破僵局的机会到来。于是在气氛的渲染下，惠理子和八神也跟著加入对话。

    八神这家伙对EX战士的活动明明就没多大兴越。

    话虽如此，但在有新闻频道这个媒介的引导下，一群人总算是产生了『共同话题』，这也是不争的事实。

    「量子，我看你好像一整夜没睡，身体没关系吗？」

    轻瞥了身旁大声打呼的大吾一眼，阳介向量子关心道。

    「啊啊，没事的。反而我现在还觉得情绪很高涨，精力充沛呢。」

    「就是说啊，我现在也觉得精神的不得了。」

    「对啊，我也跟你们一样耶。」

    惠理子和八神也附和著量子的说法。

    这么说来，惠理子和八神为了把那些旅游简介消耗完，好像也都熬了一整晚没睡……

    「你们三个……该不会都整晚没睡吧？」

    对于一哉的询问，三人同时点点头当作回应。

    顺带一提，为了新作品的内容花了一整晚冥思该如何编排剧情的阳介恐怕也是整晚没睡觉吧，而一哉虽不至于彻夜未眠，倒也因为过于兴奋一直搞到将近天亮才入睡。

    不知为何聚集在客厅里的这些人几乎都跟熬夜扯上了边，冥冥之中似乎有种命运的羁绊在里头。

    （等吃完午餐，大概就会直接昏睡过去了吧……）

    因为自己也曾有过好几次熬夜的经验，一哉对这一点自是再清楚不过。通常一夜未眠后，就算再怎么亢奋也只能维持到隔天中午以前。一到下午就会被难以抵挡的睡魔以极其猛烈的攻势突击。再加上若是吃了午餐满足了口腹之欲，身体就会自然而然渴望进入休想状态了。

    （哎，算了。）

    反正都说好要留下来一起吃晚餐了嘛，一哉撇开那些挂念，再次把注意力放到新闻频道上。萤幕中出现的是昨夜事故现场的影片。

    在一片惊人的火焰与白烟之中，高倍率的镜头捕捉到瓦砾被抬高举起，两只EX战士为了救助人命同时防止被害范围扩大而忙碌奔走的身影。

    一只是粉红色，而另一只是蓝色。

    很明显是现在就坐在眼前的量子和她的作战搭挡。朝仓零。

    「那家伙也去了啊……」

    「对呀。其实这次的意外事件，我只是后援e助，火灾几乎都是零独力扑灭的。」

    听著量子有些夸耀似的自豪语气，一哉突然感觉胸口有种针扎似的刺痛感。

    （是吗……也对啦，毕竟他是EX战士嘛……）

    只是在心底某处，一哉早就把那个名叫朝仓零的男人当成跟过去曾袭击学园的EX战士・暴风一样，是狂妄任性又不道德的存在了。

    那个过度敌视改造人类的男人会不会仗著狩猎的本领，旁若无人地在各个地方扬威作恶呢……这些全都是一哉单方面的猜忌。

    事实上，在日常生活中，他们仍是为了广大的人类而尽心尽力。

    「啊，对了对了。提到这件事我才想起来，那天安生学姊也有到现场来耶。」

    「安生学姊……是那个二年级的？」

    一哉脑海中随即浮现曾多次在学校组织的义工活动中同行，终于在前阵子量子体验入学时第一次说上话的女学生身影。

    「嗯，她说她家就在那附近，学姊因为不想造成周遭民众恐慌，也没变身就直接参与义工活动了，很乱来对吧――？」

    「……义工活动啊。」

    「好不容易能待在老家好好放松一下，还真是场灾难呢。」

    H道么说的话，量子你不也是吗？这里虽然算是县内，但也已经接近边陲了呀。」

    听著量子事不关己似地表达对安生朋的同情，一哉感到有些无奈。

    「唔，是这样没错啦……但那个时候能动身前往帮忙的就只有我们几个，这一类的任务还是得由哪个EX战士承接负责摆平啊。喏，再怎么说我们也是《正义的象徵》嘛。」

    「但我听大吾叔叔说，《协会》发布的任务基本上是可以随自己的意愿选择接受或不接受的吧？」

    「再怎么样，这都是属于《协会》同仁之间的内部问题喔，一哉。」

    「――唔？」

    回答这个问题的，竟是前一刻还在呼呼大睡的大吾本人。

    在场所有人都瞠大眼睛看著从沙发上缓缓坐起身的巨汉，一哉当然也是被吓到的群众之一。

    「大吾叔叔，你醒了呀？」

    「算是醒了吧。」

    说不出「你到底是什么时候醒来的」这样的话，一哉决定先把心中的疑问问出口。

    「那个……大吾叔叔刚才说的那句话是什么意思啊？」

    「就是字面上的意思。」

    「《协会》发布的任务确实是随个人意愿选择参不参加，但这也只适用于《协会》关系者的规则而已。对人类而言，EX战士无论何时何地都必须是『绝对正义的一方』才行。一遇到危机就得勇往直前替民众解决所有麻烦――这才是真正的《正义的象徵》对吧？」

    确实是这样没错。

    若任务可以随个人意愿选择参加或不参加，想必任何人都无法接受这种说法吧。

    在电视新闻或报章杂志的报导中，EX战士一旦出现牺牲者或物理性的损害就会被以无比严苛的放大镜检视，不时还会出现「应该有更好的解决方式」之类的指责声浪。要是被发现还能照个人喜好参加或放弃任务，肯定会引发更大的问题吧。

    「社会大众只会要求得到一个完美的结果。正是因为如此，当然也会有踌躇不前的家伙……为了守住至今为止努力得到的信赖，还是得有人身体力行来解决问题才行嘛。」

    「原来是这样啊。」

    又一次感受到EX战士这个名字所背负的重荷了。

    「能理解了吗？顺便告诉你们，现在主要负责这一块的就是我所指挥的部队，而身为主力队员的零和量子就得担贫起那些工作。」

    「咦，是这样吗？」

    「唔……算是吧。」

    一哉有些茫然地凝视著害羞得挠了挠自己鼻头的量子。

    「在部队里，零的表现可是相当亮眼啊，那小子旱在量子加入的很久以前就已经待在《协会》里了，听说至今为止他从没缺席过任何一次《协会》发布的任务。就像我刚才说的，他接这些任务可是不分昼夜，也不管是不是会曝露在民众严厉的审视下。」

    「…………」

    直到这一刻，一哉才意识到当时曾与自己交战过，名叫零的男人究竟有多了不起。

    『你这种在狭隘的世界里过著悠然自在生活的家伙，没有资格对我说三道四！』

    浮掠过脑海的，是零曾对自己说过的话。

    的确是啊，他说的一点都没错。

    「那个――」

    有些话想对大吾表明――目光却不由自主地转到阳介身上。

    阳介同样也沉默地注视著一哉。

    「爸爸，我……」

    「没事，想做什么就去做吧，照你自己的想法去做。」

    尽管没有足够的解释，阳介还是能洞悉一切，并且给予理解与鼓励，一哉点了点头再次面向大吾。

    「大吾叔叔。」

    「……怎么啦？」

    平时轻松的氛围被暂且压下只剩一室寂静，大吾没有过多的反应只是单纯等著一哉把话说完。于是――

    「下一次，请让我也跟著参加《协会》的任务吧！」

    一哉将心里的想法化作言语，坦然而直接地说出口。

    也许大吾早就猜到他的决心了。

    「很好，我一定会毫不留情地使唤你！你可要有所觉悟，说不定会比你想像得还要辛苦的多喔！」

    兴奋地高声吼完，大吾还伸手用令人差点岔气的强大力道往一哉背上狠狠拍去。

    「不会吧……阿一要加入《协会》吗……？」

    在发出爽快大笑声的大吾身旁，量子的反应显得惊讶许多，但脸上还是带著淡淡的微笑。

    那双直视著自己闪闪发亮的眼瞳，让一哉留下相当深刻的印象。

第六卷 第二章 令人向往的旅行计画

    午餐总算准备好了，起居室的大桌子一一摆上了美斯拉和由良精心烹调的料理。

    今天中午吃的主贪是咖哩饭。

    摆在桌子正中央的是满满一大盘的蔬菜沙拉。

    考虑到多达八人的菜单与份量，可能觉得光是咖哩饭和沙拉还有些不足，于是每个人的小餐盘里也不寂寞的放了不少油炸食物。

    「喔呵，看起来很好吃的样子嘛！」

    「好棒喔――美斯拉妈妈今天煮咖哩耶！我最喜欢吃了！」

    「哇啊，闻起来好香△」

    料理当前，大吾、量子和惠理子依次表达出心中的感动，在这之中――

    「……咦？啊……怎么会？」

    却有个男人面露慌乱无助的表情，僵直著身体杵在原地。

    那个人就是八神龙司。

    看著摆在眼前的咖哩酱汁中隐约可见的『食材』，他努力想理解其中的奥秘，但……还是搞不懂这究竟是什么状况。

    抬起头望向美斯拉，八神有气无力地开口询问：

    「那个……咖哩里面加的……该不会是――」

    「没错，就是你特地钦点的茄子咖哩唷△」

    「我、我才没有！那是我最讨厌的食物，我应该说得很清楚才对啊……！」

    「顺便告诉你，小碟子里装的那个圆圆的东西，就是用香菇炸出来的唷△你的运气真好，两样点名的食材正巧家里都有呢。」

    「等等――这种故意整人的菜色算什么嘛？」

    相较于满脸笑容给出答案的美斯拉，八神则显得手足无措。

    「……是、是开玩笑的吧？」

    「好了好了，大家都拿到自己那一份了吧？那我们就开动。」

    美斯拉完全无视八神悲痛的申诉，反而对阳介便了个眼色。

    阳介看向八神的目光虽然多少参杂了同情，但是……

    「――咳咳！」

    「唔、唔嗯……好了，大家开动吧。」

    在美斯拉刻意的咳嗽声催促下，一家之主的阳介只得开口发话。

    「怎、怎么这样啦……」

    「放弃吧，这就是我妈的作风。」

    「没错没错，我跟阿一都是这样克服讨厌的食物喔。」

    正确来说，是「被迫克服」。

    一哉和量子深有所感地互相点了点头，回忆起当时的点点滴滴。

    「你这样已经算很不错了，我妈还特地加工做成咖哩和油炸食品呢。」

    「就是说嘛，我那个时候啊――」

    「――嗯？小量子，你刚才说什么了？」

    美斯拉突然出声插入对话中，量子被吓得发出「嘤！」的细哑悲鸣，摇摇头赶紧闭上嘴巴保持沉默。

    「这、运样不对！我明明是老实回答问题的！都已经堂堂正正表达自己对那两种食材的厌恶了，为什么还得遭受这种霸凌？」

    八神急得都有些控制不住自己的嗓门了。

    也不是不能理解他的心情。毕竟是第一次见面的儿子同学，却拿出这样的菜色招待。八神在回答食材的问题时，他一定以为绝不会在餐桌上看到――想不到结果却与预想差了十万八千里。八神会直接表现出不满也是无可厚非。

    可是。

    「够了。闭嘴，吃饭。」

    深谙「恶・即・斩」要领的美斯拉二话不说制伏了八神的控诉。

    「噫？」

    再被狠狠一瞪，就吓得一句话都说不出来了。

    眼前是美斯拉持续释放的沉默压力，尽管上下两排牙齿不受控制地直打颤，八神还是乖乖拿起汤匙。

    颤抖的手好不容易舀起一匙――但，立刻就被眼神犀利的美斯拉发现那一匙里并没有半点茄子，随即要求八神重舀一遍。

    「……不可能，这是梦吧……没错就是这样，我现在一定还躺在被窝里安稳地呼呼大睡。呜嘻～咦嘿嘿嘿嘿！」

    八神发出可怜兮兮的笑声，继续垂死挣扎地逃避著现实。

    （……这家伙真是伤脑筋啊。）

    在这样的梦境中，哪还能安稳地呼呼大睡呀。

    「……我、我是真的没办法吃啦！从那个时候开始就一次都没吃过了呀。」

    一手举著舀起茄子的汤匙，仍无法痛下觉悟的八神还在做最后的抵抗。

    可惜美斯拉一丁点都不同情那带著哭腔的陈述。

    「所以说啦。」

    「……嘿？」

    「你是在还不懂事的小时候开始讨厌这两种食物的吧？所以没事的，你就当被骗，先试著吃吃看嘛。」

    美斯拉的语气充满自信，令八神有些错愕。

    「你也没对这两种食材过敏吧，就算吃一口也不会死的。」

    不是会不会死的问题吧……但凭著美斯拉的这一句话，一哉已经可以预想到会有怎样的结果，所以也无法吐槽些什么。

    在场所有人没有一个插嘴出声，全都沉默地注视著事态发展。

    「～～――唔！」

    终于下定决心的八神闭上双眼，将汤匙含入口中，

    「～～…………唔嘎嘎！」

    然后，反射性地想吐出来。

    「不准吐出来！」

    「喔咕？」

    美斯拉立刻冲到他的身边，抓住八神拿著汤匙的那只手，把汤匙再一次塞进八神嘴里。

    「嗯、嗯嗯嗯嗯嗯～……？」

    事情发生得太过突然。八神两眼一翻，整个人陷入恐慌状态。

    「不可以直接吞！要好好咀嚼，仔细尝尝茄子的滋味才行！」

    「噗啊！」

    「不是叫你别把嘴巴张开了吗！好好咀嚼！来，一、二……一、二……」

    八神几乎是以头被夹在腋下的摔角招式堵住了嘴，下颚被操纵著一开一阖进行咀嚼吞咽的动作。

    无奈之下，八神只能像个腹语术的专用人偶般被动的配合指示。

    「唔呜……、咕呜……、咕唔……」

    「没事的，你并不讨厌这种口感，单纯只是心理上的厌恶。你看，真的没事，你自己动嘴嚼一嚼吧。」

    操纵著他咀嚼到某种程度后，美斯拉总算松开手，回到自己的座位上。

    依然感到困惑的八神在美斯拉的瞪视下只能哆嗦著乖乖听话，一下、两下……重覆著咀嚼的动作――

    「……咦？…………奇怪？」

    直到彻底吞下口中的食物，八神维持著一脸呆愣的表情陷入沉默。

    「怎么了？」

    「好、好像……没有问题耶？……不对……应该说，这个……好像还挺好吃的……」

    面对美斯拉恶作剧似的询问，八神露出一副难以置信的模样给出回答，又主动舀了一汤匙送进嘴里。

    没错。美斯拉的咖哩的确很美味。

    除了切块的茄子之外，还加入绞肉、洋葱、红萝卜的这盘咖哩饭绝对称得上是极品。以炖煮入味为前提的块状牛肉咖哩确实也很好吃，但使用碎绞肉的这盘茄子咖哩却是能在短时间内完成的风味绝佳料理。

    「……嗯咕……嗯！果然很好吃！伯母，这个真的好好吃喔！」

    「谁是伯母啦，这个死孩子！」

    ――咻啪！

    塞了满嘴咖哩饭兴奋大叫的八神马上被美斯拉的巨蛇狠狠抽了一鞭。

    「呜噫！」

    虽然额头被狠抽一鞭痛到哀号，八神还是不断喊著「好好吃真的好好吃」一口接一口把咖哩饭塞进嘴里。

    对这样的八神只能苦笑，美斯拉又推荐他尝尝小餐盘里的另一道菜肴。

    「好了，别光吃咖哩，也尝尝那个炸香菇的味道啊。」

    「呜嗯……不了吧，那个我……我对香菇真的有一点……」

    前一刻吃得不亦乐乎的模样转瞬即逝，八神又开始端出那一副没用的样子。

    「够了，别哩八嗦一大堆，给我吃就对了！」

    「噫？」

    芙斯拉再次释放多说无益的强烈气场，八神这一次倒是相当乾脆地屈服了，像个机器娃娃般把眼前的油炸食品丢入口中。

    在张著嘴与热烫的炸香菇苦战的同时，裹著香菇的面衣也在八神口中发出「嘻嚓喀嚓」的酥脆咀嚼声。

    于是――

    「呜喔……好吃！好厉害！这是神之味啊！伯母，这个也真的超好吃的耶！」

    ――咻啪！

    「嗯嘎呀呀呀！」

    这男人真是没有半点学习能力啊，

    可是，八神还是主动伸出筷子，这次他没有一口全部吃掉，而是咬了一半仔细品尝炸香菇的美味。

    香菇的伞状部分填进了独家秘傅的饺子馅料再加以油炸，香菇独特的风味与口感加上带有蒜香的馅料滋味，和著面衣的香气更勾得人食指大动，著实是相当出众的一道佳肴。美斯拉曾自满地说「很适合用来当下酒菜呢」，但对尚未成年的一哉和本来就不喝酒的阳介来说，根本八竿子扯不著关系，却依然无损这道炸香菇霸占大和家了不起的菜单排榜上显赫的地位。

    「真厉害……刚才明明还抗拒的不得了，现在却吃得这么开心呢。」

    看著全心全意解决著盘中食物的八神，由良脸上是掩饰不了的诧异。

    「喏？跟我说的一样吧？」

    「是、是的！」

    美斯拉扬起自傲的笑容，由良则是一脸兴奋不断点头。

    「嘿？你们在说什么啊？」

    似乎是感受到其中暗藏的诡计，八神向两人询问，美斯拉立刻化身悬疑剧场的侦探对无知的观众做出解释。

    「说到底呢，八神对食物的好恶单纯就只是『害怕意识』作祟罢了。」

    「害怕……意识……？」

    「没错。不管是谁，对第一印象很差的东西都会下意识的绷紧神经吧？我想你应该是在第一次吃进嘴里时，被那种口感吓到了，但吓到并不代表『讨厌』啊。在食物之中，也不是只有茄子和香菇的口感特别奇怪吧？」

    在至今为止的人生中，一定有接触过类似的口感，甚至是比这两种食材的口感更特殊的食物――听完美斯拉的见解，八神倒也能坦然接受。

    「是吗……原来是这样啊。」

    「当然也是有人是对味道或外表产生抗拒的心态，所以这次我才特地加到咖哩里、或是跟其他食材包在一起油炸――怎么样？觉得还满意吗？」

    「简直是太满意了呀！」

    五分钟前还一脸即将被执行死刑的受刑人要死不活的模样，但八神现在完全复活了，而且还开心的不得了。

    美斯拉也愉悦地看著八神的反应，坐在她身旁的由良却一脸认真的表情不晓得在写些什么。

    「由良，你在做什么啊？」

    不自觉地就是感到在意，一哉忍不住发问。

    「啊，对不起。在餐桌上做这种事，是不是让你们不舒服了？」

    「没有啦，这是无所谓……我只是想知道你在写什么而已。」

    「唔……就是料理的食谱跟刚才美斯拉妈妈说的话啊，想趁著还没忘掉之前赶紧记下来……」

    听完由良的回答，美斯拉也被勾起了兴趣。

    「嘿……还挺认真的嘛――你喜欢这种跟料理有关的小知识吗？」

    「啊，是的！我非常有兴趣。」

    「是吗是吗。」

    美斯拉浮现满脸笑意，

    「既然这样，最近有空就到我们家来坐坐吧。就算没事找一哉，也能过来跟我玩啊。」

    堂而皇之这么说道。

    「什么？」

    对这句话最先做出反应的，不知为何竟是坐在对面塞了满嘴咖哩的量子。维持著把汤匙含在嘴里的动作，用透著森森寒意的目光凝视著正被美斯拉摸头的由良。

    另一方面，由良则是完全无法理解话中的含意，只能傻愣愣张著嘴，

    「……嘿？那个，是指……让我来你们家吗？」

    好像总算理解话里的重大讯息，只见她瞠大了双眼，表情也瞬间变得僵硬。

    「对啊。」美斯拉点点头，又接著道：

    「因为我们家只有男生嘛，他们对料理的话题一点都不关心，我下起厨来也很没劲啊。可是小由良却会为每个小地方觉得感动，真的让我很欣慰呢！」

    说著说著，美斯拉又扯过由良的身体，把她的头用力按进自己胸前。

    「唔呼……唔呜呜呜……！」

    整张脸被迫埋在E罩杯的双丘中无力地挣扎著，没一会儿由良的耳垂就泛起整片红。

    可是美斯拉对她的挣扎视若无睹，「喏，是这样吗？这就是你想要的吗？」

    嘴里喃喃叨念著莫名其妙的问话，两座丰满的山丘将由良小小的脸蛋愈夹愈紧。甚至还说出「真奇怪？这招一使出来，应该就能让人露出笑容才对呀――对吧？」还悄悄往阳介那儿瞥了一眼。

    「噗呵？――咳……、咳咳咳咳！」

    在这个时候，阳介也只能再次发出咳嗽声来蒙混过去。

    （该、该不会……这也是他们的小情趣吧？）

    微可窥见太徊家夫妻问的怪异行径，餐桌上当然是立刻冷场了。

    这对父母实在太令人遗憾了，真是有够尴尬。

    「唔……、噫……、呼啊……！」

    这样的举动当然不可能让由良笑出来，双峰摇摇晃晃间不时可以窥见她的脸孔，就跟耳垂一样红晕密布。

    「和、八神。」

    「知道了。」

    「好咧。」

    在一哉的呼声下，分别坐在餐桌两侧的惠理子和八神随即意会，异口同声地喊了「一、二，搬！」便将餐桌从由良身边撤离。

    毕竟是在吃饭，『那个』还是会带来一定的影响嘛。

    量子、大吾和阳介也马上意识到这一点，没有多问什么就自动站起身，护卫似地挡在餐桌前。

    于是，一会儿过后，由良发出「噗哈」一声从美斯拉胸前露出小脸蛋，

    「唔……噫、噫哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～啊嗯嗯嗯！」

    就如同大家所预测的，由良心中的防波堤华丽地坍塌了。

    从她的臀部喷射出几乎覆盖了整间屋子的多机能网。

    没一会儿就在空气中分解，化成完全无害的物质……

    眼看银色的光辉扑面袭来，在场所有人都自发性地手牵著手，为了不让餐桌上的料理遭受波及而绷紧身躯进行防御。

    这么傲对由良或许太不尊重了，但……

    就是，那个……毕竟是咖哩饭嘛。

    （不，并没有什么深层的含意啦！完全没有！一丁点也没有！真的没有！）不是为了向谁证明，只是一哉仍不断在心里拚命地向自己喊话。恐怕在场所有人心里都是这么想的吧。

    ***

    「――嗯，总之就是这样，我们再接著讨论暑假的出游计画吧；！」

    语气高昂做此提案的，不用说大家都知道，当然是大和美斯拉。

    「唔，为什么啦？」

    「什么为什么……大家聚集起来不就是为了讨论暑假的行程规划吗？」

    美斯拉不以为然地回应一哉的大力吐槽。

    吵吵闹闹的用餐时间结束后，在众人各自捧了杯刚泡好的玄米茶稍作休息之际，美斯拉却突然要求继续先前尚未结束的话题。

    「不是那个意思……我是说为什么会是妈妈你来主导这个话题啦？这是我们几个的自助旅行耶！」

    ――咻啪！

    「噫！」

    长鞭落在地板上产生的爽快炸裂声不只吓到一哉，在场所有人都不由得倒吞一口气。

    「就因为你们现在还未成年。不跟父母一起商量就想订下需要过夜的旅行计画，这实在太说不过去了！」

    用鞭柄的部分一一指过孩子们的头，美斯拉回应道。

    「又、又还没决定到底要不要过夜！不管是选山上还是选海边，我们还是打算以可以当日来回的范围进行讨论啊。」

    「可是刚才摊开来的旅游简介里写的是住宿设施完善啊？选的话也会尽量挑选就算时间太晚回不来也能住一晚的地方吧？我有说错吗？」

    「唔……那个是……」

    教人难以置信的犀利目光搭配敏锐的洞察力，美斯拉的质问令一哉哑口不成言。

    虽然不是百分之百以过夜为目的的旅行，但确实也存在著「要是有机会的话就住一晚」的考量。

    美斯拉就是抓准这一点，又接著开口：

    「哼哼，被我说中了吧――所以说，讨论这种话题时也得让我们加入才行啊。得到监护者的认同，你们才能放心旅行不是吗？」

    「你这么说……是也没错啦。」

    话说到这个份上，确实也让人心服口服。

    可是。

    「不、不行不行不行！这年纪学人家什么过夜旅行，我不准！绝对不行！！」

    以十字斩的要领在胸前比了个大叉叉，大吾嘶吼道。

    大概是午餐时喝的啤酒让他还处于酩酊状态……但那颗想保护宝贝女儿的天下父母心依然建在。

    「讨厌啦――爸爸你够了喔！只是跟大家一起出去玩，有什么关系嘛？」

    「吵死了！只要我的双眼还是黑色的，就绝对不准你跑那么远！」

    「双眼还是黑色的……那不就是到死为止吗？」

    「没错！」

    果然是喝醉了吧，就算放著不管也能轻轻松松活上一百年的大吾直接了当地肯定了量子的问题。用尽全力表达的坚持让量子露出一脸生无可恋的表情，只低喃了一句「白痴喔」便不再作声。

    对于大吾一如既往的溺爱表现，众人也只能无奈地报以苦笑。

    （……说是这么说，但现在可不是笑的时候啊。）

    毕竟若是得不到大吾的同意，不管再怎么强调会当日来回，只要有一咪咪在外过夜的可能性，量子就没办法参与这次的旅行了。

    就算瞒著家长偷偷跑出去，一定也无法玩得尽兴。

    与其如此，还不如到市民游泳池或商店街附近的自然公园之类近一点的地方……就在一哉打算妥协的时候――

    「既然这样，就让孩子们在视线所及的地方玩如何？」

    美斯拉朝著大吾建议道。

    「嘎啊？」

    「就是说，我们也跟著一起去啊。」

    不单是指大吾这个监护人，能趁机说出「我们」这个字眼真是太有手段了。

    「喔喔，原来如此！美斯拉，这可真是个好提议啊！」

    「哼哼，对吧对吧△」

    第一时间得到大吾的肯定与同意，美斯拉相当得意的发出笑声。

    这真的是好提议吗？

    尽管一哉对这样的发展多多少少已经有所觉悟，但对其他人来说，美斯拉的提议似乎完全出乎他们的意料……在美斯拉面前，小伙伴们都惊讶得说不出话来了。

    「如果有监护人同行，不管想在外面住一晚或两晚都没什么问题吧？这么一来，大家也能玩得比较安心不是吗。」

    「就是说啊。既然这样，我也可以向《协会》借辆车来开，一台休旅车应该够把大家塞进去了。」

    这算是滥用职权吗……为《正义的象徵》代言的人做出这种公私不分的事难道不是太乱来了吗？还是《协会》本来就允许这种事？

    「啊，这主意很不错耶！也对，搭电车或巴土的话就得注意时间，这样就没办法集中精神在玩乐上了。况且在车程上打打闹闹还得注意有没有打扰到旁人，根本放不开嘛。」

    孩子什么的已经被丢在一旁，美斯拉的玩心完全被挑起，一副势在必行的样子。

    「喂喂喂，大吾跟妈妈都别瞎扯了啦，孩子们会觉得很困扰的。」

    几乎可称为在场唯一良心的阳介单方面劝诫著打定主意要加入旅程的两人。

    只可惜美斯拉并不是那种会因为他人的三言两语就改变主意的人，

    「嘎啊？困扰？谁困扰？」

    她露出诧异的表情反问阳介。

    「不，什么谁……问题根本不是――」

    「喂，你说！现在到底是怎样？真的让你们很困扰吗？」

    美斯拉的目光锁定了坐在不远处的八神，将脸凑了过去以极接近的距离逼问――话锋突然转到自己身上，在感到慌乱失措的同时，八神也只能摇摇头答道：

    「不、不会啊，一点都不困扰披！你们要一起来当然是OK的嘛！」

    「看吧，这孩子都这么说了。」

    很明显他是迫于淫威才那么说的好吗。

    要是放著不管，美斯拉恐怕会一个个胁迫好达到自己的目的――可是，这实在太让人看不过去了。

    「你差不多――」

    「我也觉得无所谓喔。」

    可是，惠理子遮断正想插话的一哉，满脸笑意出声道。

    「先等一下，什么无所谓……你这样真的好吗？」

    单纯只是担心女儿的大吾还说的过去――但美斯拉就是因为自己想出门游玩才要求一起同行，这样的监护人根本就跟孩子王没两样啊……

    「为什么不好？跟美斯拉妈妈一起玩好像会很有趣呀？」

    「喔喔，真是我的心之友啊。」

    这些言行举止根本就是彻头彻尾的孩子王，美斯拉用力握紧了惠理子的双手。

    「啊，我也觉得没关系的。」

    在她们身旁的由良也露出满脸笑意，对美斯拉这么说道。

    经过刚才一轮同心e力准备午餐的交流，她们两人之间的情谊似乎正以极快的速度茁壮成长。

    「那、那人家当然也OK！」

    像在与什么对抗似的，量子也慌慌张张地表明了态度。

    「喔喔，你总算明白老爸的苦心了吗，量子！很好很好，从明天开始就加油完成《协会》发派的任务，争取能得到两至三天的休假吧？」

    「嗯！」

    大吾的说法怎么想好像都是有利于他自己的藉口，但女儿积极的反应还是让他感到非常开心，量子也基于自己的考量并没有否定大吾的提议，而是乾脆地颔首同意。

    本该从长计议的旅行计画三言两语就这么被决定了，一哉和阳介只能奉上无奈的苦笑。

    可是……

    「――既然这样，接下来的问题就是该穿什么泳装……是不是该趁这个机会买件新的呢？」

    「嘎啊？」

    「嗯？小惠理，有什么问题吗？」

    「为、为什么是以去海边做为前提啊？」

    对喔，惠理子曾说过自己不擅长游泳的嘛……

    没有留意到美斯拉什么时候改口叫自己「小惠理」，只顾著反对美斯拉的决定。

    「如果不是去山上的话，我可能就不太想去了。」

    『我、我也是，那个……穿泳衣让人很难为情呀。」

    就像在一哉房里时的对话再现，在惠理子表明了自己的立场之后，由良也因海水浴的话题而面露难色。

    原以为刚才已经妥贴地决定好这趟旅行的大方向，想不到美斯拉小队这么快就遭遇到队伍解体的危机。

    「换句话说……小惠理是因为『不会游泳』，而小由良则是『觉得穿泳衣很难为情』所以才不想去海边吧？」

    这句话只是单纯的确认。惠理子露出略显诧异的表情，像是不解为什么美斯拉到了现在还在说这种话。

    「对了，小惠理上山是打算做些什么呢？」

    「咦？呃，也没什么……就来个特训之类的吧？山上本来就有很多斜坡，我觉得应该可以锻炼到腰部跟腿部啦。」

    这就是你想上山的理由？一哉下意识就想出声吐槽，但还是拚命忍住了。

    「哎呀，在水里或沙滩上跑步比爬坡更有效果啊……真是太可惜了。」

    「咦？比在山坡上跑还有效果吗？」

    「唔，是没办法一概论定哪一种比较占优势啦……」

    回答这个疑问的，是现在正在学校里教授各种陆上竞技的大吾。

    「话虽如此，但在难以维持平衡的沙滩上进行冲剌训练确实能有效加强身体的平衡感；在水中因为有浮力，脚力强化的过程也能不对膝盖造成负担而增强膂力。总的来说，想让双脚跟腰腹部锻炼到的话，还是大海比较适合吧。」

    「原、原来是这样啊……」

    「还有啊，游泳最棒的一点就是能彻底锻炼到持久力。毕竟水中可是负荷的宝库，就算只是单纯的下水玩，也能消耗不少能量喔。」

    「可是我不会游泳啊……」

    大吾提供的情报相当吸引人，此刻惠理子似乎真的对不会游泳的自己感到相当懊恼。

    一旁的美斯拉嘴角突然勾起一抹奸诈的笑意，视线又一次落在离她最近的八神身上。

    「对了……既然你提议到海边玩，游泳技术应该相当不错吧？」

    「怎、怎么觉得你那种判断的方式有点太蛮横了呀……唔，不过我游泳应该还算可以啦。」

    也许是想起不久前才遭受胁迫，八神讲起话来有些吞吞吐吐，但还是认同美斯拉的猜测点了点头。

    「很好很好，那你就教小惠理游泳吧。」

    「唔咦？」／「瞎咪？」

    八神和惠理子几乎同时错愕地叫出声。

    「我听一哉提过，你之前曾帮忙支援小惠理的田径活动吧？」

    「嘿？唔，算是有啦……」

    「那这次你也帮帮她嘛。」

    这要求真是太乱来了。

    正因如此，惠理子第一个跳出来直接反对。

    「我、我才不要他教S！为什么非得让这家伙教我不――」

    「哎哎哎，要是只专注自己擅长的项目，不管过多久都很难有所成长唷？就像大吾刚才说的，若是能透过游泳强化持久力，那对小惠理以后的跑步大业应该有很大的助益吧？」

    「真、真的是这样吗？」

    「一定是啦。」

    「这、这样的话……我也选海边好了。」

    半强迫性质地在美斯拉与大吾一搭一唱却也确实充满说服力的游说下，惠理子终于也倒戈成为赞成前往大海的一员。

    而在不被注意的暗处，「真是的，为什么扯我下水嘛！」八神还在自言自语吐出不满的抱怨……

    我们先不管他。

    「――好了，这么一来就只剩小由良一个人了，对吧？」

    美斯拉目光犀利地紧盯著唯一坚持山派的由良。

    「那、那个……既、既然这样的话……」

    从口吻大概就能察觉出她的心境转变了。由良很清楚，惠理子都已经倒戈成为大海派了，自己不管再怎么抵抗也无济于事。

    所以说――

    「别说那些五四三了啦，去海边就对了！」

    「噫………！」

    在超近距离被告知的推波助澜（？）下，由良也只能软弱地放弃上山。

    美斯拉的做法实在太蛮横，一如往常充满了吐槽点啊……

    不过在面对母亲刻意给出的压力时，由良居然能忍住不『失禁』，站在一哉的立场还真想好好赞美她一番。

    总而言之，打一开始到最后都是美斯拉的个人舞台，就这么决定来场必须在外头过夜的海水浴场旅行了…

    「结果我们到底要去哪里？」

    说了老半天都还没决定到底要去哪里的海水浴场，于是众人开始把注意力放在八神精选出的三份旅游简介上。

    「我觉得这三份介绍的地点都还不错啦。」

    八神边说边把旅游简介一一摆在桌上。

    其中之一是位于县内濑户内海沿岸的海水浴场，另一处是同样在濑户内海的某座小岛，最后的选择是位于邻县日本海沿岸的海水浴场。

    「啊……」

    目光停留在其中一本简介上的由良忽然发出一声轻呼。

    她的视线锁定的是日本海沿岸的海水浴场简介。

    「嗯？由良，那个海水浴场有什么问题吗？」

    「没有，什么都没有……我只是有点在意……」

    循著她的目光看去，印在简介封面上的大海碓实澄澈美丽得教人现在就想立刻一头栽进海水里大肆玩乐。

    「嘿……是黑末啊，这地方感觉挺不错的呀。」

    「啊啊，那里啊。」

    一哉的话声刚落，八神立刻有了反应。他应该是仔细调查过了吧，关于海滩的情报正流畅地从八神嘴里成串吐出。

    「我有在网上查了一下，评价也是附近这些海水浴场中最好的，那里的海洋好像真的就跟照片上一样，不管远处还是浅滩都非常漂亮，更衣室还有附淋浴间和厕所，只不过在交通上有点麻烦，所以我才把它排到后补啦……」

    「有点麻烦是什么意思？」

    察觉出有些微妙的负面要素，惠理子随即开口追问。

    「这个海水浴场位在乡津，从这里过去得先换乘三次巴士和电车，而且单程就得花上三，四个小时左右，当日来回的话应该不太可能吧？」

    「如果担心的是这个部分，那不就没什么问题了吗？因为我们要开车过去，而且也决定好要过夜了嘛。只要海够棒，那就什么事都没有啦！」

    「啊，对喔。那没什么好担心了△就选这里吧？」

    听完大吾乾脆利落的回应，惠理子的表情也立刻变得如阳光灿烂。

    说起来确实是这样没错。

    「那就决定去这个叫黑末的海水浴场……剩下的只有泳装的问题了。唔～……要选怎样的款式才好呢？」

    食指轻抵著嘴唇，美斯拉喃喃轻声道。

    结果又绕回泳装的话题了，不过这一次再也没人唱反调，

    「美斯拉妈妈的身材那么好，比基尼应该是很不错的选择吧？」

    不久前还那么消沉的惠理子此刻也无比积极地参与泳装议题。

    「啊，唔……我都这把年纪了，再穿比基尼实在是有点……」

    「咦～我觉得很适合你啊。」

    看惠理子一脸遗憾的表情，「谢谢你啦。」美斯拉不置可否地先道了声谢，

    「虽然不穿比基尼，不过我可以穿开高岔的泳装I△」

    接著补上这么一句。

    那一瞬间，浮现在一哉脑海里的是「开高岔比比基尼更让人害羞吧？」的疑问，但毕竟这话是从美斯拉口中说出来的，一一举出来驳斥的话就太过愚蠢了。

    「那、那我……我就穿比基尼吧？」

    量子说这句话时，视线还不时往一哉的方向偷瞄，一旁的惠理子刻意做出夸张的惊讶反应。

    「哇喔，摩摩你好大胆喔！既然这样，由由也不能输△」

    「惠、惠理子，你在胡说什么啦！J

    「好啦好啦，这事就包在惠理子姊姊我身上。反芷我也得去买新的泳装，不如下次大家一起去逛街好好选一下吧，好吗？」

    「啊，赞成赞成△」

    女生们吵吵闹闹的兴奋对话声传入耳中，一哉也开始对夏天的海滩有些迫不及待了。

    ***

    「――一哉，我要出门买点东西，可以麻烦你看家吗？」

    美斯拉对正在起居室看电视的一哉说道。

    「啊――我知道了。」

    旅游行程已经规划好，正懒散等著晚餐开饭的一哉有气无力的应声――但忽然意识到一件事。

    「咦？你一个人去吗？」

    平常外出购物时，她都是和爸爸阳介一起出门的，但今天……

    「因为爸爸睡著了呀，现在把他叫起来实在太可怜了嘛。」

    说著视线一挑，看向正发出爽快鼾声的大吾身旁，那个坐在沙发上静静沉睡的阳介。

    （对喔，爸爸昨天一整夜都没睡……）

    再过去一点，惠理子和八神也像两具尸体般横陈在地毯上。换言之，目前现场还醒著的只有一哉、由良和量子三个人而已。

    （――G，等等？我记得量子也熬了一晚啊……？）

    仔细一看，她的身体正不受控制地轻轻摇晃，表情恍惚，感觉得出她正努力与瞌睡虫对抗。

    其实她大可以不用勉强自己，就像惠理子他们一样顺其自然睡著就好了呀。

    「总之就是这样，家里就麻烦你照顾啦。冰箱里有冰淇淋和果汁，想吃就去拿。」

    「啊，不然我跟你去好了。」

    一哉想了想，向正拿起桌上钱包和购物袋的美斯拉提议道。

    她应该是要出门买晚餐用的食材吧……用不著深思，很快就能判断出一个人要提八人份的食材实在太勉强了。

    一哉贴心的建议换来美斯拉的一抹苦笑，

    「傻孩子，你也跟我一起去的话，家里不就只剩下小量子她们了吗？」

    「唔……」

    确实是这样没错。

    让外人待在自己家里帮忙看家，怎么想都有哪里不太对劲。

    「不、不然的话，还是我替你去买菜？八人份的食材重量妈妈一个人也提不回来吧？」

    但美斯拉只是发出一声轻笑，随即否定了这个提议。

    「你知道商店街的哪间店是开在哪个地方卖些什么吗？蔬菜你能一一挑过选出最新鲜的吗？在田边肉铺你有办法磨到老板算你便宜点吗？」

    「呃……那就……你出门小心。」

    「好啦好啦。」

    大概早就料到一哉会有这样的反应，美斯拉没再多说什么背过身就准备离开起居室。

    「那个……」

    可就在这个时候，由良忽然怯怯地出声，喊住正打算一个人出门买菜的美斯拉背影。

    「我可以跟你一起去吗？」

    「G……小由良要跟我一起去吗？」

    「是的，因为我从来没有在超市或商店街买过东西呢。」

    「咦？那你便当里的食材都是哪儿来的？」

    对由良的自自感到意外，美斯拉忍不住追问。

    「那是因为我常会帮忙清扫宿舍和收拾用过的碗筷，宿舍的管理阿姨都会把食材分一些给我啊。」

    「原来如此……我就想嘛，你一个住宿生每天都自己带便当未免太不经济实惠了，原来是这么回事啊……」

    「是的，所以那个……希望美斯拉妈妈能教教我挑菜买菜的技巧。啊，当然前提是不会麻烦到你的话……」

    在由良与美斯拉一来二往的对话声中，原本还恍恍惚惚昏昏欲睡的量子立刻「嗷呜？」一声，弹也似地站了起来，

    「人、人家也要！人家也要一起去啦！」

    不知为何她在要求同行时，脸上的表情却是有些无可奈何。

    「唔～……」

    突然有两个人强烈要求加入采买部队，美斯拉陷入了短暂的沉思。往墙上的挂钟和窝在沙发上睡著的阳介瞥了一眼，然后深深叹了一口气。

    「也好，那就大家一起去吧。正好等一下还能碰上鸡蛋的促销时间，一个人只能买一盒，等会儿就要麻烦你们△」

    说完，美斯拉脸上露出了甜甜的笑容。

    ***

    在美斯拉带著由良和量子去商店买菜后，大和家里唯一还醒著的终于只剩下一哉一个人了。

    坐在开了空调的起居室里喝果汁，一个人霸占电视――在这炎热的夏日还真是有够奢侈的享受，但是……

    说是这么说啦。

    （……真的是有些无聊啊。）

    没有可以说话的对象，电视节目也没什么好看的，但在没有特别重要的事可做的时侯，也只能淡漠等待著时间悄悄流逝。

    早知如此，自己也跟著一起去买菜就好了。

    要是八神醒著还能瞎扯胡说些有的没的，至少不会像现在这么无聊。

    脑海里瞬间掠过要不要把他吵起来的想法――

    （……唔～嗯……）

    他也跟惠理子一样花了一整夜整理旅游规划，现下好不容易睡著了，实在教人不忍心妨碍他的安眠，最后还是只能作罢。

    无可奈何地放弃吵醒八神的念头，之后又随便切换了几台电视类道消磨时间，就这样又过去了十分钟。

    （……果然是真的很无聊啊。）

    也许是因为不久前还像群傻子一样吵吵闹闹很开心的关系，这种像被夹在空气漩涡里的闲散状况真是令人难以忍受。

    于是――

    「嗯……对了。」

    一哉关掉电视，站起身。

    反正都到这个时候了，虽然没有手机的自己想在星期天热闹的商店街找人，实在不是件容易的事……

    「……还是去看看吧。」

    大家都熟睡了的起居室里，只剩空调还照常运作。

    留下简单的字条，拿起钱包和钥匙，准备前往午后的商店街。

第六卷 中场休息 暗中行动

    西东云商店街，以全长近六百公尺的主道路为中心，道路两旁一间间紧邻的各种商店在这座喧闹的县城里也算是数一数二的大规模商业区了。超过两百多家店铺中，除了基本的食材之外，从摇篮到墓碑什么都卖什么都不奇怪，几乎人生在世一辈子所需要的东西这条商店街全都包办了，西东云商店街也因此闻名。

    这里的居民们生气蓬勃，在特价超市和大型家电卖场保有共存关系的这个空间里，无论男女老幼都能享受到购物的乐趣，每逢周末假日更是会涌入许多客潮显得愈加繁华热闹。

    这个星期天当然也不例外。

    《――准备好了吗？》

    「……是。」

    围绕著商店街的单向双线道县公路――一辆停靠在路旁的大型卡车货柜里，女人用微微颤抖的声音应著。

    货柜里设置了各种大型器材，好几台监视器的萤幕即时拍出商店街各处的景色，这小小的空间是标准的移动基地，只见好几名身穿白衣的男人们忙乱的各司其职。

    面对即将上演的战争，他们正在进行最后的确认。

    目前没有著手任何事务的只有已完成前置作业进入待命状态的女人，和背抵著墙面注视监视器『全身包裹在黑色服饰中的男人』而已。

    因为摆了许多机器，货柜里的空调也确实运作保持著舒适的温度，但女人还是小心翼翼地抹去掌心渗出的汗液和沾附在操纵杆上的黏腻。

    《你很紧张吗？》

    「是有一点。」

    《哼嗯，再过十分钟这里的准备工作就能告一段落了，到时候我再来跟你确认一次作战内容？》

    「…………」

    老人嘶哑的声音有些难以辩认语句，女人短暂地思索过后，

    「不用，我没问题的。」

    慎重回应道。

    《颉…理绪啊，你用不著对我这么戒备的。不过是稍作确认而已，并不会影响对你的评价呀。》

    「不，我不是那个意思。」

    《原来如此，看来你已经完全掌控好作战内容了呢――咯咯咯，不愧是【ARES】的战士，你可要好好加油啊。》

    「我明白了。」

    给出这句回答后，作战总部主动切断了通讯，坐在电脑前的女人轻轻叹了一口气。

    女人名叫要理绪。

    曾有过被选为《神的视角》候补搭挡的经历，现在则是学生会长・周防比夜家的佣人。

    这都不是重点，因为现在的她不是为了比夜，也不是为了完成自己所属的【ARES】所下达的任务，而是为了个人因素才参与这一场计画。

    关于作战内容，简而言之就是新型武器的宣传推广。

    这一刻放出到商店街的『敌人』将会被她所操纵的新型武器击倒――这是一场为了让人们清楚商品的性能而存在的典型公开展示。

    光就内容来判断，并没有太大的难度。

    对于机体的操纵已有了十足的把握，至于执行步骤之类的作战程序当然也都深深刻入脑袋里了。

    话虽如此――

    （……居然连这种东西都制造出来了。）

    斜瞥了一眼摆在黑衣男脚边的银色装置。

    对理绪来说，在某种层面上，那个被称作共鸣波生成装置的主机确实是与自己有某些牵扯不清的关系。

    至于那装置的功用，说的明白点，就是会强制性解放力量。

    为了这一天而准备的『敌人』体内已经埋入可以接收装置传送特殊音波的接收器，就算相隔遥远也能靠著微弱的输出功率随意操纵，可说是相当危险的机关构造。

    只要一想像开发出这种要命玩意儿的『组织』和利用这东西将会确实改变的未来，一如无底深渊的强烈不安立刻淹没了理绪。

    就在这个时候，

    《――这里是玲雄，已经照预定计画来到商店街的中心位置了，现在就把影像传过去。》

    通讯回路那头传来熟悉的声音，证置在货架内侧的监控室里的其中一块萤幕几乎同时显现出即时的商店街景象。

    影像中一眼就能看到那问名叫『R&S』的药妆店，感觉还挺宽敞的交叉路口人声鼎沸，确实很符合闹区中心的定义。

    尽管摄影机到处溜转，却没有半个人注意到镜头，确认了这一点后，理绪也立即明t那是出声的人利用本身的『特殊能力』所拍摄的影像。

    其名就是简单易懂的「无形」。

    那是能将空气中的水分缠绕在自己身上藉以折射光线，制造出身影消失的假象，也是他们姊弟俩最擅长的技能。

    《姊姊……》

    电脑上的个人线路突然被接通。

    「玲雄，现在可是在执行作战计画喔，谨慎一点。」

    《对不起，但我还是想再确认一遍……》

    「你还在说这个？」

    全身包裹在武器内部里，弟弟玲雄又一次向理绪确认早已重覆过无数遍的问题。

    《你真的……确定要这么做吗？》

    「没错。」

    《……我明白了。》

    淡定回应了不做多想立刻给出答案的理绪后，玲雄只说了一句「那你加油吧」便切断涌讯。

    （一直到最后还是这么死心眼，真拿这孩子没辄啊……）

    可这也是没办法的事。亲弟弟玲雄和自己并不一样，他对现状没有什么不满，校园生活也过得很平静自在。

    不，不仅是如此。生性温柔不好斗争的玲雄大概也为了理绪今后将要面对的微妙立场感到忧心吧。

    不再是【ARES】的一员，也无法再回到周防大宅，从今往后究竟该何去何从？

    这是自己任性的选择，却得连累没有任何罪过的弟弟淌了这趟浑水，理绪心里当然也不好受――但，

    （可是……我真的再也忍受不了了。）

    被选为战士，自身的能力也经过一定程度的磨练，却完全没有给自己发挥实力的机会，只被当作大宅里的一名佣人对待――还得为了最痛恨的那个人磨损自己的生活，真的无法再忍受了。

    所以理绪才会带著弟弟玲雄离开【ARES】，企图投靠其他组织。而用来当作踏脚石的便是从现在开始将要展开的作战行动。只要这趟任务有所成果，应该就能顺利被吸收成为组织中的一员吧。

    绝不容许失败。

    「――啧，真是烦死人了，一群麻烦的家伙。」

    穿著黑衣的男人一脸厌烦的模样，不悦地咋舌道。

    基本上，男人并不会参与这一次的作战。照他本人的说法是因为兴趣才过来观摩一下……但想必是为了若有个万一能随时准备上场救援吧。又或者是在作战失败后，能第一时间收拾掉他们姊弟俩才会特意待在现场也不一定。

    紧张的情绪愈渐高升，受到影响的理绪不自觉地又一次看向监视器萤幕。

    正如男人所言，画面上映出的是黄昏街道上熙来攘往的大批人潮。

    没有人知道再过不久闹区的中心即将发生大灾难。

    「喂。」

    「什么事？」

    男人突然搭话，理绪立刻给出了回应。

    她只是想避免惹这个脾气暴躁，直属于老人的战士生气。

    「你应该懂吧，别搞不清楚状况对那个目标产生什么『同伴意识』，做秀是要做给周围的路人看的，你可得狠狠地大干一场才行。」

    「我明白。」

    得到理绪淡漠的回应，男人似乎相当开心的发出「咯咯」笑声。

    （……唔！）

    早就有所觉悟了。

    现在理绪姊弟俩身处的地方可不是【ARES】那种以改造人类为主的组织。

    所以早就预测到将来的某一天会演变成『同胞』间相互争夺杀戮的悲剧……

    只是没想到那个瞬间竟会如此突然地造访。

    没错。从这一刻开始，理绪所要对战的对象（目标）――确确实实就是改造人类。

    不……这甚至算不上「战争」。

    即将上演的，不过是单纯的「虐杀」。

    因为此时包覆理绪全身上下的『武器』正是以「拥有击倒改造人类的力量」为基准所开发的……

第六卷 第三章 在商店街之一

    「――真好真好，总算赶上了，谢谢你们△」

    「不、不用谢啦。」

    「美斯拉妈妈，这点小事不算什么啊。」

    在西东云商店街的特价超市成功抢到了一人限购一盒特价八十九日圆的L玉鸡蛋后，大和美斯拉、多奈内由良和相摩量子意气风发地走出超市大门。

    「不过真的没关系吗？一次买了三盒……」

    之前和一哉的对话中，由良知道一盒蛋已经很够了。上挑的目光配上有些不安的询问语气让美斯拉不由得苦笑。

    「说的也是，毕竟是比较大的L玉嘛，三盒好像真的有点太多了――这样的话，小由良你就带一盒回去吧，在准备便当时用得上吧？」

    「啊，这样的话……」

    美斯拉不慌不忙地制止由良急忙想掏出钱包的手，温柔地开口：

    「没事的，你今天帮了我那么多忙，就当作是我的回礼吧，嗯？」

    「啊……好的，真的太感谢你了。」

    「…………」

    站在一旁的量子沉默地听著两人的对话。注意到她的表情十分阴郁的美斯拉随口关心了句：

    「怎么了？你也想要鸡蛋吗？那另一盒就给你？」

    「咦？不、不是啦……我又不会煮饭……」

    「嗯哼――」

    看著摇了摇头拒绝接受鸡蛋的量子，美斯拉若有所思地眯细眼睛。

    「有、有什么……问题吗？」

    大概是捕捉到什么不祥的预感，量子下意识地离美斯拉远了些。

    「我记得量子你并没有住校吧？」

    「呃，是啊，我跟爸爸两个人住在租来的公寓啊。」

    「那你们三餐都怎么解决？有好好吃饭吗？」

    一直到小学四年级左右，量子都理所当然地跑去大和家蹭饭。站在美斯拉的立场，还是很担心量子究竟有没有定时定量的用餐。

    「唔……《协会》那边的工作挺不规律的，有任务在身的时候，多半都是在事发现场附近随便找间店解决啦，没有时间的话大概都是吃携带式的口粮。」

    「那你们家会开伙吗――」

    「唔～大概就我爸爸会做一些营养补给饮料而已吧，没有任务的时候一般都是吃外面或是买便利商店的便当呀。」

    「哎呀呀，这未免太不营养了……」

    美斯拉喃喃著陷入深思，

    「好，下次没有任务时，你也到我家来吧。」

    想到什么好主意似的拍了下手后，便对量子这么说道。

    「咦？真、真的可以吗？」

    「当然啊，就由美斯拉大厨亲自教授你厨艺吧△」

    「……G？」

    大概是与期待听到的回答有点不一样，量子又对美斯拉认了一遍。

    「那个……你是说……要教我煮饭吗？」

    「对啊。」

    「……不是煮给我吃吗？」

    「教你煮出来之后不就可以吃了吗。」

    「怎么这样啦～～……」

    「都已经是高中生了，别撒娇说这种任性的话了。」

    美斯拉义正严词地训斥嘟起嘴表露不满的量子。

    「有任务在身时确实是没办法，但至少待在家里时要自给自足啊。我会教你做一些短时间内就能学会的料理。」

    「唔唔～～可是人家想吃美斯拉妈妈煮的嘛。」

    「所以啦，你就慢慢学习我的烹饪技巧，把我的味道学起来不就成了？在学成之前我会好好教导你的△」

    「啊，真好。」

    由良没有多想便低喃著说出这句话。

    了……什么嘛，你不也是一样吗……」

    量子用谁都听不清楚的音量悄悄嘟嚷著。

    对喜欢烹饪的由良来说，美斯拉的提议或许是求之不得的好事。

    但看在对洗手作羹汤完全没兴趣的量子眼中则是完全相反。一想到对烹饪一窍不通的自己那丢脸的模样会被一哉看到，量子就恨不得现在立刻逃得远远的。

    「要从什么时候开始？明天开始？还是今天直接来？」

    「等等……我还没有做好心理准备啊――」

    「端出这种藉口，不管过多久都是没办法进步的唷。」

    「虽、虽然是这样没错……可是，那个……总之等我有空再去打扰，到时候就麻烦你了。」

    「哎呀，是吗？反正你好好想想吧，我是随时都OK啦。」

    「唉……」

    量子冷淡的回应过后，美斯拉也没有继续这个话题，一旁的由良又一次发出「真好啊～」的感叹。

    ***

    「接下来还要买什么呢？」

    「这个嘛，鸡蛋已经买好了，今天人数比较多，我想不如就来吃寿喜烧吧。趁著夏天，大家一起热热闹闹地围在一起涮肉片，应该很不错吧？」

    「哇啊，好棒！今天要吃寿喜烧！」

    走出超市的回程路上，原本因为美斯拉突如其来的提议而泄气的量子一听到「寿喜烧」这个单字，立刻像个孩子般面露喜色。

    「哎，你还真是有精神啊。」

    「因为人家最喜欢美靳拉妈妈的寿喜烧了呀！」

    「我说啊……寿喜烧这种东西，只要把材料备齐，不管由谁来做都没多大差别的唷？」

    尽管语气有些无奈，但从美斯拉发光的表情看来，量子刚才那些话还是让她挺受用的，

    「可是可是！美斯拉妈妈的寿喜烧每次都可以吃到很多很多肉呀！」

    「…………」

    原本还发著光的脸庞忽然间就僵固了。

    然后就听见美斯拉喃喃开口：

    「……就这样吗？……我的寿喜烧的卖点就只有这样吗？」

    「啊嘎嘎，不、不是啦！人家不是那个意思！上次我跟爸爸去店里吃的寿喜烧就没什么肉也不怎么好吃嘛……然后就忍不住想起以前在阿一家吃过的味道啊……！」

    「哎呀呀，店里卖的还不好吃，这真的很令人受创呢。」

    「对吧对吧？可是美斯拉妈妈做的寿喜烧肉又软又入味，份量也很充足根本不怕吃不够啊……」

    「哇啊，好棒喔！我也好想吃吃看呀！」

    听著量子口中关于大和家的寿喜烧有多棒又多棒，由良也忍不住双眼放光。

    「呃……你们这么赞美会让我很困扰的呀……我家寿喜烧用的真的是很便宜的肉啦。」

    「咦？寿喜烧涮的肉不是寿喜烧专用的肉片吗？」

    量子的疑问换来美斯拉的呵呵笑声。

    「我说……你以为寿喜烧的专用肉要多少钱啊？如果想要好吃又能填饱肚子，再多钱都不够买喔。」

    「那、那么贵吗？」

    「如果正好遇到超市特价，也是能买到便宜的肉啦，但一般家庭还是不太会对那种肉类出手。喏，你去看看那边的肉卖多少。」

    正好边聊边走到某间肉铺，在美斯拉的敦促下，量子的视线立刻往摆在架柜上的各种肉类扫视了一番。

    「啊，有了。寿喜烧专用的国产牛肩脊肉……一百克要六百五十元？呜咿――好贵喔！」

    「喂！你们是想妨碍我作生意吗？」

    听到量子的惊呼，一个看来像是老板的微胖男子露出诧异的表情吊起一边眉毛。

    「你好啊，田边老板。」

    「哼，是你啊……真稀奇，你老公今天没陪你来吗？」

    「唔，就那样嘛。」

    「然后卿？这两个孩子是怎么回事？你的私生女？」

    「别说蠢话了，是我儿子的女朋友啦，今天正好到我们家来玩，所以我就想晚上吃寿喜烧，才会到你这里来光顾嘛。」

    轻巧地回应名叫田边的男人，美斯拉带著笑容解释道。

    感觉这两个人好像快吵起来了，由良和量子都有些不安，视线在状似针锋相对的两人来回观望。

    「吃寿喜烧啊……那就是要买平常的那个？」

    「你不都知道嘛。」

    「我说你每次买的不是这个就是猪五花，偶尔买点其他的行吗？」

    「真没礼貌，昨天我不就买绞肉了吗。我说你别再爆料剔人家的经济状况了，好好接待客人行吗！差不多八人份，多是正处于发育期的孩子，你可要多给一点喔。」

    「知道了知道了。」

    老板边说边从柜台里的另一个大柜子上拿出肉块塞进袋子里。

    「有没有算我便宜啊？」

    「我已经说过很多次了，我们店里没有这种特惠优待啦。」

    「就是因为你这么说，才会被卷进EX战士的战争中而不得不重新改装整个店面啦。」

    「唔呃……」

    那已经是两个多月前的事了――在西东云商店街的上空，EX战士・狂风和不知是何来历的巨大生物对战造成的后果。那时候受到巨大生物一记强悍的攻击，狂风坠落的地点恰巧就是这间似乎有所隐情的『田边肉铺』。从很久以前就以绝不会给出半点优惠的死脑筋老板而闻名乡里……

    「在这条充满人情味的商店街上，你要是再用这么强势的态度做生意，说不定又会遭到报应喔？」

    「唔……别说什么遭报应啦！老公一不在，你嘴巴就这么不饶人吗？这女人个性实在太恶劣了……！」

    睑上浮现略为苦涩的表情，男人又一次从架上抓了少量的一把肉塞进袋子里，二话不说开始装袋。

    「……这样可以了吧。」

    「谢谢你少以后还要请你多多关照。」

    接过隔著柜台递到眼前来的一袋子肉，美斯拉拿出钱包付帐。

    在满脸笑容的美斯拉面前，店老板发出一声叹息，

    「真是拿你没辄……下次可得买些高档的喔。」

    无可奈何地面露苦笑，送走了美斯拉一行人。

    「等我想买的时候再说吧，下次再来跟你交关。」

    「知道了，回头帮我跟你老公问声好啊。」

    对话结束，美斯拉爽快地转身离去，身后的由良和量子急忙迈步跟上。

    「美斯拉妈妈，结果到底是买了什么肉啊？」

    「是碎肉片啊，加上后来给的优待，大概是每一百克九十日元吧。」

    量子没管住好奇心，一跟上就阀出心里的疑问，美斯拉也在第一时间给出答案。

    「碎肉片……是牛S饭里的那种薄肉片吗？」

    「正确来说是把各种部位的肉切成容易入口的尺寸，所以也不能一概而论……田边老板家卖的是五花肉的比率占多一点吧。」

    「要把那个……加在寿喜烧里吗？」

    「小量子，你怎么露出那么吃惊的表情？我家的寿喜烧一直以来都是用这种碎肉片啊――啊，偶尔也会换个猪肉口味啦。」

    「骗人的吧？我印象中明明很好吃啊……」

    量子喃喃自语著「真不敢相信……」，美斯拉听到忍不住绽开了笑容。

    「就算是专门用来涮寿喜烧的肉……或是价格昂贵的肉也不一定就都好吃呀？像肩脊肉乍看之下虽然很像霜降，却是比想像中要硬多了。如果没有选到优质又新鲜的，吃起来也就乾巴巴的像在嚼蜡一样。在炖煮得十分入味的前提下，当然也能享受到充满嚼劲的口感，但如果是单纯想品尝肉的美味，我觉得还是这种碎肉片比较好啦。」

    可能是被美斯拉的说法打击到了，量子有气无力地「喔~」了一声。

    这时旁边突然插了一句话进来，

    「那个……平时您买菜都是用那种方式吗？」

    「嗯？哪里有问题吗？」

    美斯拉相当坦然地回应由良有些怯懦的提问。

    「啊，我也慌了呢，还以为你们真要吵起来了。」

    量子和由良大概都有相同的感受吧，不禁指摘起不久前美斯拉那过于强势的态度――

    「刚才好像是有点强硬过头了，平常那种时候都是由爸爸站出来镇场的嘛……不过在这条商店街，那样的应对还不会出事啦。」

    言语间，美斯拉也悠然自得地走进下一个目的地。蔬果店『八百G』。

    「喔喔，美斯拉太太，今天也很漂亮喔！」

    一个满脸胡子体格健壮的男人目光定在美斯拉身上，用爽朗愉快的语气出声打了招呼。

    「你好啊，G本先生。」

    仿效著微笑打招呼的美斯拉，站在后头的由良和量子也笨拙的跟著问好。

    「哎唷？那两个可爱的小姑娘是谁啊？该不会是你的私生女吧？」

    「真是的，怎么跟肉铺的田边先生讲一样的话啊，你们真是……」

    跟刚才肉铺老板一样犯蠢的『八百G』老板的发言让美斯拉深感无奈，身后的两个女生也扯出尴尬的笑容。

    「少说蠢话了，还不快去工作。」

    就在这个时候，店里头一个体态优雅的中年妇女猛地一喝，店老板立刻跑去招呼其他客人，女人则向美斯拉投来亲切的笑容。

    「抱歉啊，美斯拉太太，我家那只就只会讲些傻话。」

    「呵呵，你好啊，君江太太。」

    身后的两个小女生又一次仿效美斯拉向女人打招呼。

    「哎呀，真可爱，是你家一哉的朋友吗？」

    「是啊，这两个孩子今天到我家来玩，我想晚上吃个寿喜烧，才过来买些食材的。」

    「嘿，真是大手笔啊，你们真是太幸福了――好，这事儿就包在我身上，要几人份？」

    话才说完，名叫君江的女性已经往摆在附近的白菜伸出手了。

    她大概是想帮忙亲自挑选，而美斯拉也是一副早就习惯的样子应声道。

    「八个人，不过大家食欲都挺大的，可以多给我一些吗？」

    「明白明白△」

    君江一边回答，边一个个仔细打量摆在店门口的白菜。

    「对了，你家阳介呢？今天负责看家吗？」

    「是呀。」

    「哎呀呀，你们该不会吵架了吧？」

    「怎么可能，他昨天熬了一整夜在替新作品想点子，现在正在家里睡觉呢，所以这两个孩子才会陪我一起出来买菜的。」

    「嘿~原来是这样啊。」

    一旁的男老板很是兴奋地开口插话。

    「喔，新书啊？阳介又有新作品要问世了？」

    「咦？啊啊，好像是这样吧……怎么了？G本先生对绘本有兴趣啊？」

    「……啊，是在说绘本啊――」

    「嗯？你说什么？」

    「没有，没说什么啦。不管是绘本还是什么都好，咱们有个当作家的邻居那么活跃，当然会很有兴趣啊。哈哈哈！――对吧，妈妈？」

    看著眼前笑得有些尴尬的男人只能在心中暗自苦笑，「就是说啊」还好君江马上就出来打圆场，美斯拉脸上的表情看起来也还不错。

    站在正忙著打量哪颗白菜比较好的君江面前，美斯拉忽然想起了什么。

    「啊，对了，君江太太，这孩子想学该怎么挑选蔬果，你可以顺便教教她吗？」

    「麻、麻烦您了！」

    被美斯拉拉著手带到君江面前的由良慌张地朝女人深深鞠了一躬。

    「这种事美斯拉太太不也很懂吗，干么还要我来教啊？」

    「拜托你嘛，这种事还是让专业的来教比较好不是吗？」

    就算被君江紧盯著，美斯拉仍以毫不拘泥的态度向对方请求。

    「真是拿你没办法。好吧，跟我到这边来。」

    「啊，是。麻烦您了。」

    「那边的那位小姐呢？」

    「嘿？我吗？」

    正闲得无聊站在店门口呆望著蓄茄的量子被君江突然的问话吓了一跳，身体也跟著一颤。

    「不用太拘谨，一起过来吧。你们这种年纪要是能知道这方面的知识，男生都会觉得很佩服的。」

    「是、是这样吗？」

    「这是当然啊。」

    接续君江的教诲，美斯拉也紧跟著倡导。

    「不管什么年代，『出得了厅堂，进得了厨房』都是女孩子受人喜欢的重要条件喔△」

    说到最后，这句话成了决定的关键，量子也被领著进到店里。

    「首先是白菜，像这种已经被切一半的呢，就要选内部有点带黄的，菜叶的密度也是尽可能愈密实愈好―那种空隙很多、外侧的菜叶都翻过来的就是已经放很久不太新鲜了，你们可要记好。」

    「……原来如此，要看颜色跟密度啊。」

    「嗯嗯嗯。」

    由良听得非常认真还拿出随身携带的小本子逐一记下，量子则像是为了与之对抗般，明明没什么兴趣还是努力学习选菜知识。

    「呵呵……」

    看著对自家儿子抱有好感的两个女生并肩学习的模样，美斯拉满足地绽开满脸笑意。

    ***

    「谢谢你们，真的帮了我一个大忙呢。」

    好不容易终于买齐寿喜烧需要的所有材料，美斯拉打从心底对走在自己身后的由良和量子表达感谢。

    顺带一提，甭说美斯拉了，就连由良和量子手里都提著塞得满满当当的购物袋。一开始本来真的是打算自己出门采买就好了，看来带著她们两个一起出来真是做对了。原本是因为鸡蛋大特价才想到要吃寿喜烧，冷静下来仔细想想，八人份的食材实在有点太多了。

    现在也该回家了

    这场外出购物总算能平安无事踏上归途，美斯拉正想喘口气时――

    「唔唔～……」

    走在身后的量子突然发出虚弱的呜咽。

    「小量子，你怎么了？」

    回头一望，就看到量子一脸恍惚，上半身摇摇晃晃的虚弱模样。

    「哎呀呀！」

    只消一眼就明白是怎么回事了。因为昨晚忙著处理《协会》的事而彻夜未眠，直到这一刻睡魔终于发威侵袭而来。

    「好……好想睡喔……」

    看著那摇摇欲坠的身影，美斯拉轻声询问。

    「撑得到回家吗？」

    「…………」

    沉默――喔不，只是慢了一拍。

    「……好像……需要喝点……醒脑的东西。J

    大概就连阑口郡几乎要了她的命吧。只见她蠕动嘴唇，一字一句说得极为缓慢。

    看著耗尽体力的量子，美斯拉只得苦笑，

    「没办法了，就到那里去吧。」

    换上有些无可奈何的表情，拉过量子的手加快脚步往前走。

    之后，在大道上步行了约莫三分钟。

    来到位于商店街中心位置名为『R＆S』的药妆店。

    占据了极佳的地理位置，这间药妆店小巧而整洁，但看起来生意并不是那么兴荣。

    「你好。」

    美斯拉没有一丝迟疑走进这问说不出总有哪里怪怪的店，还随口打了声招呼。

    在摆著密密麻麻陈列架后头的柜台里，有个男人正无聊地翻阅手中的报纸。

    约莫五十上下的年纪，身材是单薄瘦弱了点，但挺直的鼻粱衬得那张脸显得特别精悍。

    「嗯？喔喔，是你啊。」

    男人一看到美斯拉，藏在小胡子底下的嘴角立刻勾起扭曲的弧度――但，随即变成一脸讶异的表情。

    「……怎么了？今天阳介没跟你一起吗？」

    「是啊，不过今天有这两个孩子陪我一起买菜帮忙提东西呢。」

    言语间，美斯拉也向店老板介绍起站在她身后的两人。

    「你好。」

    「…………」

    相较于出声寒喧的由良，已经连开口的力气都失去的量子只能轻轻点了下头。

    「她们是一哉的同学。」

    一哉的？喔……就是那间学校的学生。」

    「……唔！」

    面对那兴味盎然的探究视线，由良的身体不禁颤抖了下，

    「放心吧，这个人对附近的大小事都很清楚唷。」

    听到美斯拉的解释才终于有所松懈。

    「唔哼，不过这样……真的没问题吗？」

    「不用担心啦，接下来我们也只是要回家而已。」

    「是吗，这样就好……」

    「对了，桔平哥，有件事想要麻烦你。」

    也许是放心不下身后的两个女孩，美斯拉话锋一转立刻切入主题。

    被叫做桔平的男人大概也察觉了什么，认真听起美斯拉的要求。

    「怎么了？」

    「这孩子好像有点睡眠不足，有没有什么可以让她立刻振作精神的东西呢？她本人好像是希望效果能强烈一点的。」

    「立刻提振精神的东西啊……」

    男人犀利的目光盯著量子看了一会儿，

    「想要怎样的？饮品类还是咬碎吞下的？如果想立刻赶跑瞌睡虫的话，最好的方法就是直接注入血液里的那种，可惜那种东西二十多年前就绝版了。」

    「别说这种捉弄人的话了啦――真是的，当然是要普通的饮料嘛！」

    「咔咔咔～」

    男人绽开恶作剧似的笑容，随即从身后的迷你小冰箱里拿出一罐铝制瓶子。

    「喏，拿去吧，小姑娘。」

    「……谢谢。」

    量子摇摇晃晃地伸手从男人手上接过瓶子，马上就旋开瓶盖。

    「哇啊！」

    「唔，这味道也太强烈了，真的没问题吗？」

    瓶子一开封，一股特殊的刺激性味道立刻在空气中漫开，由良和美斯拉都下意识地蹙起眉头。

    「咯咯，不是说要浓一点的吗？目前市面上贩售的，这可算是最带劲最有效的。除了满满的咖啡因，连糖份和增强精力的成份都增加了不少剂量，如果想在短时间内清醒过来，这一罐最适合啦。不过效果只能维持一下子，无法长保清醒喔。」

    「…………」

    也不晓得有没有把这段说明听进耳里……只见量子双眼迷朦地把瓶子放到嘴边，没有一丝迟疑地让冰凉的液体滑过喉咙。

    「咕噜……咕噜…………嗯――噗哈～」

    等全部喝完后，轻吁出一口气的嘴巴里泄出的气味让由良和美斯拉又一次皱起眉头，还忍不住「唔！」了一声。

    而喝下强效活力饮品的本人则是――

    「呼……味道有点淡啊。」

    量子挂著似乎挺满意的表情说出这句话，随手把已经喝光的瓶子丢进柜台旁的垃圾箱里。不晓得是男人口中的精神补给剂真有效力，或是单纯因为喝了冰凉的饮品醒脑的关系，总之缠著量子的瞌睡虫看来暂时是被赶跑了。

    看著回神的量子，美斯拉忍不住开口：

    「小量子……你没事吧？」

    「咦？什么意思？」

    「刚才那个精神补给剂，感觉效用很强烈啊，你……」

    「我完全没问题呀，这种东西我早就喝习惯了。」

    「……像你这种年纪的小女生一般可是不会习惯喝这种东西的呀。」

    量子明朗的语气让男人的目光不觉充满了同情，喃喃应道。

    从这句话便能窥探出量子平时的生活状况，由良和美斯拉脸上都不禁流露出复杂的神情。

    「要我帮忙的就只有这件事吗？」

    「是啊――对了，刚才那瓶多少钱？」

    「差不多这个数吧。」

    男人抬起手直接撑开五根手指头。

    「五百块？没想封还挺贵的呢。」

    「说什么蠢话，你少算了一个零啊。」

    男人说完拿起放在柜台旁一本类似商品型录的本子翻阅，指了指商品介绍的页面出示证据。

    纸面上刊载的确实是刚才量子喝过的补给饮品，标示的价格实实在在就是五千日币。

    「那种贵翻天的商品不要随随便便拿出来啦！」

    不愧是主妇。一遇到超出想像的花费，怒气即刻显现管也管不住。

    「谁理你啊，明明是你们都没好好听我说明就一口气直接喝掉的。」

    「不是你说『喏，拿去吧』然后直接递过来的吗！」

    粗声粗气的美斯拉看来是真的生气了，但男人的回应依然平心静气。

    「哎唷，太亢奋伤身体喔？」

    「唔……你这人真是……！」

    「对、对不起，美斯拉妈妈！都怪我什么都没搞清楚就一口气喝下去了……钱我回去再还你，可以请你先帮我垫一下吗？」

    感觉问题出在自己身上的量子忍不住开口插入两人的对话中。

    但一看到量子的反应，男人立刻尴尬的改口道：

    「哈哈哈……没事啦，我开个玩笑而已。刚才那瓶是新产品，当成试喝活动。不会跟你收钱的，别紧张啊。」

    「这些话你一开始就应该说清楚吧，我都差点把巨蛇掏出来了。」

    「喂喂喂，你饶了我吧――真讨厌，所以我就说你们这些原本隶属于【HARA】的干部真的是……」

    「随便你怎么说啦。」

    相较于用轻佻的语气状似无奈说出这句话的男人，美斯拉脸上倒是浮现出不怀好意的笑容。

    如此针锋相对的两人令由良和量子不由得同时倒抽了一口气。

    「咦……？刚说到原本的干部……」

    「叔叔，难道你对美斯拉妈妈……」

    「啊？你说这丫头吗？恶名昭彰的美斯拉女神我当然知道啦。刚才美斯拉不就说过了吗，关于圣克雷斯和大和家的秘辛，就算不到迩盘皆知我大概也知道个十之八九吧。」

    「是、是这样吗？」

    「啊，顺便跟你们说一声，刚才的田边老板和G本夫妻也都知道这些事喔。」

    「不会吧？」／「咦咦咦――？」

    美斯拉若无其事地补充说明，这下不只量子，就连由良也吓了一太跳。

    「应该说住在这条商店街附近有些年纪的邻居大致上都知道这些事啦。不管是过去还是现在，我们都受到他们夫妻俩不少帮助啊。」

    「过去还是现在都……？」

    「是啊。大概从【HARA】的全盛时期就开始了，是美斯拉和阳介拯救了这条被卷入战争中的商店街；到了现在，他们还是偶尔会救回冲到车道上的小孩子、或是帮忙护住快何塌的货品之类的，总之这条商店街真的受到他们夫妻俩不少帮助啦。」

    「嘿……原来是这样啊。」

    感受到量子和由良投注在自己身上的目光，美斯拉得意的从鼻间发出「嗯哼～」一声，语气冷淡地转向桔平开口。

    「话说回来，你刚才说谁『恶名昭彰』啊，真是没礼貌。」

    「你以前的确是搞了不少破坏啊，我有说错吗？」

    「哎唷，我那时候不就年轻不懂事嘛――啊，当然我现在也是很年轻啦△」

    「嘿，随便你怎么说啦。」

    看著这两个人神态轻松的互相拌嘴，由良和量子总算松了一口气，而美斯拉也趁此机会正式向两人介绍了这个男人。

    「这位是户高桔平先生，不单是知道我的真实身分，还是我在【HARA】时就认识的老朋友喔。」

    「可不只这样，这丫头的老公跟我也很熟，在退休之前就是熟面孔了，毕竟他们都是我的老顾客啊。」

    「咦……？叔叔……你到底是什么人啊？既然认识美斯拉妈妈跟阳介叔叔，该不会也是改造人类吧？还是――」

    「我不是改造人类也不是EX战士，只是个普通人类罢了。是这间『R＆S』药妆店的老板――除此之外什么都不是。」

    拮平耸耸肩答道。

    「话是这么说啦，不过这人当时经营的可是既违法又见不得光的店呢，贩卖的药物也几乎都是法律禁止在市面上流通的。」

    美斯拉的补充让桔平只能苦笑著说「的确是这样没错」。

    「那个，你刚刚说是老顾客……是身体有哪里不太舒服吗？」

    「啊……」

    注意到和量子不一样地方的由良提出自己的疑问，让美斯拉顿时支支吾吾不知该做何解释。

    「哪有什么，就跟另一个小姑娘的症状一样啊。」

    桔平倒是代为发声，指著量子给出答案。

    「他们买的全是一些效用强劲的醒脑药剂或用来恢复体力的营养饮品，当时正好是战争进展得如火如荼的时期，这丫头和阳介老是跑来我店里搜括，搞得我自己都没货卖了。」

    「会卖给美斯拉妈妈他们，就表示叔叔你是完全中立的立场吧。」

    「不……怎么可能完全中立呢。」

    桔平缓缓摇了摇头，否定量子的说法。

    「桔平哥他啊，一直都很关照我们组织的人呀。」

    「我可不记得有多关照你们……不过也是因为我，你们才能像现在这样吧？要不是我这间店，说不定你们到现在都还是敌对的身分哩。不感谢我就算了，居然还朝我发脾气呢。」

    「咦？什么意思啊？」

    「他们夫妻辆除了在战场之外，第一次相遇的地方就是在我的店里。因为两边的生意我部做，这也算是姻缘天注定啦。」

    「哇啊，原来是这样。不过这么一来，引发的问题应该不小吧？」

    「倒也不至于，毕竟他们当时都不是变身状态。就算偶然在店里遇见了，彼此『看起来都还是个人类』，所以并没有引发什么大问题-――说是这么说啦，可对阳介而言，两人当时的相遇可是人生的一件大事啊。」

    「讨厌啦，你真是的△」

    「嘎啊？」

    桔平的解释不知为何让美斯拉出现娇羞的反应，量子满腹疑惑的又再继续追问，

    「听说啊，阳介对这丫头可是一见钟情呢。」

    趁著当事人不在现场，桔平就这么爆料了别人的私密情事。

    还不只如此，

    「那家伙知道我嘴巴牢，还想尽办法从我这里套话，就是想更了解美斯拉，紧接著就赶忙追上早他一步走出店门的美斯拉脚步去了。很搞笑吧？」

    有问的没问的，桔平全都一股脑讲出来了。

    看来桔平除了金盆洗手不再沾非法买卖之外，也顺便把对阳介的关照和嘴巴牢靠这些美德都一并摒弃了。

    但在场的三名女性可不这么想。

    「哇啊，叔叔好积极喔！」

    「好像偶像剧喔……」

    「对吧对吧？当年的我难道不是魅力无法挡吗？」

    没有半个人同情秘密被擅自揭露的阳介，全都在为美斯拉的恋情起始吱吱喳喳讨论个没完。

    就在这个时候――

    「――户、户田先生！」

    店门被人从外头用力推开，一个中年男人慌张失措地冲了进来――但，一看到美斯拉就立刻怔住了，

    「唔喔？」

    男人的身体顿时一僵，无比尴尬的噤了声。

    美斯拉与这个突然闯进来的男人也曾打过照面，他是『R＆S』斜对面那间手打荞麦面店『荞麦庵』的老板。

    「喔，是荞麦庵啊，你是怎么了？脸色很难看啊。」

    「啊，不是……那啥……」

    明明都急得抓耳挠腮了，男人却迟迟吐不出想说的话。

    「……那我们就先走。喏，你们两个跟上啊。」

    「啊，好的！」

    「唔……嗯。」

    察觉到事情并不单纯，美斯拉催促著由良与量子，转身准备离开药妆店。

    「不、不行啊，美斯拉太太！外面现在很危险啦！」

    上一秒还踌躇著开不了口的『荞麦庵』老板突然大声制止正想伸手推开店门的美斯拉。

    「咦？危险？」

    「……啊啊……」

    掩不住苦涩的表情，男人终于还是吐出实情。

    「现在……商店街的中心位置……有个改造人类正在搞破坏。」

第六卷 第四章 在商店街之二

    午餐时间――这只是个说法，离正餐时间早就过去四小时的星期日午后。

    在黄昏的西束云商店街，结束购物行程的两个少女此时正想找一间能代替牛排馆『满月亭』的餐饮店而在大马路上徘徊游荡。

    一个是身穿黑白对比色的长袖宽袍上衣搭配五分短裤，小脸蛋上挂了一副过大墨镜的娇小少女。

    另一个则是顶著一头华丽的螺旋金发，却穿著朴实的浅灰色夏季短袖针织衫，下半身搭了一条白色长裙显得清纯且稳重，是个有著模特儿体型的少女。

    两人并肩走在一起的剪影突显出的身高差距实在太明显，不管看在谁的眼里都会认为她们是一对姊妹花吧……其实她们两人可是货真价实的同学。

    「――啊啊，不行了。十季子，选哪儿都无所谓，赶快决定一间啦。』

    娇小的少女――古森羽月口中泄出的是虚弱的哼吟。这句丧气话真真切切地表达出自己的疲惫。

    「呼……都到了这一步，实在是没办法了。」

    走在身旁的金发少女――峰音十季子也同意羽月的说法。

    叹了一口气，视线开始往四周探巡，

    「啊，要不就吃那里的咖哩专贾店怎么样？」

    伸手指向约五十公尺开外，某栋装潢得十分时髦的建筑物。那是餐点有著丰富搭配法的全国知名连锁咖哩专卖店。

    「PASS，你不是知道我不吃辣吗？」

    「基本都算是带甜的口味啊，并不像你以为的那么辣啦。」

    「就算这样，咖哩还是不行。而且我从昨天喉咙就有点痛了，那种刺激性的食物吃不太下啦。」

    「真是的――啊，不然吃那个怎么样？」

    十季子接著指向座落于狭隘岔路里的一间小店铺。并不是特别显眼的招牌上写著「立食乌龙面」几个字。

    「我从来没有在那种地方吃过东西耶，去试试看好不好？」

    「乌龙面啊……」

    「怎么了？」

    看羽月并不是很有兴趣的模样，十季子追问道。

    「不是嘛……今天本来就打算出来吃牛排啊，该怎么说呢……牛排是那种味道浓郁的，可乌龙面是清爽口感的呀，两者之间的落差太大了……」

    「唔……刚刚明明是你自己说吃什么都无所谓的，现在这样又算什么啊？」

    大概是对任性驳回各种提议的羽月感到厌烦了，十季子的语气也开始有些不悦。

    「有什么办法，我今天就是想吃肉啊，而且难得是你请客，不吃点好东西对不起我自己吧？」

    「什么？你这个人真是……」

    把前几天订下的约定当作武器，就想趁今天太快朵颐的羽月终于让十季子原本平淡无波的情绪逐渐崩溃……

    「…………」

    羽月露出一脸无精打彩的表情双手环胸――她的右手就这么撞进十季子的视野中。

    正确来说，是缠裹著整只右手的白色绷带吸引了十季子的目光。

    「……说的也是。你都已经受伤了，站著吃东西的确不是很方便，抱歉啊羽月，是我想得太不周全了。」

    十季子早就得知昨天在这条商店街上发生的火灾意外。

    所以『满月亭』牛排馆会从这条商店街消失的原因，还有羽月的负伤理由都从她本人口中得知了。

    还好留在学校里的保健室老师，濑似亚莎拉昨晚已经先帮忙处理过伤口了……

    站在面前的羽月除了右手之外，脸颊上的OK绷和为了隐藏膝上的烧伤痕迹而穿的黑色及膝袜都让人光看就感到疼痛。

    「笨、笨蛋，我又不是那个意思，只是真的很想吃肉而已啦！」

    「那果然是……为了补回失去的血跟肉吗？」

    「吼――就叫你不要擅自解释了！身上的伤口的确还有点痛，但也没严重到那种程度好吗――我还是能走能跳的，你就不要瞎操心了啦！」

    「可是……」

    「还可是什么！话说回来，这都是你的错啦！l

    「你……你在说什么啊？」

    矛头突然指向自己，十季子不禁怔然。

    「都怪你买个东西磨磨蹭蹭那么久，才害我们没有赶上午餐时间！刚才那换店午餐限定的生姜猪肉定食看起来超好吃的……不就买双鞋嘛，到底得花多少时间才满意啊！」

    「你别说的这么轻松好吗？为了能全心全意投入特训，选购一双同时俱备柔软性与耐操性的鞋子有多重要，你应该也很清楚吧！」

    「就算这样，你有必要把架上的鞋子全部试穿一递吗！不过买双鞋子就花了两小时，到底是有多优柔寡断啦！」

    「你这人――要这么说的话，最大的原因还不是你睡过头又爬不起来的关系！不管早上再怎么难清醒，我们明明是约早上九点为什么过了中午才出发嘛？」

    「这也没办法啊，我是夜行性动动嘛！」

    「可就是因为这个缘故，偏偏得在日照正强烈的时段出门，根本一点意义也没有啊！」

    「吵死人了！可恶――早知如此就应该在宿舍吃午饭了！」

    「你又在胡闹什么……说饿著肚子才会觉得午饭更好吃的人不是你吗！而且打一开始我就说要先吃点东西垫垫肚子……吵著说不想吃个饭还得排队的人，我记得也是你吧？」

    「就算这样，花了老半天选鞋子选到午餐时段都过了的你也有问题啦！」

    大概是找不到其他可以反呛的说词，羽月只能抓著同样的点来攻击十季子。

    「唔……居然又拿出那种理由……！」

    既然这样，我也不跟你客气了，就在十季子准备再次对羽月开口时――

    「喂喂喂，两位小姐是怎么啦？」

    「在这种地方吵架吗？」

    人群熙来攘往的星期日午后，杵在马路中央争论著谁是谁非的两人确实招惹了不少周围的关注目光。

    两个看起来像是大学生的年轻男人向十季子和羽月搭话道。

    但她们还来不及反应，就听见……

    「唔哇，长得好漂亮喔！」

    「这个戴著墨镜的女生也长得很可爱啊！」

    在十季子过人的美貌和如小动物般可爱的羽月面前，本想介入仲裁的男生转眼就把一开始的目的忘得一乾二净，随即向两人献起殷勤。

    「哪～哪～你们是外国人吗？从哪里来的呀？」

    「刚才听你们说肚子饿了，想去哪里吃东西吗？」

    一个外表看来平庸无奇有刻意锻炼过身材的男人，和另一个全身上下穿著名牌货，体脂肪偏高的男人自来熟地叽哩呱啦不停说著。

    面对这两个陌生的男人，十季子深深叹了一口气，用只有身旁的羽月听得见的音量语速飞快的抱怨：

    「……真是的，都你害的啦，现在该怎么办才好？」

    「为什么是我害的？啧……总之先离开再说吧。」

    羽月和十季子正想离开，那两个男人又绕过来挡住去路。

    「等一下嘛！我们再聊聊啊。」

    「对啊对啊，赏脸喝杯茶吧，要不一起吃个饭也OK唷？」

    对于这两个死活不肯让路的男入感到厌烦的羽月终于下定决心，小声地对身旁的十季子提议道：

    「怎么样？他们说吃饭也OK耶。」

    「我、我才不要跟他们一起吃呢。」

    得到十季子坚定的拒绝后，「我想也是」羽月只得苦笑著又继续喃喃自语。

    「没办法了，再这么下去也不是个办法……就让我好好利用一下这两个家伙吧。」

    「咦？等等，羽月――」

    十季子还来不及阻止，羽月已经转身面向比自己高出一个头的男人，用有些桀骛不驯的语气开口：

    「我就问问，你们知道这附近有什么好吃的肉料理店吗？」

    「咦……？」

    「你、你说什么？肉料理……？」

    羽月那与外表差了十万八千里的语气，让两个男人脸上不由得浮现出诧异的神色，甚至茫然地互觑了一眼。

    「怎么啦？你们应该会带路吧？」

    「啊，喔喔……」

    「呃，这个嘛……我记得那条马路的另一头有间『daylease』……去那里可以吗？」

    大概是羽月挑衅的语气加上那句「肉料理」让两个男人感到有些慌张，想了老半天，最后说出口的却是连羽月都知道的全国连锁店。

    「……咳，是家庭餐厅喔。」

    为了不让对方听见，还刻意压低了音量。

    抱怨归抱怨，不过那里的肉料理种类应该挺丰富的吧。总而言之，判断出这提议似乎可行的羽月也露出笑脸，应声道「好啊，带我们去吧。」

    于是就演变成两个男人引领羽月和十季子前往位于马路另一头的家庭餐厅的状况。

    事情发生的太突然，十季子好半晌都怔愣著说不出话……

    「……嘎啊？――等等，羽月！你到底在想什么啊？」

    慌张地拉住一脸若无其事准备跟在男人身后走的羽月手臂，靠在她耳边低声道。

    于是――

    「哎呀哎呀，没事啦，交给我就对了△喏，快走吧。」

    羽月用轻松的口吻回答完后，又跟上男人们的脚步。

    「你、你怎么可以……」

    到底是想怎样嘛，眼前的突发状况令十季子感到无比混乱。

    这两个男人的行为叫作搭讪，他们的目的当然不会只是吃顿饭这么简单，一旦有机会，肯定是想与自己和羽月发展出更亲密的关系吧。

    心里犹豫著该不该乖乖跟上去，但转念一想又不能让羽月一个人，结果不到两分钟的时间已缝步行来到daylease。

    以节省空间为前提所建造的这栋建筑物一楼部分放眼望去全是停车场，店面的出入口则设置在楼梯转角处。

    「我们进去吧。」

    两个男人正准备踏上台阶，羽月却在这时突然开口：

    「带路辛苦了，你们可以走。」

    「「「嘎啊？」」」

    不只那两个男人，就连十季子都错愕地叫出声来。

    「你、你是什么意思？」

    「哪有什么意思……我只是问你们哪里有好吃的肉料理餐厅，所以你们不就带我们来到这里啦？能顺利找到餐厅真是可喜可贺太棒了。」

    「可恶，你这家伙……」

    搞清楚这是被像小学生一样的羽月给耍了，两个男人脸上随即浮现愠色。

    但羽月完全不把他们的反应放在眼里，只敦促著身旁的十季子。

    「我们快点进去吧。」

    「咦……喔喔。」

    也许是还在意男人们的反应，十季子的回应显得有些局促不安。

    就在她随著羽月的脚步踏上台阶时，手臂却忽然被其中一个男人拉住，阻止了十季子上楼的动作。

    「等、等一下啦！」

    「――唔？」

    反射性地想将男人的手挥开――可临要发力，十季子又改变了想法。

    考虑到对方只是普通的人类，是该尽量避免制造更多的麻烦。

    「喂喂喂，你想干么？还不赶快把手放开！」

    「吵死了，小矮子。从刚才就表现出一副不可一世的样子，你以为你是谁啊？」

    「难得老子说要请你们吃饭，乖乖答应就行了啦！」

    超出预期的状况让两个男人感到焦躁，连说出口的话都夹带著怒意了。可羽月依旧没有半点惧色，反而向那两个男人放声道：

    「谁稀罕你们的钱啊，令天是十季子请吃饭的日子啦，对吧？」

    「是、是啊……是这样没错。」

    配合羽月的说词，十季子伸出另一只没被抓住的手拉开男人的箝制，出声道：

    「就是这么回事，可以请你放开我吗？」

    「唔……」

    十季子投来的锐利视线让对方瞬间有些胆怯，男人大概也处于想放又不甘心的状态，迟迟不肯松开十季子的手。

    就在这个时候。

    「――咦？学、学姊？你们怎么会在这里？」

    带著惊讶表情迈步冲过来的不是别人，正是十季子和羽月的学弟――大和一哉。

    ***

    追在美斯拉三人身后赶到商店街，果然还是没办法轻易找到她们，正想打道回府之际却看见了――

    突然撞进视野中的景象，让一哉一时之间完全搞不清楚状况。

    「那个……现在到底是什么情形？」

    站在四人面前，一哉只得无奈地出声询问。

    不管怎么说，除了在学校之外没有过多交流的两个学姊现在正穿著一身便装，还与两个陌生的男人站在一起。

    （……他们该不会……是在约会吧？）

    怎么看都不像那么回事――但如果真是如此，随便搅和进他们之间似乎也不太好。

    可事实偏与一哉的担忧背道而驰，

    「啊，大和学弟？」

    「喔喔，这不是大和吗，还真巧咧，居然会过见你。」

    十季子和羽月一认出一哉，马上就给出反应。

    尤其是十季子，那张脸不仅是瞬间绽出光亮，还略为粗暴地挥开男人抓著自己的手，立刻往一哉身边靠了过去。

    （咦？哇啊……）

    与见惯的制服模样截然不同，这种更显出女人韵味的打扮一靠近便能嗅闻到十季子身上淡淡的香气，令一哉情不自禁有些小魔乱撞。

    「你是什么人啊？」

    「不要来打扰我们可以吗？」

    相对于两个女生的热络，男人们则是蹙起眉头，对一哉做出了显而易见的威吓言行。

    「唔咦？怎、怎么了吗？这两个人为什么要生气啊？」

    「因为这两个人跑来跟我们搭讪啦。」

    出声回答的是羽月。

    她就站在通往家庭餐厅的台阶上，毫不留情地扬声控诉著。

    「哈哈哈，这两个死萝莉控！」

    自己说出这种教人深感无奈的台词也就罢了，偏偏羽月不只是对面前的两个男人说，而是刻意用周围路过的人们都能听见的音量嚷嚷著。

    「我靠――谁会对你这种小矮瓜有兴趣啊！」

    「就、就是说啊！明明只是个臭小鬼，口气居然这么狂妄自大！」

    「哈！是你吧――说的就是你这个肥仔，你啦你啦就是你啦！刚才一看到我，就嚷著说『好可爱喔』的人不就是你吗！」

    「唔……」

    男人被堵得哑口无言，四周也聚集起愈来愈多的围观群众，还能听见他们小声的议论。

    「吵、吵死了！总之要搭讪谁也不会搭讪你啦，臭小鬼！」

    「没错没错！那边的金发妞还说的过去，像你这种小学生我们可是敬谢不敏。」

    「小、小学生？你们两个该死的……」

    明明是自己挑起的祸端，但一被拿来跟十季子比较就成了小学生的结论，在羽月听来可一点都不觉得有趣。只见她拔尖了声音，气得全身都在颤抖。

    另一方面，男人们的说法也让十季子眉头一皱，沉默地睨视著面前大放厥词的两人。

    （哈哈……原来是搭讪啊……）

    从她们两人的反应就看得出来，这两个男人与她们之间并无任何关系，一哉不自觉松了一口气。

    （――咦，我是在放心什么啊？）

    她们想跟谁谈恋爱，自己根本没有权利多说半句话呀。

    突然意识到心中萌生近似独占欲的阴暗情感，

    「那个……差不多可以了吧？」

    虽然感到困惑，一哉还是试著想先解决眼前的状况。

    「啊啊？」

    「你倒是说说什么可以了呀？」

    一眼就看出对方的年纪比自己小，被一哉这样教育心里当然不痛快，男人们更是控制不住自己的嗓门，其中一人甚至一个箭步上前拉近了与一哉之间的距离。

    （……真是的。）

    一哉眼明手快地抓住男人朝自己挥出的拳头，以迅雷不及掩耳的速度将对方扯向自己。在每天持续锻炼的腕力面前，体格还算不错的男人也只有被拉来扯去的份。

    「呜哇啊啊？」

    突如其来的拉扯想必吓坏了男人吧。

    他茫然地与一哉面对面，在极近的对望距离下，一哉沉声开口：

    「为了你们自己好，我劝你们还是见好就收吧。」

    「噫……」

    大概是察觉到夹杂在言语中的怒气，前一刻还盛气凌人的男人瞬间就蔫了。

    放开终于恢复冷静的男人，为了让他们二人彻底断念，一哉又一次放话。

    「这里已经聚集不少人了，你们还是赶快离开比较好吧？」

    要说起来，伫足注意这里的人数也不过十人左右，还远远冠不上「人群」这样的字眼，但确实他们的目光都胶著在在场的五人――不对，应该说是注意著管不住形象当众大吼大叫的两个男人身上。

    「唔……！」

    「唔唔……」

    在一哉的催促下，两个男人终于注意到周围的状况，也许直到此刻他们才发觉关注著自己的那些围观视线，更是狼狈地慌了手脚。

    「啧……可恶！」

    「喂，等、等等我啊！」

    最后他们只能露出一脸尴尬的表情，加快脚步离开现场。周围几个围观群众见状也没了继续伫足的兴致，终于各自散去。

    「呼……真是的。」

    总算平安无事解决了眼下的麻烦，一哉终于能松一口气。

    「啧，真该趁这个机会好好教训他们，给那两个家伙好看才对！」

    「这样的话，你刚才就该自己站出来啊。你们就是因为办不到，才会陷入刚才那种窘境吧？」

    大概是心思被猜中了，羽月从鼻间发出「哼」的一声，似觉无趣地背过脸去。

    她们若真想动手，那两个男人肯定不会是她们的对手。但因为羽月和十季子都是倡导与人类和平共存的圣克雷斯学园的学生，当然会避免引发无意义的争执。

    「那个……谢谢你呀，大和学弟。」

    「没有，我也没做什么――不过真的吓了我一跳呢，刚才那两个人真的是来跟你们搭讪的呀？」

    「呃，大概……好像是吧。」

    十季子紧绷表情，对此做出承认。

    然后羽月也跟著表态：

    「哼哼，就是看上我了啦，只是没想到他们居然那么烦人。」

    又来了，又说这种话。

    总而言之，一哉决定无视她的发言，让话题接续下去。

    「话说回来，你们今天怎么会跑到这里来？」

    「有眼睛的人都看得出来吧？当然是来吃午餐的呀。」

    羽月站在通往家庭餐厅的台阶上，对一哉的提问有些无奈地回应道。

    「午餐？呃……可是现在都已经五点了耶？」

    「吵死了，因为发生很多事才会拖到现在才吃的啦。」

    「嘎啊？」

    羽月边哼哼唧唧边给出的答案还是令人无法理解，下意识地把视线转向十季子，她也只是吁出一声轻叹，说了「真的发生了很多事啊」而已。

    「？？？这、这样啊――不过真是挺新奇的，我还是第一次看到学姊们穿便服呢。」

    言语间，又仔细打量起面前的两人。

    「咦……这、这个……会很奇怪吗？」

    「不会，一点都不奇怪！我觉得很好看――嗯，这样的打扮非常适合你！」

    与那华丽的发型不同的是，十季子的穿著给人一种既沉稳又温柔的印象，就是理想中那种『让人想一亲芳泽的大姊姊』。好像光是待在她的身边，就会情不自禁想撒娇……充斥周围空气中的全是令人感到舒适的安心感。

    「是、是吗，那就……谢谢你的夸奖。」

    「咯咯，真是太好了呢，十季子。」

    脸庞渐渐染上红晕，笨拙地向一哉表达谢意――看著这样的十季子，羽月忍不住出声调侃。

    「话说回来，羽月学姊的穿著也很符合你的风格啊。」

    「咦？是、是吗……？」

    羽月的裤装打扮乍看之下虽然有些男孩子气，但巧克力色的靴子和黑色及膝袜还是带出可爱活泼的印象。全身上下部以这两种色调为基准，再搭配做为重点点缀的无边帽和墨镜更让她显得潇洒帅气，那两个男人居然把「小矮瓜」跟「臭小鬼」这种贬低人的词汇按在她身上，现在回想起来实在令人气愤。

    ――但是。

    「咦？学姊，你那只手是怎么了？」

    直到这一刻，一哉终于注意到羽月包著绷带藏在身后的右手。

    她从刚才就一直歪著身体摆出不自然的姿势，原来这就是原因吗？

    而且仔细一看，脸上那只墨镜虽然将她的脸遮了大半，留意一下还是能看出她的脸颊上贴著小块的OK绷，拉至膝头而略显薄透的黑色袜子底下，两边的膝盖也都缠著类似绷带的东西。

    「没什么啦。」

    羽月尴尬地皱起眉头――回答得云淡风轻，好像什么事都没发生过一样。

    可是看起来明明不是这么一回事。

    「不是，你说的没什么到底是……」

    「就说了不用担心啦。我现在确实是没办法变身作战，但还好今天是假日嘛。只要像现在这样悠悠哉哉地度过一天，明天就能彻底痊愈了啦。」

    「我明白你的意思，但到底发生什么事了？至少让我知道你受伤的原因吧？」

    「让我来说明吧。」

    一旁的十季子出声应承了一哉的要求。

    「十季子！」

    「这种事也没什么好隐瞒的吧？――大和学弟，你知道这条商店街昨天发生火灾了吗？」

    「咦，啊啊，是把牛排馆烧掉那件事吧？」

    今天早上的晨间新闻也有报导这场意外。

    「是有听说那个EX战士・暴风救出了被困在火海中的小女孩啦……」

    一听到EX战士・暴风的名字，十季子微微蹙起眉头，但马上又淡然答道：

    「第一个冲进去救人的就是羽月啊。」

    「咦，是这样吗？」

    「……唔，虽然她并没有把事情处理好，而且最后还被――――不对，还被暴风那家伙帮了一把，很丢脸对吧？」

    「呃，那不就是……」

    这应该算是名誉受损了吧。

    还想再说些什么，「哎，反正就是那样啦。」但羽月却乾脆且坦然地结束了这个话题。

    「比起那种事，我们还是快点去吃饭吧，我真的想坐下来好好休息一下了。」

    「说的也是。」

    十季子也没再多说什么，便应允了羽月的要求。

    「大和要不要一起来？今天十季子要请客喔。」

    「你这人……！」羽月的一句话，让十季子不由得惊叫一声。

    「……也对，刚才你也帮了我们的忙，请你喝杯茶还是可以的，一起来吗？」

    短暂的沉默后，十季子露出温柔的微笑邀请道。

    这实在是令人欢喜且相当心动的提议，但……

    「啊……不了，我其实是出门找人的，都还没找到呢……」

    「找人？」

    「嗯，找我妈妈……还有由良和量子。」

    「哎唷，还真是稀奇的组合啊，怎么回事来著？」

    似乎是被这样的成员搭配挑起了兴趣，羽月忍不住追问。

    明明对自己的事三缄其口，但一谈及他人的话题就忍不住想八卦一番。

    「其实除了她们两个人之外，还有和跟八神几个一年级的成员都聚集到我家来讨论暑假的出游计画，说好晚餐也留在我家吃，所以由良她们和我妈就一起到这条商店街来买菜了，只是我一直找不到她们……学姊你们有遇到吗？」

    「没啊，没遇到她们耶。」

    「…………」

    与立刻给出答覆的羽月相反，十季子不知为何保持著沉默。

    「那个……请问怎么了吗？」

    心想十季子该不会真的遇见她们了吧，在一哉的追问下，只见十季子露出一脸恍惚呆滞的表情，慌张地摇了摇头。

    「没、没有，什么都没有啦！」

    「……是吗？」

    明眼人都看得出来，她的反应根本不像没什么。

    「哈哈哈，你还不懂吗？十季子她啊……」

    「羽、羽月！」

    羽月一脸什么都知道的表情奸笑著准备爆料，十季子连忙出声制止了她。

    这两人的言行举止实在是有说不出的诡异。

    「等等，你们在说什么啊？也告诉我啊。」

    就在一哉准备深究这莫名其妙的对话时，事情发生了。

    ――磅砰！

    身后的主要大道上传来类似爆炸的轰鸣。

    「怎、怎么了？」

    「――唔……刚刚那是……什么声音？」

    大概已经靠过人的灵敏听力探知了那头的情况，羽月脸上清楚浮现出惊愕的神色。

    「到、到底是怎么了呀，羽月！」

    「我也不是很清楚……好像是有什么大型机械正在战斗……周围还传出『上啊』、『打倒那东西』之类的话……我想应该是在帮那机械声援吧。」

    「有机械在战斗？……战斗是……和谁战啊？」

    一句话说的没头没尾，一哉急忙向羽月追问，但在得到回应之前，她已经拔腿往传出爆炸声的方向奔去了。

    一哉和十季子也急忙追在她的身后。

    羽月向紧跟在身后的两人沉声低喃，音色中透出显而易见的苦涩。

    「我想……应该是改造人类吧。」

    花了好半晌的时间，一哉才意识到她是在回答自己刚才提出的问题。

第六卷 第五章 在商店街之三

    『咦？那个是……』

    利用特殊能力・无形潜伏在商店街中心位置『R＆S』药妆店对面的街灯旁，要玲雄在看到从店里冲出来的人物时不由得发出一声轻呼。

    《怎么了，玲雄？是不是出现什么变数了？》

    面对商店街出入口的太马路上，正在大卡车内部待命的姊姊。理绪透过通讯器材传来讶异的询问。

    『啊，抱歉。我刚才看到了我们学校的学生，忍不住就――』

    尽管即将要实行作战计画，心思还是被一些小细节牵动，玲雄坦然道歉。

    《集中注意力，我这边已经准备出动了。》

    『……嗯。』

    理绪才刚训斥了几句，又有来自其他线路的讯患。

    是来自作战总部的通讯。

    《是圣克雷斯学园的学生吗？……可以告诉我对方的名字吗？》

    『啊，好的。』

    玲雄急忙向在远方关注著商店街动向的老人汇报。

    『是我们班上的多奈内由良和同年级的相摩量子。』

    《――唔……可以让我看看影像吗？》

    收到玲雄的报告后，老人轻轻吸了一口气又接著开口。那略微兴奋的态度似乎有哪里不太对劲，但玲雄还是依对方的要求调整了用来记录而一直没有停止录影的手持式摄影机镜头方向。

    捕捉到的画面是隔著一条马路正对面的『R＆S』店门口――以多奈内由良为首，满脸沉重伫立在那头的男男女女。

    于是――

    《喔喔，喔喔喔！这是……居然会有这样的偶然！不，这应该算是侥幸吧……！》

    通讯回路上传来老人因欢愉而颤抖的声音。

    『怎、怎么了吗？』

    《咯咯咯……没什么，只是见到怀念的故人罢了――不过这么一来，EX战士和改造人类都凑在一起登场表演了呢……真是杰作，不愧是为了共存派准备的实验区域啊。这么说起来，这座城市里指不定到处都是改造人类呢。》

    老人很是欢愉地笑著，四两拨千金的敷衍了玲雄的提问。

    『咦，共存派？实验区域……？』

    《啊，失礼了，刚刚的话你不用放在心上。话说回来，那个相摩量子应该是前几天才转进圣克雷斯的吧……》

    『没错。EX战士・重力――她是操纵重力的EX战士。』

    《嗯哼……这样的话，计画就得稍微变更一下了，就让她以特别嘉宾的身分参与这场活动吧。只要不彻底破坏，那偶改造人类就会基于装置的效用不断苏醒重生，就算是EX战士也会陷入苦战吧。》

    《――原来是这样啊。所以我们的剧本就是要靠这件『乐园』把那个改造人给杀到体无完肤直接送它上西天吧？》

    口吻粗俗的男人丝毫不掩饰兴奋的从另一条回线出声插话。

    老人似乎并不介意男人突然插进对话之中，又接著道：

    《咯咯……况且若是有个万一，把咱们准备的靶子搞到没法再使用了，也能趁这个机会进行『补充』，要『补充』几次都不成问题。这难道不是采知这台机体性能的最佳机会吗，长剑？》

    《咯咯咯，还挺有意思的嘛！――这次的任务就由我来执行吧！哪，没问题吧？》

    细听老人话里的意思，好像他打一开始就知道那个名叫长剑的男人一定会这么要求，甚至能感觉出这就是他的目的。

    《嗯哼……确实这是个错过就不再来的机会，如果是你的话，应该能顺利完成任务吧――好，就让长剑代替理绪操纵乐园，在得到信号前先在原地待命。玲雄，你就继续用摄影机追踪纪录那些人。》

    接受了长剑的出战请求后，老人立即下达其他指示。

    《――明白啦。哇哈哈，事情愈来愈有趣啦！》

    『我、我知道了。』

    耳边传来长剑的笑声，玲雄也跟著向老人做出回应。

    姊姊能避免向同胞出手这点让玲锥不自觉松了口气，但相对的，那个被当作傀儡人偶的改造人类将会遭受到这个野蛮男人的无情屠杀却又令人感到万分同情。

    《理绪，这次对你是比较抱歉，但还是请你移往后方帮忙援助工作，你不会介意吧？》

    《是、是的。》

    《嗯唔，那你就负责操作装置吧，让共鸣波的强度维持现状，待在长剑的附近待命。只要舞台设在这方天地，在某些时候应该会派得上用场才对。至于接下来的具体行动，你只要听从第一线的长剑指挥就行了，没问题吧？》

    《……我明白了。》

    此刻理绪复杂的心情完全体现在回应声中，透过通讯回路在耳边响起……但老人的心思早就飞到其他事情上，十分兴奋地继续出声。

    《咯咯咯，这真是再理想不过了。想不到EX战士居然偏偏在这个时间点出现了……这应该能成为很棒的公开展示！你们就尽其所能大肆破坏吧，不管出现多少牺牲者都无所谓。》

    《什……可是这么一来，组织的信誉不就――》

    与通讯系统男一头干劲十足还大喊一声「明白啦」的长剑截然不同，如此乱来的命令让玲雄忍不住插话试图制止，但老人的回答却是再简单不过的几个字。

    「那又怎么样？」

    像是为了让脑子不好的愚蠢学生也能听懂，语气显得过分殷勤。

    《用不著担心，眼前最重要的就是让群众都能认为这件乐园具有足以『抵抗那些家伙的力量』，什么伦理或道德都是次要的事，单纯渴望这股『压倒性力量』的肯定大有人在。正因为是软弱无用、弱得不能再弱的低等人类，才会克制不了咬上摆在眼前的这块大饼――这世界就是这么一回事呀。》

    老人又一次发出咯咯轻笑声。

    是因为接下来即将揭开序幕的《飨宴》让他深感期待吗？

    或是因为情况正以理想的方式发展而觉得安心呢？

    男人喜形于色的欢愉究竟是为了什么，在这一刻玲雄还暂时无法理解。

    ***

    多奈内由良一时之间还无法相信眼前发生的情景。

    一推开『R＆S』药妆店的太门，闯入视野中的竟是急遽向自己刮来的、不知哪间吃茶店的立式看板。

    「哇啊！」

    附滑轮的立式看板离由良仅相隔不到一公尺的距离，失速的狠狠撞上『R&S』的外墙。看板因过于强烈的冲击力道而直接裂成好几片，而化成粉状的萤光灯碎片则凄惨地散落在人行步道上。

    四周围不断传出人们骚动不安的哀号尖叫。

    抬起视线往看板飞来的方向望去，站在那里的是个已然忘我只顾著搞破坏，有著恶心外形类似改造人类的男人。

    「那、那个是……？」

    套在男人身上的武装化外骨骼很明显并不完全。

    上半身虽然已经变身成亮绿色的鲜亮武装化外骨骼形态，但他的头部右半边仍曝露在空气中，下半身也只穿了件极其普通的西装裤。

    瞠大的眼睛不知是充血还是受伤了，原本的眼白部分染满令人不舒服的红色。

    「噜GYYYYyyyyyyyyy――――！」

    半张的嘴里不时发出听不懂意思的嚎叫。

    挥动著类似巨大镰刀的两只手臂，毫不在意地破坏周围的店铺，那模样怎么看都已经丧失自我了。

    「呜哇，这也搞得太凄惨了。」

    「哇咧，居然已经演变到这种地步了！」

    不知何时站在背后的『R＆S』店长，户高桔平和刚才冲进药妆店里告知外头情形的『荞麦庵』老板在看到此刻外头混乱的状况后，也不禁发出惊叹。

    「总、总之我先回店里去了，你们若是要避难就快点逃吧！」

    话才说完，『荞麦庵』老板已经急急忙忙往自己位于斜前方的店面跑去了。

    在此同时，那个改造人类也随意破坏周围的店c发动攻击。

    「GYyy!」

    从手臂处延伸出的巨大镰刀顺势甩了出去。快速回转的巨型刀刃飞进附近的水果店，将扰在店门口的商品砍个稀巴烂。

    远处不知何时聚集了眺望这一幕的人潮，那把大镰刀要是往那些人的方向甩去，肯定会发生不恐卒睹的大惨案吧。

    「――唔！」

    心里担忧被害程度会持续扩大，急著想赶紧上前阻止男人的暴行――这时却有一股强劲的力道，从身后按住由良的肩头。

    「咦……？」

    「不行喔，小由良。」

    按住由良肩膀的人，正是大和美斯拉。

    谨慎地不让周围的人听到自己的声音，她毫不拐弯直接向由良开口：

    「你现在出去的话，会让这条商店街上的人们更加混乱无助的。」

    「啊……」

    由良瞬间就理解了。

    确实如美斯拉所说，若是在这种情况下使用多机能网，说不定只会造成人们的惊愕恐慌……

    「可是――」

    也不能光是看著却什么也不做啊――由良正打算这么回话时，

    「美斯拉妈妈说的没错唷。」

    相摩量子温和地截断由良未竟的话，而后立刻转身跑回空无一人的『R＆S』店内，

    「――变身！」

    揍著气沉丹田咏唱出变身乐句。

    「这里就交给我吧△」

    话音刚落，量子已经一跃冲到改造人类面前。

    长长的两条围巾优雅地在风中翻飞，穿著粉红色战斗服出现在现场的EX战士令群众不由得发出「哇喔！」的惊叹声。

    「寄宿在我手中的行星之力啊！EX战士・重力在此参见！」

    扬声高唱著，就是为了把那个改造人类的注意力吸引到自己身上。

    「噜GYYYYYyyyy!」

    一如预想的结果，把眼前的量子当作敌人的改造人类正对她发出令人忍不住想捣住耳朵的怪叫。

    紧接著，又呼唤似地将深深扎进成堆果实山中的大镰刀连接上自己的手臂，这一次他瞄准了量子，将左右两把武器同时掷出。

    「啾噜啾噜……」嘴里念念有词，两柄巨大的刀刃正以极快的速度飞来。如果直接命中，一般人类的身体肯定会被彻底砍成两半。

    可是――

    面对如此令人惊恐的攻击，量子依然毫无怯意地将手举高。

    配合著从左右两方描绘出锐利弧线的刀刃落下时机，

    「――唔嗯！」

    一声低喝后，量子的手心凭空生出一颗漆黑的重力球。

    嗡嗡……在发出重低音的同时，周围的空间也有些微扭曲。

    ……嘎锵！……叽！

    两柄刀刃在即将袭刺量子的前一刻，极其不自然的突然失速落在柏油路面上，传来钝重的金属碰撞声。

    「喔喔！」周围的人们又一次为量子的强大力量发出欢欣的叫声。

    没有特别把群众的反应放在心上，量子一步步走近那名改造人类。

    「GYyy――！」

    只有上半身完成武装化外骨骼的奇异改造人类在失去武器后，原先不见踪影的手腕随即抡起拳头迎面扑来。

    「――哇喔！」

    量子往后跳了一步轻而易举地闪过，马上抬腿往空洞洞的侧腹狠狠一踹，那具身体就这么被踢向比水果店更远的位置。

    倒卧在地的改造人类好一会儿只能全身痉挛无法自制地颤动著，最后终于耗尽了所有力气。

    这一幕任谁看来都觉得是量子的胜利，也为她压倒性的强大送上欢呼。

    可是……

    ――啾嗡嗡嗡……

    蓦地，改造人类的体内传出某种细微的启动声，

    「GY……GY、GYGY……、GYYYYYYYYYYYYYYyyyyyyyyy――！」

    「怎、怎么了？」

    就像安上弹簧的人偶般突然又站了起来，两只手臂直直伸向量子。

    「――唔！」

    一听到背后传来撕碎空气的声响，量子立刻蹲下身，堪堪划过头顶位置的两把大镰刀又一次连接上改造人类的手腕。

    ――啾嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    然而体内响起的声音愈渐清晰，终于扩大到令人耳鸣的程度――

    「噜GYYYYYYYYYyyyyy――！！」

    啪喀一声，总算连整颗头都覆上了武装化外骨骼，下半身也逐渐变化成完全异型的姿态。

    男人如令的模样已经完全螳螂型化，只见他又一次张口咆哮。

    连空气都为之震动的巨大音量令周围不时传出痛苦的哀号呻吟，甚至还出现紧抱著头，当场昏厥过去的人。

    「――啊咕！」

    注意力一时被群众吸引的量子突然被狠狠踢了一脚。

    意料之外的沉重一击让身体受力弹飞，一头栽进不久前才被破坏得面目全非的水果店。

    随著剧烈的响声，量子整个人撞向摆在店中央的陈列架。

    木制的棚架因过大的冲击而碎裂，摆在上头的水果也无一幸免地乱七八糟散落一地。

    还好店里的人早就离开避难去了，真是不幸中的大幸。

    「这、迁到底是……怎么回事……l

    很明显这是过去从未见过的异常外骨骼武装化。

    而更不自然的，是那种力量的升等方式。

    「……唔！」

    推开周围的木片和被压烂的水果，量子再一次走向那名改造人类。

    改造人类仍不断发出诡奇的吼叫，那尖锐刺耳的怪叫声让一般民众一个接著一个倒下。

    「不好意思，看来我得一口气解决掉你了。」

    不能让受害程度再继续扩大下去。

    量子伸出双手在胸前交叠，将力量集中于掌心之间。

    像是为了解放足以镇压一切的绝对力量，两手朝左右张开――同时放声大喊：

    「《S・O・M》启动！」

    咚！周围的空气随之震动，以量子为中心展开的黑色特殊空间一眨眼的工夫便把改造人类吞噬了。

    那是仅有EX战士才能拥有的特殊结界。

    不只能强化使用者的能力，还能将敌人锁定在自己的管辖之中，是相当强大的一种能量磁场。

    「GY、GYYyy……！」

    当强大的重力袭来之际，改造人类也被服服贴贴地按在地面上。

    到了这一步，改造人类已经无法再有更多动作。

    接下来只要让改造人类失去意识，再请《协会》派人过来收拾就行了。

    「……呼。」

    总算有了胜利的真实感，就在量子吁出一口气时，嗡嗡嗡的声音又一次震动了空间。

    「哇啦啦，糟糕糟糕，得集中精神才行啊！」

    量子试图挤出残存的力气好压抑住因身体疲劳所造成的精神混乱――但随即，

    ――咚！

    倏忽之间，上空有什么『东西』正以猛烈的速度飞来，以雷霆之势咻的一下穿透量子与改造人类之间的地面。

    出现在眼前的是一把剑。

    居然会发生这种事，『那东西』从外界贯穿了《S・O・M》，干涉了独属于量子的特殊空间。

    「咦――？」

    量子还搞不清楚究竟是怎么回事，剑身已如玻璃般碎裂飞散，紧攘著发生的状况更是教人难以置信。

    「骗、骗人的吧……」

    崩坏。

    以剑身贯穿的部分为中心，呈半圆型展开的空间转瞬间竟虚缈地崩坍消失了。

    「怎么会……这种事到底……！」

    量子茫然著――这也给了敌人可趁之机。

    从重力支配中得到解脱的改造人类向才站起身的量子使出一记强而有力的擒抱阻截。

    「啊呜！」

    反应整整慢了一拍，只能被动承受攻击的量子披改造人类一举揆倒在地，甚至顺势压上形成了类似骑马的姿势。

    「唔……咕……！」

    被压著的量子扭动身躯试图给予反击，无奈却无法随心所欲地使出力气。

    刚才的《S・O・M》或许是量子耗尽全力的最后一击了。今天一整天累积的疲劳终于在这一刻达到临界点。

    「GYYy!」

    维持著跨骑压制在量子身上的姿势，改造人类大幅度挥动连结在手臂上的大镰刀。

    意识到若是再没办法脱身就要倒大霉的瞬间――

    「不可以！」

    再也忍不住冲向前的多奈内由良正准备射出多机能网――但有人比她更快了一步，

    ――咻啪！

    来自于群众之中的一『鞭』，将改造人类的大镰刀刀刃从根部直接截断。

    「咦……？」

    回头一看，美斯拉果然手执巨蛇站在那里，在被众人注意到之前又迅速将武器收回怀里。

    「喂，美、美斯拉，你――」

    「没事的，只是这么做……应该不会有事的。」

    美斯拉按著胸口，对慌张出声的桔平淡淡回应。

    但她的眼底蕴藏著更深刻的情绪，若是真有个万一，她也会投身这场战局，空气中彷佛都弥漫著已有所觉悟的肃杀之气。

    （美斯拉妈妈……该不会是想加入战局吧……？）

    猜是这么猜，但其实由良自己心里也是这么打算的。

    身处在群众的注视下，自己的改造人身分或许将会曝光，但由良已经下定决心要贡献一己之力来帮助量子了。

    既然已有了觉悟，由良等人又一次朝量子所在的方向望去。

    大镰刀遭到破坏的改造人类似乎连痛觉都一并消失了，相当平静地挥舞著从另一只手臂上长出的镰刀。

    磅轰轰轰！

    惊人的爆炸声响在这时候响起。

    「――唔？」

    直扑而来的导弹拖著绵延的白烟直接命中改造人类的手臂，肘部以上全被炸毁。

    轰鸣声与闪光，再加上可怕的爆炸气浪袭卷四周，围在现场的一般民众无不惊恐的失声尖叫。

    「GYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY―――？」

    与美斯拉的攻击全然不同，直接刻入骨血的重创令改造人类口中迸出癫狂的嘶吼――他没有再多看瘫倒在地的量子一眼，而是转身冲了出去。

    就在这一刻，他的攻击对象已经换成对自己施加攻击的『那个人』。

    但原本拿在他手中的大镰刀武器，现在根本无法再继续使用了……

    改造人类仿佛完全丧失了自我，做出的举动根本无法以常理解释。

    他一心一意往前冲的那方向――可以窥见一抹纯白的奇异身影。

    ***

    那是一只纯白的武器。

    绽放出令人眩目的不自然光泽，模拟人型的机体上随处可见各式各样的重型武器，腰间部位还有一缕淡淡的白烟漫舞，大概是不久前那一记攻击留下的余韵吧。

    「哈哈哈，这家伙是的啊！居然自己跑来送死！」

    从机身中泄出的是粗鄙的男人叫声。

    全身上下被纯白武装包裹的操纵者看著改造人不断接近自己，显得异常兴奋。

    全长不足两公尺的机体发出尖锐的马达机动声，以令人惊讶的华丽动作翻转身躯。

    「来啊，吃我一记！」

    配合著从正对面袭来的改造人类动作，迅速绕向左侧的机体举起强而有力的拳头瞄准对方的头部直接砸了过去。

    「噜GYu!」

    不久前才完全包覆了头部的外骨骼右半部碎得不忍卒睹，底下依然是那只充满疯狂色彩的赤红眼瞳。遭受攻击的改造人类瞬间失去了突进的势头，但事情还不算完。

    「还打算继续吗！」

    紧接著，藏在手臂内的机关枪也露了出来，毫不留情地朝改造人类的腹部一轮激烈的扫射。

    「噜GYYYYYYyYYYyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy!!」

    从喉咙深处挤出哀号，即使是改造人类也忍不住难受闷哼。并不结实的外骨骼在遇到金属子弹后被粉碎、贯穿，从内侧飞溅出大量鲜红的液体。

    都被打成这样了，怎么可能不造成致命的伤害。

    「咯嘎嘎，搞什么鬼啊？太脆弱了！实在太脆弱了呀！」

    即便如此，操纵机体的男人依旧发出残忍的笑声，毫不留情地继续施予攻击。

    那再也无力抵抗的身躯被残虐地殴打、踹飞、践踏。

    就在这个时候，通讯回路上突然响起男人焦虑的说话声。

    出声的，是现在正以后援的名目与姊姊共同参与这次作战的要玲雄。

    《已、已经够了吧！再怎么说，也没必要做到――》

    「给我闭嘴！」

    《――唔！》

    夹带著狠劲吐出这句话后，可以听见回线另一头传来倒抽了一口气的细微声响。

    「你是白痴啊？我们的目的就是要彻底摸透乐园的性能，就是要做到极限才有意义吧？还是怎的，到了现在你才想说『不要伤害同伴』这种蠢话吗？」

    为了让潜伏在附近的玲雄能搞清楚状况，男人刻意轻抚了下包裹全身的强化服《乐园》的腕部，冷冷地训斥道。

    《不、不是的……那种事我并……》

    「那就给我安静地看著……还是说玲雄，你也想要『失控』看看吗？」

    一切都因这句话有了定夺，回线那头再也没有传出半点声响。

    「啧……胆小鬼！」

    不屑似地吐出这句低喃后，男人一脚踹飞倒在地面上半已被摧毁的改造人类，将背部与两脚上的巴尼亚制御器点火飘向半空。

    须臾间，这教人惊愕的机体表演已上升到十公尺以上的高空，紧紧吸引住四周群众的目光。

    「咯咯咯，这就是最后了。」

    意识到周围的反应，男人将背后装载的长炮管――其中一支担在肩上，俯直对准下方。

    随之响起的是尖锐且集中的能源音波。

    于是――

    「你就给我华丽地从这个世界上消失吧！」

    一声嘶吼后，上演的是狠狠砸向肉体的致命一击。

    包裹著眩目光芒的光弹从上空对准那个改造人类呈直线射出――当子弹击中目标，随即引发的便是一场大爆炸。

    而产生的爆炸气流和因爆炸被掀飞的柏油路碎块都毫不留情地扑向街道上的顾客和附近的住户们。

    「咯嘎嘎！威力还挺惊人的嘛！」

    就在混沌的粉尘和狂猛的强风侵袭中，全身包裹在乐园里的男人独自一人悠然地从上空俯瞰脚底这一片风景。

    没什么危机意识的围观群众不知何时也与事故现场保持了一大段距离，四周围受到爆炸殃及而倒地不起的负伤者们不时传来痛苦的哀号呻吟。

    「啧……一群动作迟缓的家伙。」

    也不管这是因为自己的攻击才造成的伤害，男人并没有为罪恶感所苦，看著眼前的状况也只是勾起嘴角浮现一抹讽刺的笑意。

    处理起来多少是有些小麻烦，但还不成问题。这样的『威力』在相抵时一定会『派上用场』的。

    弥漫空气中的粉尘好不容易平息了，视野总算清晰许多后的地面上……

    「什么……？」

    改造人类依然健在。

    他应该动都不能动了，炮击位置也没有出错，但改造人类的身体与前一刻没什么不同，只是倒卧的位置却是相距大幅陷落的著弹地点约五十公尺开外的另一边。

    而且还被身著粉红战斗服的EX战士・重力搂著。

    「喂喂喂，这是哪门子的玩笑啊？」

    最奇怪的是他的身上还缠卷了无数条细丝，顺著细丝延展的另一头看去――

    「――唔？」

    那是个正睨瞪著飘浮在半空中的男人，长著一张稚嫩脸孔的少女。

    大概是重力冲向著弹地点抱住那个改造人类时，是她将两人一起用细丝缠绕住再顺势将两人一并拉扯到安全地点的吧……

    「为、为什么她会在这里……」

    看到那张脸，男人的情绪有些动摇，但马上又找回应有的冷静。

    「――唔，对呀。她才不是那个女人……咯咯咯，不过还真像啊。」

    用谁都听不清的音量自言自语著，男人终于降落回到地面。

    许是对著地声产生了反应，重力摇摇晃晃地撑起身体，摆出的姿势竟像是在护卫那个改造人类。

    「这是在搞什么？」

    「……你是什么人？」

    「喂喂喂，是我在问你问题耶？」

    「别管那么多，快回答我！你究竟是什么人？」

    「这个嘛，总之应该可以算是『人类代表』吧。」

    面对重力的质问，男人刻意以演戏般浮夸的语气回应。

    「人类代表……？这么说，你是……人类吗？可是……你的力量――」

    「不就是人类的能力凌驾改造人类，有必要这么大惊小怪吗？我说你是不是太瞧不起人了，人类也不全都是笨蛋好吗，不会永远都只屈服在改造人类的胁迫下胆怯发抖啦！」

    这话说的真是太有技术含量了，男人嘴角扬起自我满足的笑意，又接著开口：

    「上述这些内容可得每一句都仔细刻在心上唷」，一边还对著围在四周的『人们』太声呼吁。

    「只要穿上这身强化服，改造人类什么的根本不会是人类的敌人！那边的给我闪开，现在就由我来彻底消灭那家伙！」

    「你……差不多该够了吧？再继续残害这个改造人类又有什么意义？」

    「说什么鬼话啊，你不也是为了消灭他才站出来的吗？我们的目的都是一样的呀。」

    「才不是，我的目的是守护这条商店街，别把我跟你这种只会玩弄虐杀别人的家伙相提并论！」

    听重力这么说，男人忍不住从喉间发出咯咯笑声。

    「说的真好听，但你完全保护不了不是吗？」

    嘲讽的同时，男人还不忘伸手指向身后的水果店。

    「……唔！」

    「况且你连《S・O・M》这种杀手锏都使出来了，居然还没能打倒他……不就只是一只改造人类，你是想拖拖拉拉恋战到什么时候啊？」

    「…………唔！」

    男人那教人憎恶的口吻吐出的说词让重力深感气恼却无从反驳。

    明明是该左耳进右耳出听过就算的话，但重力确实把这些全听进心里了，男人嘴角扬起嘲笑的弧度。

    趁著这会儿空档，男人点开了通讯回路。

    「……喂，那谁啊……是叫理绪吧？你现在在哪里？」

    《我就在你旁边。在重力的左斜后方――大概五公尺左右的位置嗲

    「哼，那正好。」

    内心暗暗佩服著不管怎么凝神细看都找不到痕迹的无形效能，男人指示道：

    「你现在就把共鸣波调到最强吧。」

    《咦？可是这么做的话，会连周围都……》

    男人没理会理绪倒抽了一口气的迟疑，又接著开口。

    「无所谓，反正不管怎样都是得『补充』的，要是能因此转移重力的注意力岂不是一石二鸟吗？……用不著担心，你应该已经戴上那个呵耳塞』了吧？不会对你产生影响的，尽管放一百二十个心吧。」

    《不、不是的……我在意的不是那个――？》

    「别说废话了，叫你做就做，还是你想跟你弟弟一起去死啊？」

    《――唔……我明白了。》

    那头传来磨砥牙根的闷声，理绪率先结束通讯。被迫做出如此艰难的决定，理绪的心惰可想而知。这一点反而令男人莫名地感到开心。

    这样就好。

    接下来只要让附近的围观群众明白挡在眼前的这个EX战士根本帮不上半点忙……一切就能结束了。

    「总而言之，我只是想解决那个改造人类而已。如果你还想继续妨碍，不管是《正义的象徵》还是什么，我都不会轻易放过喔？」

    说到最后，男人不忘又一次挑衅。

    「……你是想和我打一架吗？」

    「看状况也不是不能，不过嘛――照你刚才与改造人类的对战来衡量，似乎还不够格当我的敌人耶。」

    「什……你这个――！」

    握紧拳头的重力因这一句话迸发出显而易见的战意，而就在这一瞬间――

    理绪提升了装置的放射等级。

    「唔……！呜啊……呜哇啊啊啊啊……！」

    站在后方的少女――多奈内由良突然抱著头瘫倒在地。

    她那痛苦的模样明显并不寻常，重力第一时间就注意到了。

    「多、多奈内同学？」

    「哈！你还有精力注意其他地方啊！」

    当注意力被转移，重力的背后――

    「……GY……、GYY……、GY、叽……噫噫……！！」

    只剩下细如蚊蚋鼻息的改造人类这时忽又像抹幽魂般站起身，伸出残破不堪的双手把重力用力锁进自己怀中。

    「什……怎、怎么会这样？」

    「咯咯咯，你看吧！那些改造人类就跟蟑螂一样顽强啦！你刚才那没出息的攻击根本打不倒他！正因为如此，才有必要把他打到体无完肤连原样都认不出来啊！」

    男人倔傲地向再怎么用力挣扎也挣脱不开只能全身僵直伫立在原地的重力大声表达自己的见解。

    于是――

    「让我来试范给你看！――你就待在特等席上好好观摩一下吧！」

    男人握紧了拳头，大声嘶吼道。

    为了给周遭的人们留下深刻的记忆，他的动作语气也极尽所能的夸张。

    《长、长剑！》

    通讯回路那头突然响起理绪急迫的叫声。

    「啧……这么重要的时候，叫我干么啦！」

    《后面！在你的后面有――》

    毫不掩饰厌恶的怒吼声并没有让理绪害怕胆怯，但在男人转身确认之前――

    「――变身！」

    从背后冲上前来的某个人，正大声喊出这两个字。

    全身缠绕著眩目的光辉，眨眼瞬间出现在众人眼前的是身上彩绘著红黑双色的EX战队。

    「这、这家伙是……！」

    怎么会不认识。

    至令为止每当有事件发生时，他可是一再被提出来要求关注的『重点人物』啊。绝对不会认错的。

    改造人类与EX战士之间所生的唯一一个『完全成功案例』。

    大和一哉的变身形态――EX战士・勇。

    ***

    「――量子！」

    在远方目击量子遭到改造人类攻击时，大和一哉立刻变身赶来救援。

    眼前那个穿著纯白动力服的东西和单膝跪倒在后方的多奈内由良当然也引起了一哉的注意，但现在比较紧急的还是先解救陷入动弹不得危机中的量子。

    从改造人类半已毁坏的头部外骨骼可以窥见那双透露著疯狂的赤红眼瞳，一股强烈的不安无可抑制地涌上一哉的心头。

    「哒啊啊啊――！」

    藉由接近时的力道，顺带以锁喉招式瞄准改造人类的脖颈下手，总算成功让量子脱离对方的桎梏。

    或许是早就失去支撑自己的力气，量子一逃出改造人类的控制随即无力地瘫倒在地。

    「量子，你没事吧！」

    一哉使出倒剪双臂对改造人类进行压制，同时向倒在一旁的量子关切道。

    「阿、阿一？――你、你小心一点！有哪里不太对劲！」

    「不对劲？哪里不对劲？」

    「那个人他明明已经――」

    一哉没搞清楚量子究竟想说什么。

    原因就出在――

    「咯咯咯！没想到居然会在这里遇到你！」

    纯白的动力装置服突然制住一哉的动作，抡起拳头用力往改造人类袭去。

    不对，他的目标并不是改造人类――

    「给我飞出去吧，勇！」

    粗声嘶吼著叫出一哉身为EX战士时的通用名字，拳头狠狠砸进早已破碎不堪的螳螂塑改造人类腹部。

    这一击使出的力量之强大，连站在背后的一哉都几乎要被贯穿了。

    「咕呼？」

    沉重的冲击让呼吸有瞬间的停滞。

    吃了一记拳头的部位响起类似「喀叽」不晓得什么机关的启动声。

    「嘿咻！」

    穿著动力服的男人粗暴地抬脚踢向改造人类，马上又拉开一段安全距离。

    「――唔！这家伙该不会……」

    想让改造人类自爆吧？

    须臾间，一哉终于想迩了这一连串动作背后的意义，立刻背过身将自己当成护盾挡在量子与开始震动的改造人类之间。

    砰磅磅磅磅磅磅！

    眼前的改造人身体从内部开始膨胀，一眨眼的工夫便以惊人的恐怖态势炸裂了。

    血雾弥漫了空气，改造人类的『残骸』立时化作粉尘黯然落地。

    如此凄惨的场景摆在眼前――

    「嘿……还挺行的嘛，刚才那一招已经算是我的隐藏技能了呢？」

    看著一哉在顷刻间摆出防御架势踏稳脚步，男人有些讽刺地放声道。

    「唔……你到底是什么人？」

    「哼，刚才那女人也问了我相同的问题呢……要说的话，我应该算是力量的传道师吧。」

    「传道师……？」

    「没错，我正是代表人类使用这身乐园强化服的见证！人类再也不用害怕那些抱著留恋死乞活赖硬是寄生在这个世界上的改造人类啦！」

    「你……?」

    男人独善其身的决绝发言，让一哉忍不住全身颤栗。

    这种与圣克雷斯学园所追求的「共存」全然背道而驰的想法，令闻者不由得全身震颤。

    「你到底……在说什么啊？现在这种时代，哪还有改造人类就是恶的观念啊！你怎么能说出这么残酷的话！」

    「对喔，你跟改造人类也有挂勾嘛，所以你才会站在他们那一边啊。」

    「你说什么！」

    「真是太他妈恶心了！你自己好好想想吧，现在这条商店街的人群里，到处都有伪装成人类的改造人类耶？那些随随便便就能杀掉人类的家伙，现在说不定正装出一脸若无其事的模样走在身边喔！这种事谁受得了嘛！」

    男人的说法让站在距离外关注这场骚动的群众一阵喧哗。

    刚才的发言成功诱发了人们心中的不安。

    峰音十季子和古森羽月的身影就隐藏在马路那头的人群之中……或许是为了避免引发更多混乱，她们并没有靠近，只是继续站在原地观望。

    「不是那样的！隐藏身分是因为不想让大家感到不安，现在的改造人类已经不是人类的敌人了，而且大家都希望能和平共存啊！」

    「才不相信咧，我所知道的改造人类全都是想怎么施暴就怎么来，只会带给人类无尽恐惧的该死家伙。就连刚才爆炸的那家伙不久前都还在这条街上大肆破坏呢――我说的没错吧？」

    男人转头徵求量子的同意。

    感受到一哉投注在自己身上的视线，量子慌张地别过脸，沉默地不置一词。

    「喂喂喂，不会连你都站在改造人类那边吧？最先站出来和那家伙对打的可是你耶，EX战士・重力。你也是觉得在商店街引发大骚动的那家伙很危险，才会冲上前来想制伏他的吧？」

    「可、可是那个改造人类……感觉很不对劲啊！他的眼睛一直都闪著红光……人家从来没有遇过那种状况呀！」

    那男人的说法让量子不断组织言语试图解释。

    转学来到圣克雷斯后，才刚开始摸索接触共存之道的量子也不肯相信改造人类会做出那样的暴行。

    但，男人却冷冷地出声宣告。

    「是吗？至今为止我见过的改造人类全都是那种癫狂的家伙呢？那种东西除了恶害没有第二句话好说，要是能全部死绝就好了。」

    「――唔，你这个人！」

    不晓得他是基于什么根据说出这样的话，但一哉再也无法忍受了。

    那个EX战士・冰――朝仓零虽然也很厌恶改造人类的存在……可眼前这个男人所说的话，比起零更潜藏了一种令人万分不舒服的黑涩情感。

    一哉走上前，想把那个躲在添加过多装饰的乐园动力服里的男人给拖出来――就在这个时候。

    「唔……咕啊啊啊啊啊！」

    隔著一段距离蹲在一旁的由良突然抱著头，很难受似地发出痛苦的呻吟。

    「由良？」

    就像是某种信号。

    「――噫？噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    这一次是群众中传来并不寻常的吼叫。

    抬眼望去――

    「怎……怎么会这样……？」

    难以置信的一幕就在眼前上演了。

    「噫、哇啊啊啊啊！这、这是什么东西啊？」

    「糟了，这家伙是改造人类啊啊啊！」

    「哇啊，白痴！不要到这边来啦！」

    不知不觉间已聚集百多人的人墙那头接二连三地传出惊叫哀号。

    存在于群众之中的改造人类们突然都在同一时间武装化了。

    面对仓皇逃命的人类，已经转变成原型形态的改造人们――双眼全都闪著靡烂的红光，这让一哉想起前一刻炸得粉碎的那个男人的眼瞳。

    （该不会连由良也……？）

    紧张的赶紧转过视线，只见她正低著头全身不受控制地颤抖，实在没办法确认由良此刻的表情。

    看著一哉一脸困惑的摸样，男人摆出一副不听老人言吃亏在眼前的态度，刻意提高音量宣告道：

    「看吧看吧，真是说曹操曹操就到。看到现在这状况，你还敢说那些家伙很正常吗？要是再这么磨蹭下去，迟早所有人都会被这些怪物给杀了啦！」

    「为、为什么……？这到底是什么状况啊？」

    光是视线可及的范围内，就已经有将近十个改造人类都呈现出武装化状态。

    但奇怪的是，其中大半都只有手部覆上了外骨骼、要不就是头部依然保持原样的不完整形化状态，就像是被迫展现出外骨骼武装化的一面，总之就是有哪里不太对劲。

    （好奇怪……绝对有哪里不太对……！）

    没一会儿，一哉心里的疑问便成了笃定。

    「唔、唔唔……该死，这声音到底是怎么回事？从哪传出来的呀，太不舒服了！」

    「咕……现、现在究竟是发生什么事了？」

    没想到居然连在大马路另一头的羽月和十季子都因这奇怪的现象而发出痛苦的哼叫，

    「啧，没办法了。十季子，变身吧！」

    「看来也只能这样了！」

    一眨眼的工夫，她们两人都已经按照自己的意志完成武装化。

    难以置信。

    这两人分明不会做出什么不谨慎的行为让人们感到不安的呀。更何况羽月不久前不是才说过「不可能变身战斗」这样的话吗。

    「――接下来，也该收拾一下这些a脏的改造人类了。」

    言语间，男人一翻身面向依然陷入恐慌状态的民众，将搭载在动力服背后的炮身担在肩头，锁定人群中那些被迫现身的改造人类。

    （――唔？这家伙！）

    一哉赶紧回身挡在因填充能源发出轰轰响声的炮门前，迅捷地将炮身顶向半空。

    ――咻磅！

    一枚光弹刻不容缓地对空击出。

    直接朝上方释放的攻击在约三百公尺处的上空爆裂，瞬间吹散了飘浮在低空的云朵。

    （这……这家伙难道真的想在街上射出炮弹吗？）

    周围还有那么多惶惑著不知该不该逃跑的人啊。

    不，更重要的是现阶段都还没搞清楚原因，怎么能断定他们就是「恶」的一方呢。

    「臭小子，你干么跑出来碍事？」

    「吵死了！我才想问你到底在搞什么咧？」

    「啊？」

    「居然在这种地方使出破坏力如此强大的攻击……！你的脑子还正常吗？」

    一哉逼近全身包裹在强化动力服中，怎么想都很可疑的男子，对方却以完全不像身菩重装备镗甲的轻巧动作避开了。

    喷出巴尼亚制御装置，在地面上像滑行般缓缓移动，男人很是意外地答道。

    「什么正不正常……我只是要攻击改造人类而已啊?」

    「所以我说，你有必要突然发动这么强势的攻击吗？为什么你这么快就认定他们一定是敌人了？」

    「嘎啊？看也知道吧，那些家伙全都发疯了好吗！」

    「……太奇怪了。不管是刚才的改造人类、还是现在的状况，根本是一波未平一波又起，该不会……全都是你搞的鬼吧？」

    「喂喂喂，你是有什么证据――」

    「大和，在那家伙后面！」

    男人的话还没说完，已经被羽月的叫声截断了。

    「就在街灯旁边……有什么人躲在那里！那家伙应该就是造成现在这种状况的元凶！」

    正和十季子分工制止商店街上那几个陷入疯狂状态的改造人类，羽月从远方分神朝一哉太喊。

    抬眼望去，那地方空无一物。

    可是――

    「唔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

    一哉仍是近乎天真愚昧地对准那一点发动攻击。

    因为是活体音波探知器――能精准掌握声音世界的羽月所说的话，那肯定是没错的。

    对羽月相当信任的一哉没做多想，立刻使出浑身解数向街灯那头发动攻势，

    ――锵锵！

    攻击确实击打在街灯柱上，发出凄惨的金属响声。

    猛烈却毫无建数的一击。

    「呜啊！」

    「啊啊可恶，被避开了！不是那里，还要再右边一点！」

    「唔，到底在哪儿？」

    但，持续祭出的攻击却一而再地挥空。甚至连擦过边都没有。

    本想著要代替即使全身上下伤痕累累也仍努力阻止改造人类发疯造成更多混乱的羽月，可要抓住无法目视的目标并不是件容易的事。

    就在这个时候――

    「一哉，你让开！」

    （――咦？）

    一听到这声尖锐的命令，身体立刻反射性地退让到一边。

    「百万鞭雨(Milllon　rain　)！」

    一哉的眼前随之出现如狂风骤雨般迅速且猛烈的『长鞭连击』。

    那是不知何时赶到现场的母亲，大和美斯拉所使的超绝魔技。

    『――唔？――啊呜！』

    根本闪躲不及。

    在同时大范围扫射的多段式攻击下，加之瞬间爆发连续击中目标所发出的咻咻响声，听觉拾捡到的应该是潜藏在空间里那女人的哀叫吧。

    既然攻击得到了反馈，那接下来当然是――

    「躲在那里吗啊啊啊啊啊啊――――！」

    靠著呜咽声彻底锁定攻击目标的所在位置，将进攻速度又提升一个等级，巨蛇的连续攻击甚至喷出了火花。

    『――唔……啊呜！嘎啊啊啊啊啊啊――！』

    在勤体视力根本跟不上的连续快速攻击下，潜伏在灯柱底下的某个身影终于渐渐浮现。

    出现在眼前的是个有著浅褐肤色的年轻女性。

    女人手里拿著绽放出银白光辉，看起来很是怪异的六角型物体，在美斯拉强大火力的攻击下，再也支撑不住跪倒在地。

    双眼直视著已经完全可以目视的目标，

    「吃我一记――一击必杀(Break　one)！」

    美斯拉终于使出浑身解数，祭出充满爆发力的一击。

    这是美斯拉最为拿手的，能将伤害彻底留在目标的肉体上，最为精确的重点式得分攻击。

    但是。

    「危险啊，姊姊！――呜唔！」

    突然不知从哪里传出某人的叫声，女人的面前好像竖起一道肉眼看不见的墙壁，挡下美斯拉的攻击将其弹开。

    「咦……？玲、玲雄……？」

    「唔……姊姊，先撤退吧！」

    偏离狙击点承受的那一击，应该没有在对方身上留下太严重的损伤。

    而忽然现声的声音主人在发出夹带痛苦的闷哼后，立刻要求女人退离战场。

    （咦……这个声音是……？）

    似乎曾在哪里听过的声音令一哉顿时有些迷惘。

    「给我站住！」

    瞄准女人的身影再度消失的方位，美斯拉又一次舞动起手中的长鞭。

    「――咕啊？」

    在强而有力的鞭打声中，本该是空无一物的空间忽然产生小爆炸。

    冉冉――烟轻飘，发出喀沙声摔落在地面上的碎片应该是不久前还被那女人抱在怀中的银色物体残骸吧。

    ――叽……、叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――――――――！

    那到底是怎样的装置呢？

    看起来已经不敷使用了，约莫随行杯大小的物体此刻正躺在柏油路面上，发出教人不快的驱动噪音。

    然而，下一秒――

    「呜啊啊……！啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    不久前还难受地蹲在路边的由良全身不停打著哆嗦，明显陷入异常状态之中。仔细一看，她也和藏匿在群众中的其他改造人类一样，身体缓缓覆上类似外骨骼的淡白痕迹。

    「啧，那个白痴――」

    这个时候，穿着强化服的男人好像压低声音自言自语了什么――但比起他的反应，

    「由良！」

    「小、小由良！――唔！……一、一哉！快点去破坏那个装置！」

    按著同样难受不已的胸口，美斯拉旋即赶到由良身边，捂住她的耳朵。

    「我明白了！」

    用最快的速度冲向落在地面的装置，用尽全力抬脚踩碎。

    刺耳的声响在那一瞬间消失隐去，由良被美斯拉拥在怀中的身体也终于无力的软瘫下来。

    抬眼望去，人群中那些被迫变形的改造人类们也总算恢复理性，解除了变身状态。

    「喂，这到底是怎么回事？果然全部都是你搞的鬼吧？」

    指著散落一地的装置，一哉对站在附近表现得像是旁观者的动力服男人问道。

    「我哪知道这是什么状况啊。」

    「这家伙……居然还想装傻！」

    「怎么了？你该不会是在怀疑我吧？我要是跟那些家伙有挂勾，刚才没上前去帮忙不是说不过去吗？再说了，在你踩坏那个装置时，我不也只是待在一旁安静看著，并没有阻止你啊。」

    「那是……」

    男人没有出手帮忙这一点，确实是有哪里不太对……

    「一哉，用不著跟他多费唇舌。」

    代替一时之间找不到话反驳而张口难言的一哉，美斯拉出声了。

    「妈、妈妈……」

    「这家伙的行为举止和他与刚才那些家伙之间究竟有什么关系，都已经无所谓了。」

    「喂喂喂，你这是在说什么啊，哪有人毫无理由就开战的嘛。」

    「就是有你这种人。」

    说时迟那时快，美斯拉手中的巨蛇一闪，突然甩向穿著动力服的男人头部二话不说展开攻击。

    「――呜喔？」

    男人慌张地摆出前倾姿势，却也无法完全避开，装载在肩膀上的其中一管炮身没一下子就被巨蛇甩飞。

    「咕唔！――你、你这家伙脑子还正常吗？」

    该说【HARA】原干部的威严果然不容小觑吗？

    男人打从一开始就睥睨众人，端著一副游刃有余的态度，但在美斯拉毫不留情的攻击下，也不禁显露出慌张。

    但是――

    （妈、妈妈……？怎么会流那么多汗……到底是怎么了……？）

    仔细看，美斯拉的额头不知何时泌出了豆大的汗珠，表面上却仍强装平静，但已失序的呼吸是骗不了人的。

    像是在拚命忍耐著什么，那拚命维持正常的模样甚至令一哉感到一丝不对劲。

    「妈――」

    「…………」

    正想开口时，美斯拉却一个眼神扫过来。

    眼中的意思是让自己别多想，这里就交给她，面对母亲散发出超乎寻常的沉默压力，一哉也无法再多说一句。

    话虽如此，

    「你这家伙……我可是人类代表耶！你到底明不明白对我出手代表了什么意思？」

    「吵死了。」

    咻啪，又是一鞭。

    这次男人根本来不及反应，装载在动力服腰间的导弹装备就被打飞了出去，在没有入的十字路口正中央爆炸。

    「――唔？」

    「……人类代表？这是谁决定的？」

    「唔――」

    面对逐步逼近的美斯拉，男人竟没办法接话，只能闭嘴沉默，

    「该死啊啊啊！」

    相对地，他的右手操握起动力服内藏的机关枪，即刻扣下板机。

    ――啪叽！

    但子弹并未击出。

    第一发子弹甚至还没有穿过枪管，巨蛇一甩就把他拿在右手的机关枪给扫落了。

    「要是打算坦白，我就听你说；不肯说的话，我就直接将你毁掉……你想怎么做？」

    「你、你到底是怎样啊！」

    「是我在问你问题。」

    又是一鞭狠狠甩向男人的脚边，令其沉默。

    「『那个白痴、还有余力』――刚才你是这么说的吧？看到那个被启动的装置时，你是这么喃喃自语的吧？可别说你不知道喔。」

    「――唔？」

    「当然光凭这几句，我是不晓得你们到底谈了什么内容，但在那个时间点吐出那种垃圾话……不就表示你跟对方认识吗？」

    「唔……」

    男人的反应等于默认了美斯拉的推测。

    这是最后通谍了，话音刚落，美斯拉手中的鞭子又一次在半空中跃动――但，

    「…………唔！」

    她手上的动作突然顿住了。

    下一秒，美斯拉的身躯猛地大幅震颤起来。

    「――哈唔！」

    爱鞭落地，只见美斯拉按住自己的胸口，突然倒卧在地。

    「妈妈？」

    母亲的异常摸样令一哉急忙想冲上前察看。

    ――轰隆！

    可一股漆黑的火炎正以美斯拉为中心擎天而起，一眨眼的工夫便缠绕般将她整个人吞噬在窜天的烈焰之中。

    「怎、怎么回事……？」

    呈漩涡状的火焰一路攀向天际，形成一道火柱。

    于是――

    「咦……？」

    踏过仍旧炽烈的漆黑火焰，出现在眼前的那个人是――

    「叽噜噜噜噜……！」

    「妈……妈妈……？」

    的确是一哉的妈妈，美斯拉没错……

    她原本穿著的外套和牛仔裤全被焚烧得看不出原貌，身上仿佛还缠缚著前一刻的烈火狂焰，多了一件从未见过的黑衣。

    「噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以发出震天咆哮的美斯拉为中心，周围的空气蓦地扭曲变形了。

    这模样该不会是那个活跃于二十五年前的大战时代，过去的大干部再度现身吧？

    完全瞠开的眼瞳彷佛失去光芒，只折射出暗黑的影子，却没有残存半点大和美斯拉平时的气息。

    （不……不会吧……？）

    超乎想像的事态就摆在眼前，一哉只能茫然地呆愣在原地。

第六卷 第六章 决战

    「大和，在那家伙的后面！就在街灯旁边……有什么东西在那里。那家伙应该就是把状况搞成这样的原凶啦！」

    明明都自顾不暇了，还朝著背后大声下达指示的古森羽月让峰音十季子心急得要命。

    （――哎！羽月真是的，又在逞强乱来了！）

    但羽月仍然忽视了小伙伴的这份担忧，扯著昨天就受伤疼痛的嗓子，继续大喊著「不是那边，还要再往右一点！」

    就在这时，

    「――唔啊？」

    羽月被并未完全武装化的改造人类一把握住受伤的右手。

    「羽月！」

    朝眼前发狂的改造人类脖子祭出一记手刀，放倒对手之后十季子立刻以超远移动赶往羽月的身边救援。

    挥开抓住羽月的那只覆盖著并未完全化的外骨骼手臂，往对方毫无防备的心窝击出结实的一拳。

    「呜……不好意思啊，十季子。」

    瞥了一眼昏厥倒下的改造人类，羽月向十季子道了声谢。

    「别这么说，你还好吧？」

    「现在不是说这种话的时候吧？又不可能放著这种状况不管。」

    厌烦地望著存在于四周围的改造人类，羽月咬牙切齿地回应。

    「这么说是没错啦……」

    十季子懊恼的喃喃自语，但也跟羽月一样将注意力放在周围提高了警觉，于是――

    「――啊！危险！」

    在精神已失控的改造人类咫尺之处，发现了一个逃生不及的老人，十季子再度扬起四片羽翼前去营救。

    「噫呀呀！」

    千钧一发之际，十季子挡在因恐惧而缩起身子的老人前方，也成功阻止了改造人类向老人挥出的拳头。

    「快点逃啊！」

    「呜咦？噫、噫呀呀！是黄蜂！是改造人类呀――――！」

    彻底陷入恐慌状态的老人没有多余的心力去意识到自己已被十季子所救，而是对站在眼前的两个武装化外骨骼形态产生过度反应，惊慌地急忙逃离现场。

    尽管对这一幕感到心痛，十季子仍迅速将注意力集中在眼前的改造人类身上。

    并未完整覆盖身体的外骨骼缝隙间，那只向外窥探的瞳孔绽射著艳红如鲜血的阴森光芒，这和现下完全无法解释的状况肯定有所关连。

    （而且……心里的这股莫名其妙的骚动究竟是怎么回事……？）

    现今启动武装化外骨骼的状态才稍微平复了一些，但方才响彻整条大街的奇诡音波实在是恶心到令人头皮发麻。

    简直像是被强制拉扯出自已体内的力量，不得不依循本能采取行动……就是被一股难以抗拒的冲动驱使著。

    而现在这条街上外貌变异的改造人类们八成也不是出于自身所愿才武装化的吧。

    不，非但如此……

    照这种软弱无力的战斗能力看来，他们应该本来就连武装化都办不到，就跟一般人没有两样的存在才对。

    这些改造人类从未在【ARES】或圣克雷斯学园之类的场所培养原型技能，只是一群想以平凡人的身分安安稳稳过日子的家伙+没错，就跟自己一样，多半都是趁著星期天跑来商店街购物溜哒罢了。

    明明是这样的――

    但这种隐而不宣的秘密却硬是被迫摊在阳光底下。

    在这群人之中，说不定有些并不希望曝光自己的身分却不得不将事实展现在众人面前。思及此，十季子只觉得心痛得难以忍受，

    正如羽月所言，如若这种状况是潜伏在现场的某人刻意造成，那是万万不可饶恕的。

    要是情况允许，自己真想立刻冲向前将那个凶手痛殴一顿，好让对方因为制造出如此荒诞状况的愚蠢行为向大家赔罪道歉。

    （但就算这么做……伤害也都已经造成了……）

    怀著无处宣泄的焦躁，下意识地望向一哉所在的方向，就在此时――

    ――匡……匡咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    回荡四周的奇妙音波威力忽然变得更强大了。

    「呜唔？」

    那感觉活像力量被蛮横地挤压出来，身体不由自主的引发阵阵颤抖。

    现在就想马上把这股高涨满溢的力量对著什么东西狠狠破坏发泄，难以克制的冲动在一触即发之际好不容易抑制住踩了煞车。

    然而――

    「GYUOAAAAAAAAAA――――！」

    刚刚才被放倒陷入昏迷的改造人们竟然又一次腾地站起身。

    「什……？」

    甚至以十季子为目标，发动了比之前更为确实且猛烈的攻击。

    （这、这到底是――？）

    挡下凶猛而锐利的拳头之际，十季子深感不解。

    「呜、呜唔……」

    突然之间，张牙舞爪发了疯似地扑上前来的改造人类全像是断了线般当场虚脱软倒，本就不完全的武装化外骨骼瞬时消弥于空气之中。

    放眼望去，周遭那些失控的改造人类也全都恢复人形伏倒在地。

    「……好像终于平息了呢。」

    确认那奇妙的音波已经停止鸣响，十季子对呆愣在不远处的羽月开口。

    「…………」

    但羽月依然紧盯著前方，一动也不动。

    或许体力已经消耗到濒临极限了，羽月早已解除包覆身体的武装化外骨骼，但她的表情却浮现出清晰可见的错愕神色。

    「羽月……？」

    「十季子……这下糟了……」

    「咦？」

    十季子疑惑地循著对方的视线望去，

    「什……？」

    目击到的却是意想不到的一幕。

    与天空相连一线的阴森黑色炎柱，还有从中踏步而来全身上下缠绕著一股邪恶气息的女性，都让十季子莫名地喘不过气。

    「那……那是什么啊……？」

    听到十季子颤抖著双唇吐出的问题，羽月倒是回答得十分平静。

    「……我想，那应该是大和的妈妈吧……刚才那家伙是这么称呼她的。」

    「妈妈？……？那她不就是――」

    「是啊……美斯拉・女神――过去曾经是【HERA】的高级干部。」

    只要是对当时的【HERA】有所耳闻的人，都知道美斯拉・女神可是一名传奇人物。

    尽管被贴上叛徒的标签，甚至被当作污点般的存在，但无法否认的是她确实身怀绝顶的战斗力。

    反过来说，就是因为她背叛组织倒戈加入了EX战士一方，才会造成双方制衡力量的瓦解，导致【HERA】的分崩离析――后世多半对此事抱持著这样的见解；若非如此，圣克雷思学园和【ARES】都不可能将二十几年前所发生的故事如此顽强地传承至今。

    正是因为理解这一点。

    「那就是……美斯拉・女神……」

    面对展露出这般压倒性的存在感出现在眼前的『她』，就算身为学园中数一数二的佼佼者，羽月和十季子也只能茫然地盯著她的身影。

    感到双腿发软。

    「但现在变成这样是……果然是因为刚才的……？」

    「……是啊，大概是吧。就是那个奇怪的『声音』搞的鬼。因为那个声音，大和妈妈的力量才会被强制性的引发出来，这么想应该还算合乎常理吧。」

    「怎么会……」

    「虽然我也没有听得很仔细……但那个白色的家伙真的有哪里怪怪的――啧，搞成现在这样，他还在跟谁传递讯息啊。」

    忿恨难平地吐出这么一句，羽月依然遥望著马路另一头身穿有著奇特设计战斗动力服的男人。

    就在刚才，那个男人还单方面彻底否定了改造人类的一切。

    装神弄鬼――这就是十季子对他所抱持的印象。

    四周围的改造人类同时武装化还儡偏是在已经对他留下了坏印象之后。更何况，这个自称人类代表的男人身上所穿的可是正适合用来屠杀改造人类的武器呀。

    时机未免太凑巧了。

    简直像是早已设定好的表演剧情，还主动嚷嚷著「快来看看我的表演啊！」

    如果这些事全都是那个男人自导自演的话……

    「……不能原谅。」

    眼前若是有该击溃的敌人，就该尽全力打倒才对。

    现在不该是为了美斯拉・女神的存在感到恐惧而呆愣在原地的时候了。

    （眼下最慌乱不知所措的，肯定就是大租学弟了……！）

    至少要助他一臂之力才行。

    「……十季子。」

    身旁的羽月轻声开口。

    「不好意思，现在的我只会碍手碍脚。所以要连我的份一起……尽力帮上忙啊。」

    语气听起来如此遗憾又懊悔。

    就算羽月的嘴巴再怎么恶毒，她还是个比他人更加倍地看重朋友，心里总是为伙伴著想，是个非常温柔善良的女生，这些事十季子都十分清楚。正因如此，十季子也深深明白由于负伤而无法直接支援的现状会让羽月心里有多懊恼了。

    所以――

    「――交给我吧！」

    不用把话说全，也能彻底了解她心中所想，十季子用力点了点头。

    让自己的双重四枚羽翼凝聚令人眩目的强光，紧盯著前方的『敌人』。

    「拜托你了十季子！现在就是用上你那个的――」

    羽月的请托还未说完，十季子的身体只剩下一片拖曳出的残影，以迅雷之姿飘浮在路面上滑行而去。

    （――这还用得著说吗，羽月！）

    在心里大声回应著传到耳边的羽月声音。

    放学后丝毫不松懈的修炼所带来的成果，诞生出十季子的『崭新力量』――如今就是派上用场的最佳时机。

    ***

    来自黑色的炎柱中，已变形成不祥模样的女人身姿出现在众人眼前――

    《――呵呵，这可真是……事情变得相当有趣了呢。》

    经过特殊强化的战斗服・乐园内部，通讯回路被接通，传来老人兴致盎然的声音。

    《长剑，不用在意『那个女人』。现在优先要做的，是排除掉那两个EX战士。现在他们的注意力都被吸引开了，收拾掉他们应该易如反掌吧？》

    「――啧！」

    被称做长剑的男人轻昨了下舌，向老人询问道。

    「喂……那家伙，究竟是什么东西啊？」

    那明显不同于其他改造人类和EX战士的强大，令长剑感到无比焦躁。尽管有这样的『玩具』护体，却没想到自己竟会束手无策只能单方面承受攻击。

    幸好那女人已经丧失神智了……要不然照那样下去真的就要被干掉了。

    《那女人是勇的母亲，美斯拉・女神――过去曾是【HERA】的干部呢。》

    「什……那家伙是美斯拉・女神……？」

    对老人云淡风轻的回答，长剑忍不住追问。

    「为什么那种家伙会出现在这里呀？要是失控的话，麻烦不就大了吗？」

    《没什么好担心的。她才不会因为共鸣波的效果就失控呢。》

    替直至方才都还由要理绪操纵发动的装置命名，老人回答得很简洁。

    创造出类似稀有能力《共鸣源》的效果，那装置在这一次――不对，在往后的计画中应该也是不可或缺的一环吧。

    对于装置并未产生效果这件事，老人既不懊恼也似乎不太讶异，就这么直言不讳地说道。

    此时长剑也察觉出有哪里不太对劲。

    「啊？这是什么意思？」

    《真正开战的话，确实是没有那种程度的难缠对手……不过再怎么样，现场也没有哪个人能成为她的攻击对象啦。只要别鲁莽的随便出手，就没什么好怕了。》

    在提问之后，老人却下意识说了些让人摸不著头绪的话，最后又再度重申：「别管她了，尽管去攻击那两个EX战士就是了」。

    「……好啦，我知道了。」

    不悦地切断通话，长剑随即扛起左侧的轨道加农炮。

    首先瞄准了依然呆愣在原地的EX战士・勇。

    「――哼，以为我会就这样乖乖听话吗？」

    就在即将发射之际，长剑突然将炮口转向美斯拉。

    若是她对自己没有敌意，那岂不是更好吗！

    得把刚才承受的那些屈辱彻底一扫而空才行。

    绝对不能饶过这个让自己感到畏惧的女人。

    「？该死――」

    总算注意到长剑的行动，一哉慢了半拍才作出反应。又像先前一样，缩短彼此之间的距离，伸手试图打飞那具炮身。

    「同一招再来第二次，你以为有用吗？」

    「什……！」

    长剑同样往后拉开间距，刻不容缓地发动炮击。

    ――砰轰！

    眩目的闪光掌控了四周。

    紧接著就要发生大爆炸――正这么想的时候，

    「休想得逞！」

    为了掩护美斯拉与勇，一跃而出的重力张开双臂挡在迎面袭来的大炮正对面。掌心中早已准备好的重力球正不断发出越来越骇人的重低音。

    而最教人惊讶的是，本该是以雷霆之势击出的能量弹――

    「什、么……？」

    竟停止了原先的动作。

    不，正确来说，应该是停止了前进才对。

    就这么停在半空中，光弹在距离重力张开的手仅仅否到十公分的位置处不断地打转。

    更甚者――

    「重、重力喔喔喔喔………全、全开……攻击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    伴随著怒吼，用尽全力生成了反射能量，便看见光弹缓缓地从那个位置开始倒退。

    「――啧！别开玩笑了！」

    面对正朝自己加速返回的炮弹，长剑也立刻击发左手的机关枪，同时将巴尼亚启动至最大值往后方进行躲避。

    随著炮弹的碰撞，这一次则是光弹发生了激烈的爆炸。

    「噫呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    「量、量子――呜啊啊啊！」

    「别作无谓的挣扎了！」

    听著从喷发的火焰中传出两人的哀嚎，长剑口中泄出咯咯笑声。

    但，那也只维持了短暂的一瞬。

    「――噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    火焰之中传出尖锐的嘶吼，周围的火焰被美斯拉迅速吸收，转眼已完全消失。

    「怎……怎么回事……？」

    在火舌完全消弭的大马路上，勇发出懊恼的叫声。

    「唔……量子，你怎么这么乱来呢……！」

    「啊哈哈、哈……我好像真的没办法……站起来了……不过，阿一和美斯拉妈妈……还有多奈内同学都没事……太好了……」

    重力此时正被勇抱在怀里，全身虚脱再也挤不出半点力气，美斯拉和勇明明都被卷入这场爆炸中，两人却都安然无恙。

    特别是美斯拉，

    「呜喔喔喔喔……！」

    正发出彷佛野兽的吐气声，像是将刚才爆破能量吸收存入自己的体内般，缠绕在她周身彷如黑色火焰的气流也愈发地强烈巨大。

    甭说受伤了，她根本是将那些攻击全都转换成强大自身的粮食……

    「这家伙……该不会是怪物吧……？」

    面对这般深不见底的实力，这次长剑是真的吓到全身发颤。

    「――嘎喔！」

    缠绕在美斯拉身上的黑色气流伴随著嘶吼声往正上方攀升，匆而又在空中分裂出六道。

    那简直就像一条又一条的炎之鞭。每一条都缠覆著幽黑的火焰，又像寄宿著生命般，弯折、挣扎著扭动，将美斯拉周遭可及约一切轮番破坏。

    柏油路披粉碎了，接著又窜上店家的墙面或紧闭的铁门，别说长剑了，连勇和重力都暴露在那自由自在蠢动的火鞭攻击之下。

    「妈、妈妈？」

    抱著重力闪避迎面袭来的黑炎之鞭，勇拚命想唤回美斯拉的神智。

    但他的声音却传不进如今已处于完全失控状态的美斯拉耳里。

    在这期间，炎火也即将蔓延至直到方才美斯拉都还紧紧护卫著的多奈内由良身上了。

    「――唔，对不起了，妈妈！」

    已经来不及了，做出判断的勇随即将重力放在原地，只身朝向美斯拉疾驰而去。锁定的目标是六条火鞭的根部，也就是肩膀与后背的部位。

    然而――

    「呜呀？」

    啪擦――耳边爆出火花四溅的声响，勇的身体被狠狠地击飞。

    那一瞬间，美斯拉已将所有火鞭收拢，对准勇发动攻击。

    化身为大蛇的黑烟往立刻摆出防御姿态的勇猛烈击打，勇的身体就这么向后方飞了出去。

    「咯咯咯！居然被自己的母亲撂倒了，还真是难看呀，勇！」

    一旁，似乎早已等待多时的纯白机体忽然朝勇扑去。高高举起的拳头前缘冒出锐利的刀刃，反射出落日余晖的诡谲色彩――就在这一x那，

    「喝呀呀呀呀呀呀呀！」

    犹如一道惊掠而过的疾风。

    「――什……？」

    闪耀著金色光芒，以绝伦之势飞来的武装化外骨骼型态让长剑产生一瞬间的迟疑，右肩的装甲也被撞碎了一部分。

    「唔……！」

    稍稍失去平衡的身体靠著启动巴尼亚而重新站稳。

    「你是什么人……？」

    「看来似乎是赶上了呢。」

    模拟黄蜂外形的姿影与说话声让勇立刻反应过来。

    「峰音学姊？」

    「你没受伤吧？」

    「我没问题的。」

    看著勇迅速站起身后，被称作峰音的女人才将视线转向长剑。

    「你这家伙……到底是什么人？」

    「如你所见，是阁下您最痛恨的改造人类呀。」

    女人刻意以过分庄重殷勤的口吻冷漠地回答，随即话锋一转。

    「我倒也想问问您是哪位？自称。人类代表先生――嘴上说是人类代表，但您做的好像都是些蔑视人命的事呢？」

    「……喔呵？」

    这个言词中满是挑衅意味的女人成功吸引了长剑的所有注意力。

    「挺有趣的嘛――要想知道，就尽你所能来找出答案啊。只要一过上改造人类，我就是会毫无顾忌地大开杀戒啦！」

    说时迟那时快，长剑已经架好滑轨加农炮。

    勇和改造人类也立即摆出攻击姿态柏应。

    就在这个时候――

    「咕噜噜噜噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    在这之前还见人就攻击的美斯拉突然朝另一个方向投去视线，并发出锐利刺耳的咆哮声。

    在场所有人都因为她的反应，而循著她的视线朝那头望去。

    远方传来了正急速接近的摩托车引擎声。

    ***

    「……快接啊，到底搞什么呀？」

    隔著一段距离紧盯著已变形成邪恶姿态的美斯拉，户高桔平将话筒贴在耳际。

    重覆拨打了好几遍，终于能够拨通了，现在就是抱著祈祷的心情等待著电话被那头的人接起。

    虚无的拨号铃声持续了五次、十次，终于在超过二十遍的时候接通了。

    「王八蛋，你搞什么鬼啊！美斯拉出大事了啦！」

    还没听到对方的应答声，桔平已经迫不急待开始嚷嚷了。

    但接起电话的对方却是――

    『好啦，我已经知道了！』

    用大吼的音量应答道。

    掺杂噪音的回应声不知怎地似乎是比桔平想像中更加浑厚粗哑的男性嗓音。

    「什……喂、喂，你――」

    还没来得及追问对方究竟是谁，就听见男人在电话的另一头大吼。

    『――现在已经往你那边过去了啦！』

    那头话才说完，就听见马路的另一端传来轰隆巨响，有辆摩托车正以极快的远度疾驰而来。

    乘载著两个大男人的双人坐骑乍看之下只是辆普通的卡布机车，不过――

    不管是犹如腹部底层传出的排气声，

    或是后方扬起的大量沙尘，

    以及只有在噩梦里才会出现的，狂猛碾压过柏油路急速冲来的速度。

    很明显那可不是卡布。

    『看到了！就在那里，阳介！』

    直到这一刻，桔平才终于搞清楚隔著手机传到自己耳中的声音，就是来自坐在双人坐骑上的那个高大男人。

    视线捕提到驾驶摩托车的男人――大和阳介，桔平才总算想通。

    （对喔，还有连结核嘛……！）

    阳介与美斯拉――两人的身体里都埋藏著由【HERA】科学家所植入的疯狂元件。能让他们身上特定的感知器官彼此共享的那个元件从未停止运作，所以阳介才能察觉到出门在外的美斯拉身上正发生异变。

    在邻近交叉路口的地方――

    从那里左转，直线前进便能找到美斯拉――就在这时，阳介忽然朝大吾喊道：

    「大吾！不好意思，请你暂时把力量借给我吧！」

    「别说那么小家子气的话啦！」

    坐在后座的大吾立刻将双臂交叠，

    「――变身！」

    亮茶色的战斗服瞬间包覆住大吾的身体，向后方拖出两条围巾。

    「咚！」

    然后是啪答一声，大吾的脚往机车后座一蹬，利用机车的行驶速度开始独自飞行。

    接近两公尺高的魁梧身躯在空中轻巧地舞动，转眼之间又上升得更高了。

    大吾没有在十字路口转弯，而是以最短的路径拉近与美斯拉的距离，在附近的复合式大楼楼顶停下后，扬声大喊：

    「EX战士・大地参见！呀～～～呼！」

    在如此迫切危急的状况中，大吾藉著扬声大喊本该略过的开场白赢得了各方注目。

    周围那些凑在一起看热闹的人就不用说了，就连一哉……还有黄蜂战士……甚至是全身包裹在白色动力服底下的男人也不免俗的全都抬头仰望著上空。

    然而美斯拉――

    「……嘎啊！」

    视线却没有一丝迟疑地直接略过大吾，左移穿过十字路口，只紧紧盯住出现在视野之中的阳介一人。

    嘎咯咯咯咯咯！

    尽管整条商店街的道路都已残破不堪再加上漫天瓦砾，阳介依然将摩托车甩出了近乎九十度的漂亮甩尾――美斯拉毫不留情的攻击也随即而至。

    「噜叽咿咿咿咿咿咿！」

    美斯拉再度分散开不久前才收成一束的六条火鞭，并从四面八方同时袭来。

    「休想得逞！」

    呼应大吾的嘶吼声，地面各处瞬间窜出好几根石柱，完全挡下正朝阳介扑去的火鞭攻击。

    同一时问，阳介也试著提升速度，一口气缩短与美斯拉之间的距离。

    「拜托你们了！」

    在极近距离下，桔平对著正跳起来越过砂砾的阳介竭尽全力大喊道。

    眨眼瞬间，飞跃在高空中的男子抡起了他的拳头。

    彷如击发的子弹大无畏地向前突进，那身影与往昔的模样重叠了。

    《全力一搏吧，EX战士・炎！》

    即使经过二十余年至今仍未改变，看著炎的应战英姿，桔平确切感受到涌上心头的炽热。

    ***

    「嘎噜噜噜噜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――――！」

    伴随著偌大巨响，美斯拉显露出的是绝对的杀意――

    无非就是大战末期，由疯狂科学家格雷博士植入的特殊元件所产生的效果。

    名为《Ex――Chaser》

    当特定目标接近时，会强制性地诱发并促进体内的『杀戮冲动』，尽管这个装置在体内埋藏了二十多年，如今仍在美斯拉身体里运作著。

    而这个目标就是大和阳介。

    简而言之，只要这个元件还存在美斯拉的体内，对阳介就永远无法解脱亦或忘却，注定得永生抱持著『无尽的杀意』。

    就算想手术取出，以生物材料组成的元件也旱已和身体组织彻底同化无法剥离了。

    他们探索、尝试了各种方式……得出的结果是阳介本身也必须承担其风险，才终于寻得『有附带条件的解决方式』……

    那是只要有一丝风吹草动就会崩溃瓦解，构筑在薄冰之上的幸福。

    但是――

    （――等我，我一定会救你的！》

    即便如此，阳介还是会为了让她恢复正常而尽最大的努力。

    就像过去曾对陷入失控状态的美斯拉试验过的一样，阳介这一次也毫不迟疑地打算施行『那个方式』。

    「噜啊啊啊啊啊啊！」

    美斯拉放出的其中二道黑炎终于穿过大吾的石柱防守，直接击中摩托车的前轮。在发出刺耳的金属声伴随机车挡风板被狠狠刮飞的同时，阳介旋即朝前方纵身一跃。

    美斯拉的炎鞭也马上跟著改变狙击方向――瞬间看穿掌握了火鞭的动作后，阳介在半空中伸手一把抓住，

    ――咚。

    配合她将炎鞭收回手边的时机，一阵细微的响动后，阳介随之降落在柏油路面上。

    「――嘿咻。」

    自上空降落的大吾同样也以与他那魁梧身躯不搭辄的轻盈动作在阳介身旁落地站定。

    就在距离美斯拉不到十公尺的地方。

    「噜呀呀呀呀呀！」

    面对已前进到这个位置的阳介，美斯拉发出浑厚的嘶吼声。

    总共六条炎鞭一齐收回自己体内，摇曳的黑色焰火又一次缠绕在她的身体四周，

    哒！

    用力往路面上一蹬，双眼盯紧著阳介一口气缩短了彼此间的距离。

    「趁我阻挡她时，就麻烦你了。」

    「还真是久违了呢……不过很抱歉，这么一丁点时间可造不出什么厉害的名堂喔？」

    「没关系。这种事也只能拜托大吾你了。不需要多庞大，也不必具有什么威力，只要能把美斯拉在众人的眼皮底下藏起来就行了。」

    「我明白了。」

    面对彷佛在地面上滑行而来的美斯拉，两人平静地交谈并触定好了策略。

    「――要上！」

    随著阳介一声号令，大吾将自己的双臂在前方交叠，集中意识。

    而在咫尺之处――

    「嘎噜喔喔喔啊啊啊！」

    美斯拉果然早就锁定了阳介，对准那张脸就是强力的一击。

    磅的一声，发出互响的拳头被阳介举高至眼前的左手给挡了下来。

    「嘎哇呀呀呀呀！」

    尽管美斯拉立刻挥出另一只拳头，却还是再一次被阳介抓住了。

    在双手都被抓住的状态下，美斯拉不断挣扎冲撞，甩著头大声怒吼。

    每当奋力反抗，缠绕在美斯拉周身的黑炎也会跟著剧烈摇晃，蠢蠢欲动。用另一种观点来看，那也可以说是为了好不容易盼来开战时刻而欢天喜地的表现。

    「唔……你还是一样那么强啊。」

    言语间，面对不断挣扎的美斯拉阳介继续维持著相同的姿势，视线却往四周巡视。

    于是，在视野的一隅！！

    「爸、爸爸？还有大吾叔叔……你们怎么会在这里……？」

    「……一哉。」

    捕捉到已处于变身状态的一哉。

    突如其来地出现在现场，而且一来就与美斯拉交战的阳介与大吾著实令人摸不著头绪。

    站在一哉身旁的黄蜂型改造人类和在他身后穿著一身纯白特殊装备保持一定距离的男子正暗自观察著彼此的一举一动，同时还分了一部分的注意力窥探著阳介等人的动向。

    ――但，现在可没有时间详细说明。

    于是。

    「妈妈这边就交给我吧！」

    捉著美斯拉的双手，阳介只简单传达了自己的目的。

    「咦？啊……」

    一切都发生得太突然了…心里虽然还裉迷悯困惑，

    「――嗯，那就拜托你了！」

    一哉仍是对阳介寄予了万般信赖。

    「很好，那这里就交给你。」

    「咦……？」

    阳介二话不说立马下达指令，令一哉不禁有些怔愣。

    「办得到吗？」

    面对那直而不讳的问目光，

    「……可以，――我会努力的！」

    一哉也坦然接受，并果断表明了自己的立场。

    这一句可靠的承诺让阳介满意地点了点头，旋即对站在一旁的黄蜂战士开口。

    没记错的话，这一位的确是负责指导一哉的……

    「你是峰音十季子吧？」

    「嗯咦？啊……是、是的！」

    完全没预想到自己会被点名，十季子震惊得蓦然一抖，看起来十分惶恐的点点头。

    看到对方那惊慌失措的模样，让阳介一时之间不由得怀疑自己是不是做错了什么……

    （……呼～）

    但相比眼前那个穿著强化衣的男子，她并没有因为不安而移开对视的目光，这点著实令自己钦佩。不愧是日常生活中偶尔会被一哉提起的话题人物之一，似乎是位实力相当雄厚的人呢。

    所以才能安心地把这里托付给这两人。

    「接下来就麻烦你们了。」

    「我明白了。」

    许是领会了阳介的意图，十季子也冷静地对他的请求颔首表示理解。

    把事情都交待好了之后，阳介向身旁的大吾开口：

    「抱歉，让你久等了。」

    「没关系啦。」

    于是――

    「――《S・O・M》启动！」

    沉稳等候在一旁的大吾总算发出气势十足的群啊

    须臾间，蓄满力量所启动的特殊暗色结界将阳介、美斯拉和大吾三人的身影当场隐蔽消弭。

    （再撑一下就好，美斯拉。》

    （我现在就用太阳照亮你的心！）

    ***

    「――啧。搞什么嘛，还以为能看到你们互相残杀的戏码咧，居然就这样消失啦。」

    在以半圆屋顶状覆盖的黑色异空间前，身穿动力服的男子似乎感到非常无趣般出口埋怨。

    即便如此，他依然没有把视线从挡在面前的一哉和十季子身上移开，想必是对这两个人――不对，是对不久前才让自己遭受意外袭击的十季子严加戒备的关系吧。

    「不过无所谓，就当成碍事的家伙消失了，对我来说也算方便。改造人类和EX战士……能一起打倒的话，这套乐园战斗服的评价也会跟著水涨船高了。」

    「你在碎碎念什么呀！」

    眼前的男人尽说些让人无法理解的话，一哉忍不住放声大吼。

    之所以会造成这片惨状，所有的起因肯定都是来自这个男人。

    ……不管是片面批判改造人类有害，有意的导向使其失控。

    ……或是刻意煽动周游的人类引发不必要的恐惧感，令大家感到胆怯。

    ……甚至是让母亲，美斯拉失控到那种地步。

    全部都是这男人干的好事――这么一想，全身上下的血液好像快要沸腾引爆了。

    「……不会原谅你的！」

    「喔？不原谅的话，你打算怎么做呢？」

    面对这个端著愚弄的态度一而再挑衅的男人，一哉低声呢喃。

    「……你到底是谁、有什么目的都已经无所谓了。」

    「啊啊？」

    对著前这个出声反问的男人，一哉发出愤怒地嘶吼。

    「我要――用太阳照亮你的心！」

    自然而然脱口而出的句子让内心有种安定契合的感觉。

    将想法托付在话语里，让决心更加坚定。

    这就是――

    就是所谓用「开场白」来表明决心。

    也是对自己本身最明确直接的鼓舞激励。

    「少说那些让人摸不著头绪的话啦！」

    话音刚落，男人已连续击发左手的机关枪，同时点燃脚部的巴尼亚，往后拉开双方之间的距离。

    即使用最快的速度闪躲了，身体反应还是慢了半拍，一颗子弹从侧腹轻擦而过。

    「唔……！」

    战斗服本身虽然没造成损伤，但麻痹般的钝痛还是令一哉忍不住发出压抑的闷声。

    「没事吧？」

    十季子立刻旋身站到一哉的前方护守，转过头隔著肩膀迅速确认他的状况。

    二对一的战况果然令动力服男子有所戒备，只见他边保持著一定距离，边在一哉与十季子的周围旋绕。

    一哉全神贯注地紧盯著那抹身影，开口回应十季子：

    「……嗯，我没问题。」

    「这样的话，就听好我接下来要告诉你的话。」

    「咦？」

    「从现在开始，我将会尽全力支援你。」

    这句话让一哉不由得怀疑起自己的耳朵。

    「这、这是什么意思？」

    「看看四周吧。」

    在十季子的敦促下，一哉立刻抬眼顾周遭的状况。

    在远处观望的人们对眼前的状况似乎仍相当不安。仔细一看，不少房子的二楼以及附近大楼的屋顶都有许多人探出头来张望。

    《唔……！》

    恐怕在场的所有人都目击了刚才改造人类与美斯拉的失控了吧。

    一想到往后的事，一哉便不安地胸口一阵绞痛。

    「事到如今或许有些太迟了，不过现在还是应该由身为EX战士的你出面收拾残局。由你这个正义的象徵把那个男人打倒，让旁人知道他的所做所为都是错的，这就是目前首要解决的任务。」

    跟自己这个改造人类并肩作战，或许会带给人们更多的误会也不一定――十季子的言下之意应是如此吧。

    「况且……你应该也很想看看吧？」

    「什么？」

    十季子的语气变得略微明快，开口道：

    「我的新招式――现在就在这里展现给你看看吧。」

    「啊……」

    不久前的某天放学后，从十季子那里听闻她终于完成了她的独创招式《光之力场》。

    只是从没想过竟然会在这种情况下亲眼见识到……

    「我知道了，那就麻烦你了！」

    察觉出这是十季子在表达对自己的信赖，一哉坚定地用力点了点头。

    「听好？就像平常训练所提点的那样，你要冷静，千万不可以慌了手脚。必须洞察对手的下一步动作，再配合敌人的反应加以攻击。」

    「是！」

    「好，靠速攻来一决胜负吧！就用你的太阳――好好地照耀那个男人吧！」

    「得令！」

    十季子充满自信的声音是一把隐形的助力，一哉感觉全身的血液都沸腾了。

    磅的一声，身体开始燃烧爆发，原本的赤黑双色的色泽在瞬间染成一片艳红。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    身后方拖曳著一道朱红色光辉，视线紧盯著强化衣男子，一口气还向前去。

    「哈！变成红色又怎样啦！」

    或许是打算反击吧，男人的拳头上伸出闪著阴森光芒的刀刃，二话不说便朝一哉剌去。

    但是。

    咻！

    「什么？」

    以为确实击中的x那，一哉的身影却从眼前消逝无踪，男人不禁发出诧异的惊叫。

    眨眼瞬间，一哉已回身来到男人的后方。

    「这东西太碍事了！」

    目标锁定仅剩一管挂在左肩上的滑轨加农炮，一哉使出浑身解数，祭出奋力一击。

    同时拳头前方也冒出蓝白色的光芒，因为贯彻了『那东西』威力更是大增，轻而易举便成功从基座击断了炮身。

    「什……！你这家伙！」

    男人立刻扭转身躯，使出带狠劲的回旋反手攻击。加上前端长达三十公分锐利刀刃的拳头正准确地瞄准脖颈袭来。

    就在即将击中目标时，

    「――？」

    噗咻一声，那蓝白色的光芒又一次出现了。

    这次同时出现两道。

    一道笼罩了一哉高举挡住攻击的手，另一道则出现在刀身的根部。

    约莫直径十公分大小的魔法阵各自绽放出光亮，突如其来地浮现在空无一物的空间里，而一哉好似早就料想到接下来会发生什么――

    「――唔！」

    迅速抓住刀身部分，连带正上方的魔法阵一同挥出拳头，将刀身一举击溃折断。

    「唔嘎……！」

    窜流在自己拳头上的疼痛冲击，令男人忍不住泄出痛苦的哀号。

    「喝呀！」

    趁这个空隙，一哉向后拉开了半步距离，从落脚处狠狠来了一记中段上踢。

    即将产生碰撞的前一刻，男人和脚之间又一次出现了光之魔法阵，在穿越时瞬间加速的踢击以极其惊人的力道狠狠踹向男人的腹部。

    「呜啊！」

    男人被一脚踹得腾空向后方倒下。

    站在倒地的男人身前，一哉再度摆出攻击的架势。

    「唔………这是怎么回事……？你这家伙，跟先前的状况完全不一样啊。」

    摇摇晃晃地爬起来，男人将视线投向一旁的十季子。

    「――唔！我知道了，是因为那家伙吧！」

    瞥见十季子双手中现在依然微微发亮的蓝白光辉，男人总算发现其中的蹊跷。

    然而知道归知道，却苦无对策抵挡。

    「――准备一决胜负了！」

    「交给我吧！」

    迅速回应了一哉的群埃十季子将意识集中于双手之上。

    那双眼仔细捕捉著一哉举手投足间每个细微的动作，藉由那些举动引导推敲出同时进行攻守的『最佳』时机――

    「――双重变体！」

    左右两手同时启动《光之力场》。

    不是为了自己，也不为其他，只为了替一哉护航而全盘使出的支援力量。

    ――咻！

    对眼前所出现的「加速之力」，一哉没有一丝犹豫的飞身扑向前。在穿越时，一哉的身体就像弹射似地速度大增，x那间已回身来到男人的右侧。

    「唔！」

    尽管慌张地抬高右手摆出攻击架势，

    「――什……？」

    内建的机关枪和刀剑都……早已不存在那只手臂里了。

    由于这身强化服不仅配备了大量武器，更不会直接感受到疼痛，所以男人才无法立刻发现吧。

    「……啧！」

    似乎早已算计好时机，一哉一不做二不休地朝仍维持举起动作的左腕横扫。

    就在即将直击目标之际，一哉捕捉住十季子所发动的「威力强化」转换，彻底释放出无比惊人的威力。

    啪喀，碎裂声在耳边响起，装载在左手肘以下的武器全都七零八落地支离破碎。

    「呜呀呀！」

    在发出哀号的同时，男人仍扭转著身体，从腰部弹仓射出一发应该是最后武器的导弹。

    从极近距离射发出的攻击让人不由得猜想他是否抱著同归于尽的想泫，这时想闪避都为时过晚了，但――

    在导弹的引线部分即将触及身体的瞬间，微小的缝隙之间又再度产生蓝白光辉。

    （好厉害……！）

    此刻出现的八成就是「防御强化」之力。效果虽然无法长时间持续，但能在瞬间发挥出强力效果的光辉确实让一哉无往不利。

    ――咚轰！

    多少是会存在些许爆炸的冲击，但似乎完全感受不到肉体上的疼痛。

    身处在迷蒙烟雾中，一哉内心不禁为之折服。

    这就是峰音十季子。

    她总能在最佳时机启动《光之力场》，如此天衣无缝的配合令一哉兴奋得几乎为之颤抖。

    正因为如此。

    「喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――！」

    更得活用这个机会，在爆炸的浓烟之中祭出令人应接不暇的攻击。

    以勉强的姿势发射导弹的男人在爆炸的冲击下显然无法站稳脚步，狼狈地被往后震开老远。

    趁著这个当口一口气缩短彼此之间的距离，对准男人头部的盔甲，卯足全力挥出一记右直拳。

    带著集所有愤懑于一身的压倒性义愤威力――

    ――砰轰！

    再加上十季子的全力支援。

    呈现出的当然就是「威力强化」的《光之力场》。

    双重魔法阵相连般地在男人的头部盔甲附近展开。

    （――贯穿吧！）

    喷发出烈焰的一击。

    连续穿透两道力场，得到多重加速的拳头挟带足以击垮一切的威力狠狠击中男人的头部盔甲。

    匡当，发出沉重声响的拳头在男人的头盔上敲出显而易见的拳头状凹陷，并随之出现皲裂碎痕。

    「呜唔……你这家伙……居然敢瞧不起我。」

    尽管身形摇摇晃晃读，但男人并没有跪倒在柏油路上，硬是撑住了自己的身体。刚才的一击应该已经给他带来了致命的伤害，那身白色盔甲随处可见迸散的火花，白烟直窜。

    「全都结束了。快点脱下你那身装扮，向大家好好赔罪吧。」

    看著一面倒的遭受攻击却因此被彻底激发斗志的男人，一哉不禁有些惴惴不安，但仍尽可能冷静地提出要求。

    虽然很想任由愤怒的情绪继续发动攻击，不过看他那一身已经完全起不了作用的动力服，一哉知道再攻击下去也没有任何意义了。

    「啊啊？谁说结束了?」

    《不……勇说的没错啊，长剑。作战结束，你现在立刻回来。》

    打断了长剑未竟的话，半毁的头盔处突然傅出某人的声音。

    《怎么回事……？男人的声音……？）

    一哉的注意力被吸引的同时，

    「为什么啊？就算没有这种玩具，像他这样的家伙……！」

    类似沙哑老年人的男声掺混著杂音，那难以听得更清楚的声音让长剑气极败坏的大发雷霆。

    《好了，给我回来――还是说，你想被切割掉呢？》

    「…………唔！」

    老人冷若冰霜的说话声令长剑顿时陷入沉默。

    「――啧，我知道了啦。」

    不满的咋舌过后，还是只能乖乖顺从。

    从那口气听来，男人似乎是准备收手了……

    话虽如此，

    「你以为逃得了吗？」

    这是绝对不可能的，怎么可能让他说走就走。

    「……勇，你可别太得意志形了。你该不会以为刚才那几下就算赢过我了吧？」

    套在长剑身上的动力服正不断冒出不寻常的白烟，从开始剥落的武装配备中，传出的是不改其不逊态度的狂傲言词。

    「事到如今你还不肯认输吗？」

    怎么听都像是逞强的说词令一哉再也管不住焦躁的情绪。

    正当伸出手想把男人从那具机械里拽出来的瞬间，

    ――砰！

    男人所穿的动力服像是从内部引爆般x时碎裂迸敖开来，好几块盔甲碎片在掉落地面的同时也接二连三地引爆了。

    「唔哇……？」

    「……啧，总算轻松了。」

    褪去繁重的动力服，长剑揉了揉卸下重负的身体。

    自烟缭绕中，一哉屏气凝神地确认那道身影――

    「什――？」

    却不由得倒抽一口气。

    爆炸带来的浓烟那头，站定在眼前的身影竟是……

    「黑色的……EX战士……？」

    没错。配戴流线型面具，男人的额头上刻印著模拟剑身的闪耀徽章，毫无疑问他就是个EX战士。

    但从头到脚都包覆在彷佛抗拒光亮的暗色系战斗服中，仅仅是彼此对峙著，就足够感受到难以用笔墨形容的邪恶气息。

    「咯咯……怎么了？勇啊，你以为会出现什么东西呢？」

    一哉顿失言语的反应似乎令他相当满意，长剑脸上扬起的笑容彷佛是在称赞这真是一幅杰作。

    咚。

    「什么？」

    对方突然朝一哉拉近了的距离，对准心窝挥出拳头。

    「――危险！」

    在布满烟雾的恶劣可视范围中，还是察觉出状况有异的十季子依然第一时间在一哉身前展开了《光之力场》，将他的全身包覆在蓝白光辉中――长剑却更快一步，

    「烦死了！」

    长剑的拳头以惊人威力猛地向前挥出。

    「什……唔呀……！」

    那一瞬间，一哉连呼吸都停止了。

    「算了，这次我就先撤退，你可别太自鸣得意了！」

    撂下狠话的同时，长剑的消音器也随之展开，嘎嘎地发出高亢的声响并开始振动。

    他已经准备飞离这里了。

    「等、等一下！」

    一哉急忙冲向前，却被长剑举起的右手挡下。

    那只手的掌心上毫无徵兆地冒出刀刃，二话不说对准一哉直射而去。

    「唔喔？」

    一哉立刻闪身避开攻击。

    ――咻！

    连背后的沥青混凝土墙都被轻易贯穿，威力之大令一哉不由得瞠目结舌。

    「再见了，勇！下回可就不是玩玩这么简单！」

    当长剑浮升到了半空后，

    「…………」

    最后那一瞬间，他的视线瞥向地面一隅，随即便以极快的速度消失在天际彼端。

    （唉……？刚才那是……？）

    目光跟著转向长剑哪才似乎瞥了一下的那个方位。

    除了依然倒卧在地的由良之外，并没有发现任何异状。

    ***

    「大和学弟，刚才那个到底是什么啊？」

    待弥漫的白烟终于消散隐去，急忙从后方赶来的十季子对一哉提出疑问。她已经解除身上的武装化状态，恢复成之前的便服装扮。

    就在一哉也准备解除变身状态时――十季子却突然抓住一哉的手，「先保持这样」硬是要他维持著变身状态。

    尽管对她的要求难以理解，一哉仍是应允了十季子，对话也持续下去。

    「……我也不知道。可是那家伙……好像曾是EX战士。」

    「是呀。虽然因为烟雾挡住视线，刚才并没有看得很清楚，但我也确认过了。那个模样简直就像是――」

    话说到一半却突然噤了声。

    她的挂虑换来一哉的苦笑，接著帮她把未竟的话说完。

    「那黑色的模样……简直就像沉沦时的我啊。」

    「是、是呀……」

    「可是他自称『人类代表』……怎么想都很可疑不是吗？我也很在意他最后是在跟谁通讯。」

    「就是说啊，还是赶紧跟【庇护者】连络一下吧。」

    恰巧就在这个时候。

    「喔，看来总算解决了嘛。」

    不知何时走到附近来的古森羽月出声道。

    仍然倒地不起的由良与量子离她不远，羽月大概是过来看看她们的状况吧。

    「对、对了，她们两个――」

    「她们没事吧？」

    「啊啊，甭―担心啦，看起来应该只是晕过去了而已。」

    羽月苦笑著回应急忙赶过来的两人。

    这一句话让十季子与一哉两人齐声低喃了句「太好了」，终硷能安心地吁出一口气。

    于是十季子紧接著直接切入主题。

    「羽月……刚才我也和大和学弟谈过了――」

    「啊啊，我听到了。【庇护者】那边就由我直接去报告吧，正好我也有很多事想顺便调查一下。」

    露出一脸高深莫测的表情喃喃说完后，羽月的视线转向一旁的空间。

    「所以说，这边处理得怎么样了？」

    羽月伸手指了指大吾造出的漆黑特殊空间。

    从外头完全无法得知内部的情形，在那个结界里，阳介跟大吾肯定正为了让美斯拉恢复正常而努力奋斗著吧。

    那三人被《S・O・M》覆盖是在与长剑交战之前的事，感觉已经过了相当久的时间……

    里头恐怕是展开了极其惨烈的战斗吧，一哉对著眼前的黑色屋顶状空间暗自祈祷所有人都能平安无事――就在此时，

    「――啊嗯☆」

    里头传出了美斯拉细微的诱惑呻吟――听起来好像是这样的。

    「咦……？」

    一哉错愕得说不出一句话来。

    对那耳熟的声音简直错愕得说不出一句话来。

    如坐针毡地悄悄瞥了身旁的两人一眼，十季子暂且不提。但以听力见长的羽月到底有没有听到呢？她仍是缄默不语地眺望著漆黑的结界空间，并没有什么特别的反应。

    这也是当然的。与外界隔绝的那个空间实际上是不会泄漏出任何声音的。

    但是，一哉的耳朵确实好像捕捉到了美斯拉的声音呀。

    （而且那还是……还是……）

    那确实是经常传入耳里的声音。

    每当他们夫妻吵架时，阳介总是会把情绪处于亢奋状态的美斯拉带进卧室，不过三十秒房里就会传出那个熟悉的声音。

    所以说……

    《嗯……大概已经没事了……吧？》

    不可思议地，心里就是浮现了这样的想法。

    自然而然地就是认为眼前的结界再过不久就会解除，到时候满脸潮红的美斯拉一定会依偎在阳介身上，幸福美满地走出来。

    接著谜底揭晓。

    ――嗡。

    突然耳边传来令人产生轻微耳鸣的响声，眼前的巨大异空间转眼便消失得无影无踪。

    从里头走出来的是看来疲惫不堪的EX战士・大地，也就是相摩大吾以及……

    「讨厌，你最会吊人家胃口了啦△」

    「哇哈哈！」

    心情显然相当不错的美斯拉与阳介。

    果然如一哉所猜测的，完全恢复正常状态的美斯拉伸出指尖抵在阳介的胸口不断画圈，整个人甚至是紧紧贴在他的身上。

    阳介所穿的POLO衫已四分五裂，只能勉强挂在上半身。

    虽然无法想像里头究竟发生了什么事……不过肯定相当激烈吧。

    实在很难开口要求他们解释一下里头的情形，但还没来得及出声，美斯拉的目光就已经在一哉等人身上――不对，是停留在仍倒地不起的由良及量子身上。

    「啊……」

    她发出一声低叫，表情随之蒙上一层阴霾。

    确认过周遭的状况后，大吾也跟著出声。

    「哇喔……这还真是，破坏得太夸张了啊。」

    听到背后那掺杂苦笑的低喃，美斯拉蓦地抬起头。

    视线缓缓地往四周环顾一圈，将粉碎的路面、遭到毁坏的店铺以及战裂开的墙面一幕幕仔细确认过……

    「……真的很抱歉。」

    美斯拉用几乎快听不见的声音道歉。

    听她这么说，心都忍不住揪痛起来。

    确实那些随处可见的战斗遗痕中，有部分原因是来自美斯拉失控的攻击……但就算是这样，

    「不是的，妈妈。」

    「咦……？」

    听到一哉的声音，美斯拉这才抬起原本低垂的头。

    「有错的是企图让改造人类失控的坏家伙吧？还有刚才那套叫乐园的白色强化衣――不管怎么想，那些家伙实在太可疑了，所以妈妈才会去攻击那个叫长剑的家伙吧？」

    「一哉……」

    「可能有点僭越了，但我也是这么想的。从那个名叫长剑的男人的口吻听来，这根本就是一件蓄意引导的事故不是吗？」

    「而且最后跟那家伙通话的对象也很可疑，还说什么『作战结束了』，我想十之八九肯定是经过策画的。对方大概是他的上司或负责人吧……说不定背地里还和什么组织有牵连呢？」

    就连十季子和羽月也为美斯拉出声辩护。

    一哉等人为了被隔离在《S・0・M》内部的美斯拉一一道出刚才所发生的种种状况。

    然而――

    「……就算是这样，我还是无法推卸责任呀。虽然记忆很模糊但我还记得一些零星的片段。那条柏油路、那栋公寓的外墙……都是我破坏的。」

    一边说著一边指出周遭的毁坏部分，美斯拉自嘲地低喃。

    那头却传来穷追猛打的大呼小叫。

    「――没错没错！居然把我们的小镇搞成这副面目全非的鬼样子！」

    不知何时聚集在周围的人群里传来这样的叫喊。

    站在远处眺望状况的居民与凑热闹的人们确定危机解除之后，似乎又再度聚集起来了。

    以此为开端，

    「你打算怎么赔偿啦，我家被破坏成这样，得花多少钱修补啊！」

    「真是讨厌，就是这样才说那些改造人类实在是……！」

    「那些EX战士也是啊，居然在大街上闹得天翻地覆，到底搞什么嘛！」

    周围一致发出愤慨的指摘。

    （唔！这些人……）

    对真实的状况一无所知，只凭个人主观意识便随意发言乱嚷嚷的居民们让一哉一股血气直冲头顶。

    但是美斯拉却悄悄抓住一哉的手，慢慢摇了摇头。

    「不可以唷，一哉。这些人确实是受害者，这是不变的事实。对他们而言，刚才的状况肯定没办法当成日常小事的――犯了错就是犯了错。如果不肯承认，只一味坚持自己的想法，就永远没办法互相理解了呀。」

    所以，美斯拉独自一人站到群众面前，

    「……真的是十分抱歉。」

    对在埸所有人深深地低下头鞠躬致歉。

    （妈妈……）

    这就是美斯拉每每遇到状况时所展现出的「堂堂正正」的精神。

    日常生活中便以此为信条的美斯拉就连在这种时候都贯彻了那份态度。

    如此乾脆勇敢的道歉令群众；时之间缄默无言。

    「啊……别以为道个歉就能了事啦。」

    「就、就是说嘛！」

    以某个男人的谩骂声为开端，不满的情绪仍继续向周遭扩散。

    事情并没有到此告一段落，更甚者――

    「――唔？」

    不知从哪里扔过来的水泥碎块击中了美斯拉的肩膀。

    「美斯拉！没事吧？」

    阳介急切地护在她身前，将美斯拉抱进怀里。

    「该死……刚才的水泥块是谁扔的！给我出来！」

    再也无法忍受的一哉气得直接破口大骂。

    「不要这样――我没事。不可以把气发在这些人身上……好吗？」

    「可、可是……！」

    听著被阳介抱在怀里的美斯拉谆谆教诲，一哉竟有种难受得快喘不过气的错觉。

    那些聚集起的人潮并没有因此安静下来，反而从四面八方发出更多意见。

    「他刚才是说给我出来是吧？这也未免太……」

    「就是呀。那家伙是EX战士没错吧？居然摆出那种态度咄咄逼人呢。」

    「对啊，她是在袒护那个女人吧？那个EX战士难道不是站在我们这一边的吗？」

    「话说回来……待在那里的不是改造人类就是EX战士耶。」

    「我也看到了她们变身的瞬间，不是黄蜂就是蝙蝠之类的，真是吓死人了！」

    「这是怎么回事？都不知道该相信谁才好了。」

    此时此刻，群众那头七嘴八舌吐出的可不只有对一哉的批判，连中伤羽月和十季子的言论也源源不绝地涌来。

    还不只如此，

    「我说啊……刚才的那家伙，是不是常听人提起的那个『天使』啊？」

    「啊啊，你是说之前那个在暗地里活跃的白色EX战士吗？不过那只是都市传说吧？」

    「不对不对，所以那才不是什么都市传说，而是真的存在啊！」

    还开始出现关于『天使』什么的，令一哉完全无法理解的意见。

    「天使……他们是在说什么啊？」

    在漫天交错著无法理解的圭暴姗中，一哉独自讶异错愕。

    而一哉身旁的羽月则是兴味索然地应了声「谁知道」。

    在这之后，群众之中也开始蔓延出「天使就是所谓的正义啊」、「刚才的『人类代表』是天使呢」、「他自称人类代表，就表示天使也是人类吗？」之类的意见，最后终于演变成――

    「这样说起来，刚才的那个『人类代表』才是正义的？」

    这种分不清是非对错的结论。

    「…………！」

    正因为处于这种谁都可以随意发言的状况，一哉对这番带有可能性又不用负半点责任的言论感到哑口无言。

    （该死……到底该怎么做才好……！）

    恐怕说得再多，都不会有人听进耳里了吧？

    十季子和羽月想必也是明白这点，所以尽管表情苦涩又凝重，却也没有多说什么，只是默默承受著接二连三的中伤。

    完全没有战斗能力的人们将自己代入被害者的身分，

    而拥有强大力量的一哉等人则被当成极其危险的加害者。

    与人类共存――彷佛是一场过于有勇无谋的冲动梦想。

    就如同此刻。

    「――给我差不多一点，你们这些家伙！」

    混杂噪音的大音响释放出的男人声音让在场所有人顿时鸦雀无声。

    将马路旁突出的巨大石柱当作演讲台，手里执握著扩音器怒吼的是一哉也认识的药妆店『R＆S』老板。户高桔平。

    男人再度发出嘶吼。

    「你们是瞎了眼啦？刚才那场战斗不管由谁来看，有问题的都是那个自称『人类代表』的可疑男人吧！用点脑子好吗你们这群浑蛋！」

    男人那种咄咄逼人的强硬态度似乎令群众相当不满意。

    寂静无声的群众立马爆出批判之声。

    「吵死了！大叔闪边啦！那个『人类代表』现在又不在，我们也只能直接向这些家伙讨个说法啊！」

    「就是说呀！而且你又是谁呀？尊姓大名报上来呀？」

    面对诸如此类的言论，桔平依旧毫无畏惧。

    「我是掌管这一带的自治会长啦！有什么怨言吗？文具店的臭小鬼！还有那边那个，你是河岸小餐馆的儿子吧！」

    对从高处俯视的桔平来说，要一眼找出只会瞎嚷嚷的面熟年轻人大概并不是什么难事。

    「唔――？」

    「咦――？」

    没三两下就找出发言者并加以追究的桔平似乎把两个年轻人都吓得倒抽了一口气。

    「住在这条商店街还不知道老大的长相，你们也挺带种的嘛。等会儿把你们父母一起带到我店里来，就算想逃跑也没用，我会直接杀到你们家去的，给我作好觉悟！」

    这声怒吼又让两个年轻人畏惧的「噫――！」了一声。

    但桔平这种老大哥似的草根作风并没办法令累人轻易信服，马上又开始对台上报以嘘声。

    在一片讨伐声中，桔平调大了扩音器的音量。

    「全都给我安静！」

    二话不说直接用最大的音量爆出最高分贝的怒吼。

    震动空气的冲击波让位于正对面的复合式公寓玻璃窗都战裂了。

    「呜哇！老子的公寓！――可恶。都是你们唧唧歪歪吵个没完才会造成这多余的损害啦！」

    将扩音器的音量调回原本的设定之后，桔平再度发言。

    「好了好了，都给我听清楚。刚刚碎裂的玻璃窗不算在内，但早先遭到破坏的道路还有建筑物都会得到国赔的。是这样没错吧，EX战士・大地？」

    「嗯，组织确实能帮忙处理。」

    站在一哉身后双手环胸的的大吾对桔平的言论颔首给出确切的承诺。

    「话说回来，脚边的这根柱子也是你搞出来的吧？」

    「哇哈哈，就是这样没错！哎呀呀，真是抱歉啊，大伙儿。」

    大吾搞错场合似地用爽朗的语气说完后，又以豪迈的大笑声来带过。

    该说是不愧为第一代的EX战士吗？也许是被那足以镇压全场的存在感给镇住了，在场居然没有人敢直接跳出来对大吾放话批判。

    （早知如此，一开始就让大吾叔叔站出来说话不就好了嘛……）

    想起刚才美斯拉所遭受的种种非议，一哉忍不住气恼地嘟哝起来。

    「……我说啊。」

    大概是听见一哉不满的小声抱怨，站在身旁的羽月轻声地解释道。

    「刚才的节骨眼上，要是一味偏袒你妈妈的话，那无异是火上加油。你忘记了吗？刚才你出声反驳时，这些人说了什么？」

    「…………」

    脑海里反刍著那些就算想忘也忘不了的种种言词。

    ――要被杀了。

    ――不是站在我们这一边的。

    ――都不知道该相信谁才好了。

    每个人都陷入偌大的混乱之中。

    任何一句话听在耳里都只能捕捉到恶意，回想起他们那种『完全听不进去的态度』，自己却只能束手无策。

    说到底自己一行人全是加害者。无论说得再多，与那些群众都无法心意相通。

    「所以那个时候相摩大吾保持沉默是正确的，包括没有提及道路遭到破坏这一点也是。毕竟那些石柱本来就是为了防御你妈妈的攻击才会出现的吧？换言之，这些都是责备你妈妈最好的题材啊。」

    确实是如此。

    「能够打破那种局面的不是改造人类也不是EX战士，而是站在相同立场，没有特殊力量的人――只有处于相同立场的人对被害一事发表不同的看法，那些意见才会被听进去啊。」

    「这么说……也没错。」

    这的确是令人信服的道理。

    早在那一瞬间就已经考虑到这种层面的大吾，还有对其行动深刻理解的羽月都令一哉感佩不已，却也有一种无端的哀伤袭上心头。

    在此同时，桔平的演说仍在继续。

    「不过呢，虽说道路被破坏，可是公车专用道还能用啊，就算得绕点路，也还有小路能走。总之关于金钱方面或觉得麻烦而唠叨的家伙都可以先闭上嘴了。」

    大吾的道歉加上桔平的告诫，尽管令人感到嘲讽却没人再口出不满，

    「但、但是那个人，她刚才可是拉也拉不住地发疯失控了啊？这一点也要我们闭嘴吗？」

    人群中的一名中年妇女对桔平提出质询。

    「那你想要怎样？那个女人不也好好地向大家道歉了吗？现在这种情况，那女人只能这么做，而她也做了，你还想要怎样嘛？」

    「这、这不是道个歉就能一笔勾消的事吧？只要一想到以后那种人会来这条商店街买东西，根本就吓得不敢走出家门一步了呀！」

    中年妇女的一席话让周围接二连三出现赞同的声浪。

    「说得没错！而且最先动手搞破坏的就是那个像螳螂的改造人类吧？被你们说很可疑的那个白色家伙只不过是打倒了那东西不是吗！」

    「而且刚才接连变身的那些家伙也都是同类啊！你想用一句话就带过那桩失控事故吗？老实说啦，我可不想跟不知何时会失控发疯的家伙住在同一个镇上啊。」

    这是来自于对「强大力量」与「遭受其威胁的弱者们之间的强弱关系」感到忧虑的人们所表达的意思。站在弱者的立场来看，这或许是特别无奈的藉口。

    于是赞同者们联合起来，群众的愤怒再度爆发，最后甚至连「应该禁止改造人类出入商店街」的蛮横意见都出现了。

    但是，

    「那可就伤脑筋了。」

    不知何时登上石柱夺去桔平手中扩音器的男人嘟哝了一句。

    沭浴在群众不明所以而集中的视线中，男人淡漠地接著开口。

    「那个人是我们家重要的客人，请别让我的大客户消失啊各位。」

    「啊……田、田边先生……？」

    看著台上的男人，美斯拉有些怔愣的低喃。

    没错，站在桔平的身边手持扩音器，不高兴地板著脸孔发表言论的人正是田边肉铺的店长。平时就跟亲切和蔼这些字眼搭不上边的男人竟然把只会在缩减家计的范围内光顾买肉的美斯拉称为『重要的客人』，在这种情况下选择站在美斯拉这一边。

    演说还在持续著。

    「好了啦，快把扩音器让给我啦，田边先生――啊～啊～我是专卖新鲜蔬果，大家的老朋友蔬果店八百G。我要说的也跟田边先生一样，没有你们来光顾我家自豪的蔬菜可不行呢。明天你们夫妇俩也要相亲相爱二起过来买菜喔！――哪，老公你也说两句。」

    「没错没错。等著你们两位大驾光临！还有啊，我可期待你家老公的新作品了！」

    紧接在田边肉铺之后，爬上石柱的蔬果店八百G夫妻俩也分别表达了自己的立场

    在这之后，特价超市的店长、面包店的老板、吃茶店的雇主也都一一为了美斯拉与阳介、还有其他相熟的改造人类声援辩护。

    而且毫无例外地，没有任何一个人说出美斯拉等人的名字。

    再次确切感受到西柬云商店街这个地方是真心实意地接受了美斯拉与阳介的存在，这也让一哉感到欢喜不已。

    美斯拉也极为动容，听著台上一个接一个源源不绝涌至耳边的温暖言词――每个人所说的话都让她不断颔首相应，偶尔目中泛泪，与阳介一起深深鞠躬了无数次。

    最后到了总结的时候，扩音器又一次传回桔平的手上。

    事情发展到这一步，再也没有人公然表现出对于改造人类的厌恶，于是桔平再度登高一呼。

    「就让我来总结一下状况。正如刚才有人说的，这次的事件的确是那个像螳螂的改造人类所引发的失控。这点我承认。可是那家伙已经不在这里了，就算把愤怒的矛头指向在场的人也无济于事吧？我有说错吗？」

    桔平向周遭的人们进行劝说，希望能让他们回忆起事件的前因后果。

    这些言词佐以桔平本就动听的男中音，与先前单方面恫吓的演说相比更容易让人们信服。

    「中途才冒出来变出武装化的那一票人也是。那些家伙跟你们一样，都是我们这个镇上的居民也是这条商店街的客人。」

    桔平的发言让群众之间产生了些许骚动，是对于被说和改造人类「一样」而无法接受的人们所发出的不满抱怨。

    「我就说得明白点啦。在距今二十多年前，这条商店街也曾有一度差点被消灭从这个世界上绝迹。在那个节骨眼上出手相救的就是那对夫妻，还有那女人率领的改造人类部属。之后不管是人类也好，EX战士也罢，这条商店街全都来者不拒。如果不相信，就回去问问你们的父母，或是住在附近的爷爷奶奶吧。你们现在能随心所欲地在这里大放厥词都是托了他们的福，这一点你们可得搞清楚了！」

    面对寂静无声的群众，桔平接著开口：

    「说到底，刚才变身的那些家伙们也没做什么逾矩的事吧？要说有什么具体性的伤害，那个自称『人类代表』的家伙才真的做了很过分的事啦。你们应该没忘记吧？因为被卷进那家伙发动的攻击，有十几个人都被送去医院了呀？就算这样还是坚持那个白色混蛋是站在我们这边的家伙，现在马上把你们的意见跟那些正在接受治疗的人重申一通啊！」

    这一席话让在场所有人都赫然醒悟一般转向后方。

    看著十字路口的中心位置被凿出的那个巨大坑洞，再无一人持反对言论了。

    最后桔平又再添了一记强心针。

    「人类代表个屁啊？那是什么鬼东西？那种随心所欲施暴乱搞之后拍拍屁股就跑走的家伙，至少对我来说――不对，我们整条商店街都不会认可那种家伙的存在啦。人类确实很弱小，和改造人类或EX战士相比更是寒酸，我也不是不明白一看到那种拥有强大力量的武器就希望对方是自己人的心情――但还是不行。我们人类又不是可以随便任他出手糟蹋的东西。况且我们现在需要的并不是跟改造人类或EX战士对等的抗衡之力，而是能看清事物本质的能力啊。我都说那么多了，还想坚持那个强化衣男才是正确的家伙真的很抱歉，零分。再多努力点吧。连这么简单的事都搞不懂的人就甭来这条商店街了。请另寻他方吧。」

    话里的内容简直就像是对那个自称『人类代表』的白色强化衣男下达的宣战布告。

    闻者无不倒抽一口冷气，在如此紧绷的氛围中――

    「啊～～～！是羽月姊姊耶！」

    突然从某处传出了小女孩的叫声。

    「咦？这个声音是――」

    一个少女从不同于围观群众的方向朝身体猛地一颤显然相当惊讶的羽月奔来。

    「小、小光？」

    「嗯！是我呀△」

    一个年仅四、五岁，被羽月叫做小光的少女带著满脸笑意朝气蓬勃地用力点点头，便在羽月脚边吵吵闹闹转来转去。

    「那个……学姊，这个孩子是？」

    「唔，嗯……刚好认识的。」

    「小光，等我一下啊！」

    没一会儿，一个像是少女母亲的年轻女性立刻赶上前来，一见到羽月不禁露出吃惊的神色。

    看著跟露出灿烂笑容的自家女儿嬉闹的娇小身影，她似乎是理解了什么。

    「请问……是羽月小姐吗？」

    「啊……嗯。」

    母亲似乎思虑许久吐出的问题让羽月紧张地点点头。

    「是这样啊，昨晚我已经从女儿那边听说了事情的经过……」

    年轻的母亲努力保持平静，但也只到此为止了。

    「呜呜呜……」

    突然她全身不停颤抖，嘴里泄出类似呜咽的声音，眼眶也瞬间噙满泪水。

    「唔咦？」

    「真的――真的非常谢谢你～～！昨天救了我的女儿，真的……灰常谢谢泥～～」

    母亲激动得口齿不清表违著感谢，看到妈妈的模样，小光也争先恐后似的抱住羽月的脚「呜哇～～」一声号啕大哭起来。

    面对哭得不能自己的少女母亲，羽月打从心底感到仓皇失措。

    「唔哇，等等，喂，放开啊！――痛痛痛……！」

    「……唔！」

    察觉到羽月说话时忍不住发出的痛呼，母亲立刻回过神来将自己（还有小光）从羽月身上扒开，从极近的距离目不转睛地观察羽月包裹在高筒袜下的双脚，还有贴在右手与脸颊上的OK绷。

    「这些该不会是……因为昨天的火灾……？」

    母亲眼眶泛泪，无比认真地出声追问。

    迫于对方的气势，「唔嗯，这个嘛……」羽月只能不置可否地做出回应。

    「真的灰常抱歉～～～！为了我的女儿，居蓝让泥受了那么严重滴伤～！」

    泪水再度盈满眼眶，母亲忍不住在羽月面前痛哭失声。

    「没、没有啦，我没事啦，这点小伤马上就会好的。」

    「可……可素……！」

    「你真的不用在意，况且最后救了小光的也不是我啊――比起这些，只要小光能平安就好了。」

    羽月抬起没有缠绷带的左手轻轻拍了拍小光的头。

    这个举动让小光又一次露出雀跃的笑容，母亲则是「呜～～哇～～」地泣不成声。

    「话说回来，你们今天怎么会来这里？出来购物吗？」

    「唔、唔嗯，我们来吃饭。因为昨天没吃到肉，所以今天来『再度挑战』唷△」

    「这、这一样呀……」

    「羽月也一起来嘛。」

    「不、不用了，我现在跟大家有重要的事讨论，而且之后也还有事……不好意思，应该没办法跟你们一起去了。」

    「怎么这样～～」

    「哈哈，对不起嘛。」

    尽管穷于言口词，羽月还是郑重地回应小光的要求。原本还万分期待的小光和母亲一听到回答立刻消沉了下去。

    即便无法一起用餐，母亲仍是将写了住址和电话号码的纸条递给羽月。

    「最近有空的话，请一定要到我们家来玩喔！小光和我都会很高兴的，一定一定要来喔～！」

    眼里又一次盈满泪水，母亲再三请求道。

    在因人类与改造人类的争执问题而布满烟硝味的紧绷氛围中――

    小光和她的母亲一直到最后都无法理解现场的诡异气氛，依依不舍地和羽月道别后便离去了。

    「呃――那个……」

    当现场所有人都鸦雀无声不知该说什么才好时，站在羽月身旁的一哉代表众人开了口。

    「刚刚那个小女孩说你在牛排馆救了她是……？」

    「唔……嗯，算是吧。」

    羽月有些腼腆地回应了一哉的问题后，便将小女孩的母亲给自己的纸条慎重的摺好，收进钱包里头。

    「――嗯？怎么了吗？」

    羽月这时总算注意到周围的异状。

    此时此刻，全体群众都将注意力放在羽月身上，原先的恶意彷佛被一扫而空，大家就这么愣愣地杵在原地。

    不知是谁率先笑出了声。

    方才那奇炒的对话想必令人感到温馨又欣慰，看起来甚至还有些滑稽吧。

    以此为开端，笑声转瞬间散播开来，一下子就让现场的气氛变得轻松又自在。

    这时，桔平再度打开了扩音器的开关。

    「就是这样啦，有著这般温馨相遇的西东云商店街明天开始也会照常营业――完毕。解散！」

    刚才那场『羽月之感动人心的温馨插曲』再合适不过的，成为这起事件最后的快乐大结局。

    「真是的～桔平先生太蛮横了啦。」

    美斯拉远远眺望著桔平，满是无奈说道。

    看著浮现在那张侧脸的笑意，一哉也终于能放下一颗心。

第六卷 第七章 这里是大和家，还不快点全体集合！

    「唔……嗯……？」

    「啊，由良，醒了吗？」

    感觉到背上传来的动静和嘟嚷的细微声响，大和一哉转头隔著肩膀窥视道。

    「呼唔？一哉同学……？」

    现下还没理解状况的多奈内由良在感受到传递全身的微弱震动和一哉近在眼前的脸庞后，才开始慢慢找回自己的意识――

    「――咦？哇啊！讨厌，这是怎么回事？为、为为为、为什么会这样？」

    顿时就手足无措了。

    会如此心慌意乱也是没办法的事。因为此时由良正被一哉背在背上。

    「唔哇哇哇！喂喂，别激动啦，这样很危险耶？」

    「因、因为你这样……放、放我下来，先把我放下来吧，一哉同学。」

    「没事，你乖乖别乱动就好了。」

    「可、可是……」

    也许是对两人的争执不下感到不耐烦，原本和阳介并肩走在前方的美斯拉突然快步移动到一哉身边，对由良提出忠告。

    「好了啦，你就乖乖让一栽背著吧。」

    「美、美斯拉妈妈？」

    「你刚才一直处于昏迷状态耶？再一下下就到家了，在那之前就把这孩子当成奴隶或者宠物小狗，好好体会一下当公主的滋味吧。」

    什么奴隶或宠物小狗啊……真是太乱来了。

    毕竟要想像自己是公主的话……

    「那、那种事我办不到啦！」

    美斯拉神来一笔的譬喻让由良满脸羞红地直摇头。

    （喂喂喂……）

    她的惰绪好像比刚才更亢奋了啊……该不会……

    「哎呀呀，不可以唷小由良，你要是这么亢奋的话，等会儿又要失禁了唷。」

    「噫，噫G！」

    「你自己想想嘛，现在这种姿势要是失禁的话，真的会很伤脑筋的吧？」

    「等……妈妈！你别胡说八道啦！」

    既然担心就别让她这么亢奋啊！不要让她想像到那种画面好吗！

    果然由良在「啊」了一声后，便开始寻思起现在的状况。

    用不著多做解释，被背著的话，一哉的手理所当然是支撑著由良的屁股……

    这样的姿势，这样的场景，这样的模拟状况……恐怕她的脑子正把这样的那样的全都想像了一递吧。

    「～～～～唔！」

    对著差不多已经全身僵硬动弹不得的由良，美斯拉又补上一句。

    「对吧？」

    对什么对，对个鬼啊。

    「唔噫！噫噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    于是，由良真的华丽地在一哉背上失禁了。

    「糟、糟糕！」

    这时的一哉也濒临心境的动摇，整个人都处于极端混乱的状况中。

    在如此艰难的情况下，一哉心里仍想著得做点什么才行，不必要的正义感竟在此刻油然而生。

    正因如此。

    噗咻。

    明明不用多管闲事的，一哉却仓皇地伸手试著去堵住她的排泄器官。

    就这么，伸手尝试了。

    「呜喔！暖暖的！」

    「噫呀――！讨、等等，讨厌讨厌，不要压啦！不行不行！那里不能压啦！为为为为为什么？为什么要压著啦？」

    「对、对不起！我、我一不小心就……」

    「什么不小心嘛――呀！呜哇――啊！一哉同学是大笨蛋啦――――――！」

    因羞耻而尖叫的由良让一哉不断窘迫地道歉，一旁只能说料事如神的罪魁祸首美斯拉则露出「我说的没错吧，」的得意微笑。

    真是太可恨了。

    「好了好了，孩子的妈，别再捉弄孩子们啦。」

    事情都发生了，走在前方的阳介才有些无奈地出声提醒。

    真是的，都已经无力回天了才说这种话。

    「好嘛～」

    美斯拉立即乖巧地应声，似乎突然就对一哉这边的状况失去兴趣，快步走回阳介身边与他并肩而行。

    顺带一提，阳介那辅失去金属前叉和前轮的摩托车已经交给熟识的旧货商进行回收了。虽然一时会有一段时间出门只能靠步行，但阳介跟美斯拉看起来并没有特别低落。

    不过那种事情怎样都好啦。

    「真是的――真的对不起啊，由良。」

    「呜呜呜……算了……算我拜托你……忘了这件事吧。」

    两人之间突然就陷入了沉寂。

    倒是一旁传来了淡淡的冷哼声。

    「啧～」

    「呃咦……？相、相摩同学？」

    由良转头望向声音的出处，不禁被吓了一跳。

    相摩量子正紧盯著自己，而且还离得相当近。

    仔细一看，量子也是被她父亲相摩大吾背在背上，两个人都随著移动的步伐轻轻摇晃著。

    「讨厌，为什么多奈内同学可以让阿一背，人家却只有爸爸嘛？」

    「什么？被我这个老爸背著，你是有哪里觉得不满吗？」

    「岂止不满，简直不满透了！人家也想跟阿一紧紧贴在一起嘛！」

    「紧、紧紧紧紧贴在一起？不、不能原谅！就算是一哉，在我还活在世上的一天就绝对不准你跟我家量子有肢体接触！当然五秒法则也是不行的啦！」

    爱女从背后传来的问题发言立刻让大吾的孝女心泛滥，劈哩啪啦地将叨念火力调到最大档。

    「哈哈、哈……」

    居然扯到肢体接触。

    还有五秒法则什么的，又不是东西掉到地上。

    「……对了，你现在没有不舒服吧？」

    一哉抓准时机对由良询问道。

    「啊……嗯。我想……好、好像还不是很OK。」

    她这么说，是因为情绪还很混乱没办法平复吗？还是刚才量子的说词让她更加意识到自己的姿势……由良支支吾吾的连句话都说不好。

    「真的没事吗？你应该也有受到那奇怪的音波影响吧？」

    「呜咦？」

    这次是来自背后。

    耳朵接收到身后传来的声音，由良慌张地转过头，目光捕捉到的又是截然不同的风景。

    「十季子学姊和……古森学姊？」

    见到紧跟在后的十季子和被她背著的娇小羽月，由良一脸错愕地出声。除了她们两人也出现在这里之外，更重要的原因是羽月竟被十季子背著，眼前的这一幕实在太令人错乱了。

    「咦？可是……怎么会？我们现在……是往大和同学家的方向走的吧？那学姊们是……？而且还背著……这难不成是我的梦？大家正在玩背物竞赛吗？」

    如此这般，从由良嘴里吐出的竟是如此天马行空的话。

    话说回来，「背物竞赛」又是什么鬼啊？

    「吵死了，不是做梦也不是什么游戏，你别死盯著我看啦！」

    「嘿？啊……不、不好意思！」

    被羽月尴尬的粗吼一声后，由良才回过神来，连忙出声道歉。

    对两人的短暂交流报以苦笑，十季子也开口帮忙缓颊。

    「详细的情形等会儿再跟你说明，总之我们也受到大和学弟的父母邀请了。」

    美斯拉敏锐的听力在捕捉到十季子的声音后，立刻向身后的几个人喊话。

    「今天吃寿喜烧，大家都要吃得饱饱的唷。」

    「啊，好的！那我就不客气谢谢招待了！」

    「嗯嗯嗯，多吃一点多吃一点△――小羽月也要尽量多吃一些喔？」

    「我会吃很多的！」

    或许是因为紧张，十季子又吐出满口怪异的敬语，还有她背上依然对食物呈现纯度百分百执著的羽月。看著这样的两人，「很好很好」美斯拉开心地点点头，又转回前方继续迈开脚步。

    十季子清了清喉咙，又一次对由良出声。

    「……话说回来，在我们聚集起来的时候你就已经晕过去了呢。」

    「…………唔！」

    十季子的这句话应该让由良搞清楚目前的状况了吧。

    啊，只听她恍然地叫了一声，连忙向一哉追问。

    「在那之后怎么样了？那个改造人类呢？还有那个恐怖的白衣人――」

    「啊，嗯……哎呀，那些事等到家之后再详细跟你说明吧。」

    不知为何，一哉对直接说出那个螳螂型改造人的死讯心里就是有所抵触。照量子的说法，由良和量子似乎是试图从那个给予对手不必要痛苦的白色强化衣男子手中拯救失去控制的改造人类。

    「不过已经不用担心了。那个白色的家伙不知道飞到哪儿去了。啊，不是白色应该是黑色才对。」

    「啊？不是白色而是黑色？这是什么意思？」

    「唔，总之这些事回去之后也会一并说清楚的。」

    「……嗯，我知道了。」

    嘴上虽然这么说，但由良似乎并没有接受这样的说词，身后的羽月这时也开口了。

    「多奈内，你真的没事吗？」

    「咦？什、什么意思？」

    「刚才十季子也说了吧？那个时候因为被诡异的音波侵袭，在场所有改造人类都被强制发动武装化状态。你的身体没发生什么异变吗？」

    负责背著羽月的十季子很是机灵，不知何时被背到咫尺之处的羽月一脸沉重的询问道。

    栖宿在那双眼眸里的犀利光芒让一哉都能轻楚感受到由良那些细微的情绪变化，连带著自己的心情都有些浮动了。

    而由良似乎也是如此。

    「啊……是的。头确实是很痛……可是也就这样了……」

    「真的吗？」

    「咦……？」

    「没有像是忍不住想发动武装外骨骼，恨不得将自己解放出来的感觉吗？」

    「啊，没有……我只是头真的很痛而已……？」

    羽月再三的追问让由良在回答时也显得极其不安。

    看著由良的反应，「是吗」羽月轻喃一声后总算安了心似地拍拍十季子的肩膀，再次回到一哉身后的位置。

    「真是的，就会使唤我……」

    听著身后十季子埋怨羽月把她当马还是什么的抱怨声，一哉不觉感到欣慰。

    眼前提著环保购物袋并肩而行的双亲，跟在后头的一哉&由良和大吾＆量子，还有走在身后紧急加入的贵客，十季子＆羽月的「背背三连星」……

    再加上不知为何守在自己豪里的惠理子与八神，共计十名――如此大阵仗的晚餐，光是想像那热闹滚滚的团聚场景，心里便不可思议地涌起一股幸福感。

    其他人的心情应该也是一样的。

    所以朝住宅区前进的步伐也轻盈了起来，不一会儿工夫就看到出现在视野中的大和家。

    一哉比站在大门信箱前确认有无来信的双亲更早一步到达玄关。

    到了家门口终于能放下由良。

    「我回来了～」

    怀著愉悦的心情，打开的大门那头是――

    「欢迎回来啊，大和学弟。」

    露出幸福微笑的周防比夜。

    ***

    「美寻说她有事过来找你。」

    她是这么说的。

    换言之，比夜是陪著千路美寻一同前来大和家拜访的吧。

    于是乎，千路美寻果然相当自动地端坐在客厅里，甚至还理所当然地品著茶。

    躺在她身旁的是正呼呼大睡演奏著鼾声双重奏的惠理子与八神。

    听她的解释是门铃声让八神短暂清醒了过来，问了句「要不要进来等？」，这才进门等候的样子。

    也太随便了吧。

    （可恶，八神这个臭家伙，把这里当成自己家啦？）

    唉，算了，就算换成惠理子爬起来开门，结果大概也差不多吧。

    总之这两个人压根没起到半点防护或是其他方面的作用。

    「――所以，来找我是有什么事吗？」

    分别打过一轮招呼并在客厅集合完毕后，一哉望向美寻开门见山地询问道。

    「…………」

    「……？」

    算了算了……说起来，美寻学姊本来就是个极其沉默寡言的人……

    而今天的她，不知为何脸颊红通通的，摆在膝上的手还无措地蹭来磨去，给人一种相当不平静的印象。

    （这个人到底是怎么了呀……？）

    现在在场的人，加上仍在酣睡中的惠理子与八神，阳介、大吾、量子、羽月，还有美寻与一哉，总共八名。

    美斯拉、由良、十季子、此夜四人则在隔壁厨房里准备晚餐。

    是的。不知不觉间，很是机灵的比夜和美寻就这么加入寿喜烧大队中，完全变成要举办轰趴的架势了呀。

    变成――说是这么说，其实一裁心里也有些求之不得呢。

    「喂，阳介，该不会是我们在场的关系，他们才不好意思放开来说话吧？」

    左等右等都没等到美寻开口表明来意，大吾这才展现迟来的细心。

    「啊啊，原来如此。没注意到真是抱歉啊――那么大吾，我们去书房坐坐吧。」

    阳介说完就准备从沙发上站起身。

    匡当。

    没想到美寻竟比他更早一步起身，站在原地不停地摇头。

    超过一百八十公分的身高就像耸立在客厅里的石雕摆饰，不只是阳介，在场所有人都被她突然的举动吓了一跳。

    （啊……这么说来……）

    看著她的反应，一哉总算想起了那件事。

    「喂，阿一，千路学姊该不会是……」

    「……嗯。」

    『那个时候』刚好也在现场的量子同样注意到了美寻的反应。

    就在这个时候，

    「她好像是有件事无论如何都想拜托大和同学的父亲喔。」

    比夜从厨房探出头，直接来个神助攻。

    「咦？拜托我吗……？」

    「……（猛点头猛点头猛点头）」

    看著气势汹汹猛点头的美寻，在场所有人又一次感到惊愕。

    没错。这是不久前才得知的实情，千路美寻原来是阳介――也就是阳炎太郎作品的忠实读者。

    不是绘本类的，而是带有颜色的那种。

    其名为「成人系列」。

    在绘本标题前加上「成人」二字的作品正如字面上的意思，是将原本绘本的剧情改编为成人风味，变成有些怪诞的内容……将自己的著作大胆地加以改编，这种特异的风格在业界被视为异端，各界也总是出现正反两极的评价。

    毕竟是那样的内容，虽然是瞒著母亲美斯拉在暗中偷偷执笔的……不过一哉至今仍是无法理解那样的创作风格。

    直到三天前，一哉才发现原来身边竟有自家爸爸的书迷。

    『下次我会把手上有的书都一起带过去，希望你爸爸能帮我签个名。』

    当美寻提出这个请求时，一哉也当成是小菜一碟爽快的答应了，只是等了又等，一直都没等到美寻拿著书出现……

    如果是那件事的话，一哉也学起比夜，兴冲冲地从旁协助。

    「等一下可以帮千路学姊带来的书签个名吗？」

    「咦？啊啊，嗯。可以啊。」

    父亲在回应时，脸上带著并不反感的腼腆笑容，直到着见美寻怯生生地从包包里拿出的书――

    「等等――？」

    彷佛听见啪的一声，阳介的身体瞬间僵硬了。

    唔，这也是没办法的事。

    美寻拿在手里的毫无疑问是「成人系列」的最新作品――『为了成熟的你』。女主角绮拉莉为了吸引心仪的那个人而不断变装玩著COSPLAY，这种描写了不堪入目剧情的书竟被一个初次见面的女高中生二话不说递到自己面前。

    原以为对方会拿出甜蜜可爱的绘本，然后就可以展开「啊哈哈」、「喔呵呵」之类的温馨氛围……但事实却是如此令人伤感。

    （我刚不是说了「等一下」吗……）

    对于完全不懂察圭口观色的美寻感到惊愕之余，一哉也努力试著让这两个人赶紧离开现场，省得被更多人发现。

    「那、那～个，麦克笔好像在书房里，要不要去那边签呢？」

    「唔……咦……？啊……嗯。」

    阳介一副三魂丢了七魄的模样然赜Φ馈Ｋ淙欢砸辉盏纳音还有反应，但迈向书房的脚步却显得异常沉重。

    就是因为他这样拖拖拉拉磨磨蹭蹭的……

    「哎呀，要麦克笔的话，厨房就有。」

    美斯拉边说边将能写出粗细两种字体的黑色麦克笔递了过去。

    「嗯咕――？」

    「干么发出怪声啊？――啊啊，是要签那本书吧？」

    美斯拉眼尖的从又一次僵直了身体的阳介手中瞄到那本书。

    「哎呀？这本书……不是绘本啊？你什么时候写了这种题材？」

    「不、不是，这个是――」

    阳介慌慌张张地把书藏到身后，可惜为时已晚。

    绝望的为时已晚。

    「让我看看～？」

    以迅雷不极掩耳的远度夺过书，书里的内容就这么赤裸裸地摊在美斯拉的眼皮底下被确认过一轮。

    （这是什么状况！）

    如今父亲的心境又是如何呢？

    想必是恨不得一死了之吧。

    ――啪。

    不一会儿，确认完内容的美斯拉静静阖上书本，「呼～」轻轻低哼了一声后，便把书交还给美寻。

    「孩、孩子的妈？你听我解释，这个是……」

    阳介现在恐怕正绞尽脑汁想找个脱罪的藉口吧。

    「那，个……就是……」

    真是好悲哀，那张嘴里竟完全吐不出能覆盖这种压倒性不利状况的『神之一语』……

    「这、这东西哪来的我完全不知情啊。不对，这应该是所谓的自动写作(Automatic　writing)吧？说不定是我睡著时无意识写出来的呢，啊哈哈哈哈！」

    取而代之的居然是使尽全力发表只有小学生程度的拙劣藉口。

    美斯拉深爱的那个堂堂正正的伟大父亲早不知消失到哪里去了。

    「……在这里有点不方便啊，我们去一下书房吧？亲・爱・的△」

    「啊、哈哈……那个『△』很吓人啊，孩子的妈。」

    于是，为了不让大家看到一家之主不成体统的模样，美斯拉说完便先一步往书房走去。手里不知何时已紧紧握著自己的爱鞭・巨蛇，在场所有人都能轻易想像出接下来将会出现怎样的腥风血雨。

    「别杵著了，快点跟上啊？。」

    「……是、是的。」

    美斯拉脸上挂著抽搐似的笑意，招招手引导著阳介接下来的动作。

    现场仿佛响起了「多娜多娜」的BGM。

    「……难不成……」

    起居室的门被「啪」一声关上后，美寻嘴里逸出一声低喃。

    本以为这个搞不清楚状况的人总算意识到该反省一下自己不经大脑的所做所为了。没想到――

    「难不成真的是用自动写作的方式写出来的吗……真不愧是阳炎太郎老师！」

    这句话真的不说也无所谓。

    而且那根本就是随口胡诌的好吗。

    ***

    于是十分钟过后――

    「――开～完笑的啦～」

    一脸满足地回到起居室时，美斯拉随口说了这么一句。

    其实她打一开始就知道阳介有在进行情色创作。

    反而是一直自认为没有漏馅的阳介夏让人感到佩服。

    对阳介这种单纯是「被摆了一道」便告一段落的状况，一哉打从心底感到同情。

    晚美斯拉几步揉著腰背步履蹒跚回到起居室的阳介在短短十分钟内看起来苍老了不少。

    惠理子和八神也正好在这时转醒。

    一见到站在眼前的美寻及羽月，他俩惊恐大喊「唔哇哇人怎么变多啦！」的模样还真算得上是杰作呢。

    顺带一提，八神这家伙明明都睡到一半跑到玄关擅自开门放人进来了，醒来后竟然还完全不记得比夜与美寻的来访，真是太没用了。

    就这样，当阳介摇摇晃晃地回到客厅时，晚餐也差不多开始了……

    此时可不是午餐时段能相比的热闹喧哗了。

    毕竟这可是共计十二人的晚宴啊。

    拿出以备不时之需而买来的锅子与卡式炉，寿喜烧派对虽然分成了两边，但一锅还是有六个人。以处于发育期的学生为中心，各种食材正以惊人的速度不断消失。

    「不过我还真是吃惊呢。虽然知道小由良很习惯做这些了，但没想到小十季和小比夜也很擅长呢△」

    不知不觉间那两个人的名字前也被加上「小」字，简直就像什么既定的定律似的……

    言语间，美斯拉相当感佩地将筷子伸向摆在餐桌上的小餐盘。

    那是用来让大吾配啤酒的下酒菜，比夜所做的葱花拌千贝。

    当然在场的人全都有份，一哉也在转眼问就吃个精光，淋上芝麻油的绝妙风味，真是一道令人口齿留香的上乘之作。

    这道晚餐所有的切菜工作都是由良负责的，十季子则是帮忙调配酱料。

    所有程序都在美斯拉将阳介关进书房时完成，所以说直到晚餐上桌美斯拉可是一点都没出到力。

    即便如此，量子依然露出满脸笑意恭维著…

    「唔～嗯，美斯拉妈妈的寿喜烧果然最棒了～△」

    实在有够夸张。

    只是谁都没有去吐槽量子的睁眼说瞎话，「喔？是吗？」就连美斯拉这个当事人也笑著囤应。她大概是把鞭打阳介当成也出力完成了一份任务吧。

    「那个……现在才问好像有点太迟了，但是……」

    晚餐开始没多久，比夜就边窥探大家的脸色提出了疑问。

    而不小心与比夜对上视线的一哉只好代表众人回应。

    「怎么了吗？」

    「就是――大家今天怎么会聚在这里啊？」

    被这么一问，才想起好像还没有提过这件事呢。

    关于商店街发生的事，十季子是有大略地向大家解释过了……

    但比夜现在问的，想必是由良几个一年级的学生怎么会聚集到大和家来的事吧。

    「是因为我们要决定一下暑假的出游行程啦。」

    也不是什么需要特别隐瞒的话题，一哉坦然地说出实话。

    于是，

    「最后是决定要去海边了对吧～？」

    不知为何，美斯拉立刻补上了出游的情报。

    而且还一副得意洋洋的样子。

    也是啦，毕竟几乎全是美斯拉独裁作出的决定，所以也不是不能理解她想强调的心情，

    「喔～要去海边啊？好像很有趣呢△」

    「哦？要不周防会长也一起同行如何？」

    似乎是感觉到对方的羡慕，八神顿时停下夹肉的手，没头没尾地来了这么一句。

    （……这家伙也太突然了吧！）

    话虽如此，但这的确是相当有意思的提议。

    「咦？可是这样的话……不会给你们添麻烦吗？」

    「哎呀，没事没事。因为我们也会一起去啊小」

    美斯拉回应道。

    「同行」这件事是怎么跟「没事」扯上边的？这其中的奥妙完全令人搞不清头绪……

    但美斯拉本人对这一点倒是毫不在意，「对吧～亲爱的？」直接转头徵求阳介的同意，在得到「哇哈哈，就是说啊」的回答后，还露出一脸满足的笑容。

    而对以上的对话率先做出反应的想不到竟是美寻。

    她毫无徵兆蓦地站起身，开口说了一句话，

    「我们也去吧，比夜大人！」

    那是过去从没听过的坚定语气。

    「G？喔喔。」

    可能是被她这股强硬的气势给惊呆了，比夜没做多想就直接答应了。

    如此一来，不把另外两个拉进来反而显得不自然了。

    「峰音学姊和古森学妹要不要一起来呢？」

    于是一哉提出了邀请。

    「就别把我算进去了，为什么非得特地跑去那种太阳大到晒死人的地方啊？」

    「啊，这么说起来，学姊是不是没办法晒太久的阳光呀？」

    「跟第一代的波津斗相比，我还不算不能接触。可是比超有大太阳的白天，我确实是比较喜欢夜晚。」

    如此说来，她的原型正是蝙蝠。就连今天的打扮也是一看就能感受到丝丝凉意，从长袖上衣到高筒袜将全身上下都包覆住，再加上无檐帽和大墨镜，连抗UV功能都一应俱全。

    「不过，十季子是想去的吧～?」

    「我、我吗？我我、我……！」

    「那就去嘛。你也没什么其他计画不是吗？就算有顶多也就是在学校里默默进行特训，偶尔出去玩玩也不错的啦～」

    「什么嘛，你这个人真是太失礼了！就算是我，也是有一、两个行程安排的……！」

    羽月直接了当的说法让十季子双目圆瞠提出了反驳。

    「啊……喔，是这样吗。」

    唔，虽然一开始并没有想到要邀请她们一起……但听十季子说她已经有其他安排，仍不免有些沮丧。要是能和高年级生学生中与自己格外亲近的十季子和羽月一同出游应该会很开心吧，少了她们两人参加，还真是令人遗憾啊。

    「啊……」

    「咦？怎么了？」

    「没、没有啦……我只是在想你们打算去哪里玩啊？」

    「啊啊，我记得好像是要去在日本海沿岸的……叫黑末的海水浴场――对吧？」

    回溯著记忆回答，然后再向八神确认，果然得到「没错啊」的点头回应。

    不愧是通宵达旦历经严格筛选再严格筛选的男人。明明没人提问，却连「那里的特产是鲷鱼鱼板喔」这种没用的知识都一并告知。

    话才说完，刚才明明拒绝同行的羽月突然探出身子。

    「要、要去日本海吗？」

    「嘎啊？对啊。八神选出了三个候补地点，我们看宣传手册封面上的海很漂亮――啊……等等？我记得一开始好像是由良先注意到的嘛？」

    想起当时的状况，一哉的目光也跟著转向由良。

    「多奈内吗……？」

    「啊……是的，看了那些照片之后就有点……」

    那种「快点接著说下去啊」的催促眼神实在令人坐立难安，由良只能局促不安地点点头。

    仔细注意著由良的一举一动，「好――」羽月忽然出乎众人意料的低语了一句，

    「我改变主意了，我也要一起去。」

    并且十分乾脆地推翻之前的意见。

    「嘿……？」

    全然不理会一哉因为她无端改变心意而满头雾水，羽月又接著出更叫人不明所以的提议。

    「就是这样啦，十季子你呢？」

    「我、我吗？」

    对著才刚说过已有假期安排的十季子又问了一遍一模一样的问题。她到底在打什么主意啊，反正结果都是一样的呀。

    可是――

    经过短暂的犹豫后，十季子轻喃了句「这样呀……」，

    「……如果方便的话，可以让我也参加吗？」

    这一次不知是什么状况，十季子居然有些腼腆的提出请求。

    （怎、怎怎怎么回事？）

    不过这样也好，虽然有些吃惊，她们两人愿意参加还是很令人高兴的。

    「所以你们两位也要一起去――这下人数多了不少呢，有点像团体旅游的感觉了。」

    听著八神的说法，量子也用上「一个～一个～」这种古早的点人头算法，真让人头疼。

    「唔～嗯，总共十二个人啊……。G，爸爸，《协会》有那么大的车吗？」

    「唔，有是有啦，但要用在私事上的话，那种车种不太好借啊，我本来是想说乾脆分成两台……」

    「抱歉啊，都怪我没有汽车驾照。」

    感受到大吾锐利的目光往自己瞥来，阳介回答得有点尴尬。

    「所以还是开小型巴士去好了，不过还得再找一个驾驶才行。」

    听大吾这么说，一哉似乎已经能预见接下来的『结果』了。

    「这样的话――」

    不出预料，惠理子跳出来说话了。

    她的提议是――

    「拜托阿月怎么样？」

    说得好像自己提出了一条绝佳妙计似的。

    虽然这样的结果完全在意料之中，但一哉也没打算碎嘴多埋怨些什么。

    不。

    反倒是这个求之不得的展开让人恨不得暑假快点到来了。

    ***

    （可是……好像很有趣呢。）

    再度望向此时的餐桌。

    围著寿喜烧锅吃的最起劲的毫无疑问就是羽月。

    尽管身高不到一百五十公分的她绝对是在场所有人之中最娇小的，但她却霸占著两锅的中间地带作为据点，毫不客气地将筷子左右开弓大瑰朵颐。都吃成这样了却不怎么胖，真是个特别神秘的存在。

    接著是量子。

    多亏了美斯拉，对食物没什么喜恶的量子现在也正以极其惊人的速度将所有食材送到嘴巴里，还开心的不时发出「呼喔～!」「唔哈～！」之类的怪声。

    看起来就像争食对手的两人正好就坐在彼此旁边。羽月不时向她搭话，每每都把量子逗得倒抽一口气只能发出「噗喔！」之类的声音。

    「你们在聊什么啊？」

    看她们两个似乎聊得很愉快，一哉忍不住问道。

    「没什么啊，就这家伙说她完全不会做菜啊，我就笑她这不就糟糕了嘛。」

    「要、要这么说的话，学姊刚才也都没进厨房帮忙啊。」

    「我浚关系啦。」

    「这是什么道理啊？」

    「咯咯咯，有叽可趁！」

    「唔哇？别夹走我一路照顾养肥的肉啊―！」

    好像真的吃得很开心呢。

    （……嗯？）

    比夜和美寻并肩坐在餐桌的角落。坐在她们对面的是阳介与美斯拉，在一派和乐融融的气氛中正聊著什么。

    才这么著想，

    「啊～～我受不了了！」

    美斯拉突然感悟良多似地站起身，挤到比夜和美寻之间一左一右用力地紧紧抱住这两个女生。

    「噫呀！」／「唔――！」

    不顾两人的惊慌失措，美斯拉用自己的脸颊来回蹭著两人的脸颊，

    「真是太好了！你们两个人都很努力喔！嗯！真的非常努力呢！」

    说著说著好像部快喜极而泣了。

    一哉当然也对父母提过她们两人的事。所以一哉马上就知道他们应该是谈到关于修练《神的视点》的话题，明白了这一点心情也跟著畅怀了。

    或许是比夜她们从过去的束缚里得到解放一事让美斯拉无法自拔地产生了移情作用，所以才想好好地慰劳她们两人吧。

    「哇、哈、哈，好开心啊，大家都开心啊！」

    ――咚磅。

    「呜哇？大吾老师，怎么突然就倒了？吓死人！」

    「白天也是这样，真是说倒就倒根本没半点徵兆耶。」

    突如其来地豪迈大笑，下一秒就往后倒下鼾声大作，看著这样的大吾，八神和惠理子感到分外错愕。

    「啊，放著就好，不用管他啦。」

    「可是大吾先生只吃了凉拌菜，一口寿喜烧都还没有吃到耶。」

    量子无情的说词让八神忍不住心生同情。

    没想到――

    「喔～啊哈哈，这也太有意思了吧！快看快看！大吾老师居然会自动吃掉送到嘴边的食物耶！」

    「唔喔！真的假的？」

    惠理子似乎发现什么有趣的状况，脱口而出的话轻而易举地就钓上几神这个随性轻率的家伙，马上端起餐盘凑了过去。

    若是平常，美斯拉这时候一定会来上一句「真没礼貌」，顺带来一记无情的鞭抽……

    但此时美斯拉还深陷在比夜与美寻的过往经历中被感动得无法自拔，满口说著「好～好～好！」活像哪个动物王国的国王般不断轻抚她们两人的头。

    「那接下来就马上来试试热腾腾的豆腐吧―一」

    （等等……太狠了吧！）

    这家伙突然就挑战高难度啊。烧烫烫的寿喜烧豆腐可不是能够一口吃下肚的东西吧。

    「来，啊～」

    明明不去理会就没事了，八神却像个笨蛋似地夹起一大块豆腐慢慢放到大吾的嘴边。在一旁关注状况的惠理子也忍不住出声「唔哇，这家伙是白痴啊」，但还是兴高彩烈地在一旁等待那个瞬间的到来。

    「喂喂，量子，让他们做出那种事真的没问题吗？」

    「嗯？啊啊，不会有事的啦△」

    自家女儿居然容忍那种危险的行为还不加以制止，真让人忍不住同情起大吾……

    但事实马上证明了这不过是杞人忧天。

    ――喀哩喀哩啪喳啪喳咕噜咕噜……唔！

    「唔哇！怎么回事？等――怎、怎么拉不开啊！」

    令人震惊的是不只豆腐，大吾居然连八神手上的那双筷子都一并咀嚼起来，不一会儿的工夫就连八神握住筷子的右手都被塞进了嘴里。

    「好、好恶心！这是什么触感啊？噫呀！是舌头！大吾老师的舌头根本是另一种生物啊啊啊！」

    「看吧。」

    「……啊啊。」

    根本就是自作自受。

    说不定美斯拉也和量子一样早就预料到这个结果了。

    要说为什么，因为她还若无其事地提醒连筷子都失去，甚至抽不出手的八神，

    「八神同学，有没有乖乖把香菇吃掉啊？」

    「不、不是，现在不是说那种事的时……啊呜！唔噫！舌头又……！」

    「也对喔，好像不是说这种话的时候呢――那就让我来喂你吧。来，吃块豆腐△」

    「不、不是香菇吗？――呜喔、好烫！啊呼、哈呼、啊呼！啊呼噫呼！啊呼噫噫噫噫噫噫！」

    这就叫因果报应。

    在此同时，总算吃完了喂到嘴边豆腐，但大吾的嘴却没松开那只手……

    「唔噫？又有奇怪的动作了！钦？这次是轻轻舔咬吗？现在的好像有点……奇怪？这种心动的感觉是怎么回事……？唔哈啊啊……这个很不妙啊，大吾老师师师师师！」

    不妙的是你才对啊。

    慢走不送，八神龙司。

    「――那个，大和同学……你觉得味道如何呢？」

    「咦？很好吃啊。」

    「是、是吗……」

    十季子的座位在一哉的斜前方。话虽如此，但因为一哉是独自坐在桌子幅度窄短的一端，算起来两人也就差不多是相邻的位置关系。

    「那个……肉，有多吃一点吗？」

    「G？嗯嗯，唔……有啊。」

    「是、是吗？」

    「？？？」

    十季子一副欲言又止的模样实在令人著急，而且那份关心似乎就是冲著一哉正在吃的寿喜烧味道而来的。

    「啊啊，说起来这个酱汁是峰音学姊调的吧。」

    又从锅子里捞出一块肉片，这次试著不沾蛋汁就直接送进嘴里。

    「啊……」

    对于一哉突来的举动，十季子在x那间瞠大双眼的表情真是令人印象深刻……

    ――嚼嚼、嚼嚼、嚼嚼……咕噜。

    仔细地咀嚼、品味，然后吞咽。

    「嗯，真的很好吃呢。味道清爽但很入味……这是用了高汤吗？」

    「啊，是的。用了一点点昆布，吃得出来吗？」

    十季子的表情瞬间亮了，那双酒红色的眼眸也闪著灿灿光辉，怎么说好呢――尽管她是高年级的学生，还是让人觉得十分可爱，教人不自觉地感到心跳加快。

    为了隐藏自己这份无法平静的心绪躁动，一哉赶紧找了别的话题。

    「那个……说到这个，学姊，网才因为太混乱了所以没能告诉你……」

    「咦？什么事啊？」

    「学姊的新招式真的好厉害啊。我完全想不到竟然会是那样的技能呢。」

    「是、是这样吗？」

    一哉的话让十季子显得十分羞涩。

    「是啊。因为说是独创的变体招式，我还以为会像是古森学姊那种强势的攻击类型……所以真的吓了一大跳啊――而且两只手居然还能各自铲造出《光之力场》……真亏你想得出来，不愧是学姊。」

    「没、没有啦，这是因为大和学弟你……」

    「嘎啊？我？我怎么啦？」

    没想过会提到自己的名字，一哉忍不住向十季子追问是怎么回事，一旁的羽月不知为何突然插入两人的对话之中。

    「大和，我说你该不会是忘记了吧？十季子可是因为你之前的提议得到启发，才完成那个招式的喔？」

    「咦？」

    羽月出乎意料的发言令一哉不由得呆愣了一下。

    「将对方启动的变体加以利用――是这么说的吧？我记得你曾经这么说过吧？」

    「啊……是我说的没错。」

    这么说起来的话。

    记得当时是在沙盘推演团体战，就不走心地随口说了一句……

    话虽如此，但当时的自己还全然不知道《光之力场》是怎样的技能，只是单纯想到什么说什么而已。怎么都没料到十季子竟然真能实现那样的变体。

    而且还将其升华为令人如此惊艳的招式。

    （……好厉害。）

    （……这个人真的好厉害啊己

    这样的心意简直令人感动。

    「喏，所以觉得怎么样？使用后的感想呢？」

    「啊啊。怎么说呢……时机配合得恰到好处。每当我想进行攻击时，就会出现攻击特化型的变体；想要进行防御的时候，就会出现防御特化型――好像是这样子，总之就是顺手到可怕的超厉害招式啦。」

    老实说，正因为有那个招式存在，当时才能成功破坏那套被称为乐园的战斗服。

    「我想也是――因为那个啊，差不多可以算是十季子专门为你量身打造的变体招式了。」

    听著一哉语气中的兴奋，羽月泰然自若地接了一句。

    「嘿？」

    「什……？羽、羽月！你在说什么啦？」

    十季子手忙脚乱地对羽月大喊。

    「虽不中亦不远矣了吧？在所有队员之中，能最有效运用那个招式用的，毫无疑问就是大和了嘛。」

    「这是怎么回事啊？」

    匪夷所思的一席话令一哉忍不住追问。

    「也就是说呢，你每天跟十季子一对一进行攻防缠斗还有配合的训练都是为了让十季子能彻底掌握住你行动的时间点，当然也包含你在攻防中的一些小习惯啦。所以当你想著是该攻击、防御还是回避的时候，十季子的变体都能在最佳时刻启动展现。哎，这也是当然的嘛，因为十季子已经早一步预测到你的行为模式了呀。」

    「预测……」

    「没错。在这种状况下，重要的是你得乖乖遵守十季子的教导，要让全身上下每个细胞都牢牢记住攻击和防御的方式。哎，也是因为你够憨厚，十季子才能尽情地发动变体啦。要说的话，这可是你和十季子的含体招式喔。」

    「合体招式……」

    因一哉无心的一句话开始考量，为了让一哉使用而编织磨练出的招式披能。

    这实在是太令人惊奇的无上光荣。

    「太感谢你了，十季子学姊。」

    「不、不会……唔，那个……能运用得顺手，真的是太好了。」

    而十季子在一阵羞涩后，如此答覆道。

    就在此时。

    「我也要向你道谢才行。谢谢你每天都陪著一哉练习，真的非常感谢。」

    大概是终于享受够了对比夜和美寻的呵护行为，不知何时来到十季子身旁的美斯拉坦率地出声道谢。

    「哇啊？哪、哪儿的话……教导一哉学弟的也不只我一个啦。」

    「这一点我当然知道――也要谢谢小羽月才行呢。」

    「不、不会……这没什么。」

    （啊……）

    忽然想起羽月之前在接受小光妈妈道谢时的模样。

    仔细想想，今天或许是第一次亲眼见到羽月害羞的样子。盯著那张怎么看都觉得十分新鲜的表情，一哉有种赚到了的感觉。

    只可惜马上就被发现了。

    「你、你看什么看啊！大和！」

    「唔哇！对、对不起！」

    被羽月狠狠一瞪，一哉慌张地赶紧赔罪。

    这边发生的状况自然让周围的人笑开了，在这之中，羽月为了掩饰自己的害羞而不停夹肉往自己嘴里塞，两颊都被塞得鼓鼓的。

    （奇怪……？）

    视线忽然望向由良的方向。

    她就坐在十季子的正对面，所以同样也是坐在一哉身旁的位置……

    刚才因为被周围的热闹吸引了注意力而没能发现。

    由良餐盘里的蛋汁几乎没有动用过的痕迹，就连碗里的白米饭也没有吃上一口。

    「由良……你是不是有哪里不舒服？」

    一哉装作若无其事的小声询问，由良的身体却猛地一震，

    「唔，没有啊，没什么。我一点事都没有啦。」

    甚至有些拚命地急于解释。

    「是吗？可是你完全没动筷不是吗？……该不会是那个吧？你……讨厌寿喜烧吗？」

    「――说什么？」

    两人明明是用很小的音量在交流。

    而且捕捉到两人对话的还不是听觉敏锐的羽月。

    不知为何对「讨厌」一词产生过度反应的美斯拉缓缓朝一哉他们这边靠了过来，

    「吃不下我的寿喜烧是吗？」

    又是一声怒吼。

    根本没有人这么说啊，况且这场寿喜烧派对的食材调理，美斯拉压根一点贡献也没有，但她却能毫不迟疑地说出这种话，到底是哪儿来的自信啊？

    「不、不是的，没那种事……」

    「那到底是怎样啊？」

    「难道是味道太淡了吗?」

    「没、没那回事！真的非常好吃呀，十季子学姊！」

    十季子有些不安的追问让由良惊慌地摇头否认，

    「对不起……我只是不太有食欲……」

    极为抱歉的回应道。

    「…………」

    「多奈内……原因还是出在那个超音波上吧？说不定你就是受到那个超音波攻击，身体才会出现状况的。」

    「是……是那样吗？」

    「详细的情形我也不是很清楚，总之明天一早你就先去莎拉那里报到吧。大家要一起过暑假的不是吗？」

    「啊……是的！」

    羽月的忠告让由良找到值得开心的明朗话题，露出浅浅的微笑点点头表示明白了。

    看著她的反应，「很好很好，乖乖的呀～」羽月显得相当满意，但……

    「说起来你不也是吗，要乖乖去找莎拉老师检查伤势喔。今天这么乱来，炀口肯定又恶化了。」

    「唔呃？」

    「大家要一起过暑假的不是吗？」

    十季子原封不动地把刚才羽月对由良的忠告套用在当事者身上。

    ***

    但是，温馨的时间却突兀地画下了休止符。

    晚餐差不多告一段落后，大家正放松身心休息时――

    打开电视用来代替背景音乐，随著突如其来的高亢警示音插入了一则新闻快报。

    那是一则临时新闻。

    「――――咦！」

    看著出现在萤幕画面顶端的文字，阳介沉默地切换频道。

    平时每当插进临时新闻时，阳介总会频繁地切换报导频道。

    「……人类的希望……就此诞生？」

    仿效著阳介，坐在附近的比夜和美寻也紧盯著报导中的电视萤幕。

    一哉也跟著看向萤幕，

    「什……？」

    随即忍不住倒抽一口气。

    画面上，一个身穿白衣的矮小老人站在中央，在他的两侧是同样穿著白衣的年轻人们有制序的并排站在一起――但是，

    最令人讶异的是在他身后排成一列的东西，竟是不久前曾在西东云商店街目击过的纯白动力服。

    ――人类的希望《乐园》

    总计五套装备的后方背景上标示著巨型粗体文字。

    或许是液晶萤幕的关系，文字突然间消失了，马上又切换成推广那套动力服《柴园》的宣传影片。

    而播放的内容正是傍晚在商店街所发生的冲突。

    动力服的武装与其威力……接著出现的是撷取改造人类和EX战士。重力实力不分上下的交战镜头，甚至连续不断播放这种经过刻意编辑的资料画面。

    「――唔！」

    这感觉肯定差劲透了。每当自己窝囊的模样出现在萤幕上时，量子都会咬紧下唇，将拳头攥得死紧狠狠瞪著电视画面。

    报导的内容不外乎是再也不用畏惧改造人类对于社会的威胁，能与那些家伙相抗衡的『崭新力量』已经诞生，这部宣传影片主要就是在宣扬新研发出的战斗动力服。

    并且将在全国各个主要都市进行实验性的发放，若是取得具体成果便会开始大量生产并设立自警团等等。

    「哈！还真是刚好就发生了今天这种冲突意外呢。」

    甚至没将目光投向萤幕，羽月嚼著点心盘里的煎饼，满是不屑地说道。

    「就是说啊。还准备了这么生动的影像画面，说不定是打一开始就设计好了。」

    「就是这样吧――这么做全是为了展示这套《乐园》的力量啦。」

    十季子说完后，羽月也再度开口总结出结论。

    无需再对此事抱持怀疑。

    （可恶……居然把在商店街发生的事件拿来推广？）

    就为了这种事。

    就为了这种事，那个男人和他的同伴就在大街上随意开枪、夺走改造人类的性命，甚至企图让周遭无辜的改造人类发狂失控，还洗脑围观的路人将他们当成『新的假想敌』。

    （什么人类的希望呀……！）

    眼前一幕幕的场景让一哉愤怒得甚至感到胸口一阵揪痛――画面又再度跳回白衣人员一字排开的场景。

    比起之前的全景场面，这次拉近了镜头却令一哉感到无比错愕。

    （咦……？怎、怎么会这样……？）

    昼面的右端――在几乎要被切掉的位置上，一张熟悉的脸孔就这么映入一哉的视野中。

    「奇怪？出现在这边的家伙……不是要吗？」

    八神似平也察觉了。

    萤幕上出现那个皮肤黝黑体型清瘦的年轻人，毫无疑问正是一哉的同班同学。

    （要玲雄……？）

    脑海中回想起他那待人接物都很和善的性格、柔和的笑容，以及他总是谨慎客气的说话方式――

    「啊……」

    顿时愕然。

    没错，就是那个声音。

    当美斯拉爆发「一击必杀」对付那个启动奇怪音波的女人时，冲入现场的看不见身影的人物――那个总觉得耳熟的声音。

    （该不会……怎么会是要呢……！）

    再仔细一看，站在他身旁同样有著褐色肌肤的白衣女性，跟当时被美斯拉的鞭笞逼出来的女人也十分相似。

    「妈妈，这个人不会是……」

    一哉走近电视，指著那名女性向母亲问――但转头一看，美斯拉正呆愣地盯著画面，身体还不停颤抖著。

    美斯拉八成也对刚才播出的那段影片感到怒不可遏吧。

    「理绪……小姐？」

    一哉的手还指著萤幕，但出声回应他的，出人意料竟然是比夜。

    「G？」

    「现在大和同学指的那个人名叫要理绪――是我们家的帮佣。」

    「她……也姓要吗……？」

    「嗯。就是站在她身边的要玲雄的亲姊姊。可是，怎么会变成这样……」

    平常就算面对什么乱七八糟的状况也都是从容不迫的，比夜此时却对眼前的事态感到无比迷惑。

    就在这时候，画面中央出现了一位老人的身影。

    眼部戴上了大片银色护目镜的男人有著老人特有的嘶哑嗓音――语调却是满含自信，力道十足地高喊宣言。

    《全世界的人类啊，现在是站出来反抗的时候了！》

    《彻底根绝潜藏在社会上不知何时会失控的改造人类，打造一个完全和平的世界吧！》

    老人的语气如此兴奋　　―在他胸前闪闪发亮的徽章应该是企业的商标吧。那是经过设计并相连在一起的三个英文字母。

    「N……Y……X……？尼、尼克斯？」

    不晓得正确念法的一哉读起来并不是很有自信，一旁动也不动紧盯著电视画面的阳介沉静地说出正确的念法。

    「倪克斯――生于浑沌，带给世界毁灭与恐惧的夜之王名字。」

    「阳介……」

    「没错，是那家伙……错不了的。」

    美斯拉音调都颤抖著，阳介也是压抑满腔怒气低声回应。

    「咦……？你们认识这个人吗？」

    看著他们两人的态度，察觉事情并不单纯的一哉提出疑问。

    阳介握住美斯拉胆怯颤抖的手，说出的那个名字连一哉曾经耳闻。

    「――格雷博士……想不到他还活著……！」

    那是【HERA】的全盛时代――

    为了自己扭曲的欲望而轻贱了众多生命，最为凶残的科学家之名。

第六卷 后记

    各位GA文库的读者们，大家好。我是织田兄第的光头・彰。

    干呼万唤始出来，「EX!」第六集终于问世！

    紧接在第五集之后，这一次只花了三个月就和大家见面了……

    我也觉得这次确实是比被评为「快得很啊」的上一集夏迅速地完成了呢。顺带一提，正如前一集后记所提及的，第五集是因为「黄金周进行式」编辑那里当时就是以「没有喘气的空间」来当作卖点，于是这次就是「盂兰盆节进行式」……以下略。

    啊噫噫，那下次该是什么？万圣节吗？圣诞节吗？还是贺新春呢？

    不管怎样，我都会加油努力生出来的！（←我是很想逞强，但立场却软弱得很啊！）

    哎，这部作品在生产过程中，真的是遇到了不少麻烦，而造成慌乱无措的原因当然并不只是因为「○○进行式」而已。

    就来说说这次吧，这次是因为「GA杂志」的关系。当这本书问世上架时，大概全国的书店都能找到这本期刊杂志吧。里头也刊载了一篇「EX!」的短篇故事……（※就当我是在宣传吧！》

    因为写作期间正好跟第六集撞期了，死赶活赶的总算是挤出一篇快五十页的故事，结果居然还被退稿，只得重头再写一递，真是场突如其来的美好飨宴啊。

    除此之外，还有其他作品（这本书上架时应该也已经发表了吧？）必须进行校正，真正开始动笔屠然是六月的事了。

    而且故事写是写出来了，结果又遇到得修正的地方，总之实在是很惊悚啦。还不只如此，就在我深陷恐怖的修改作业地狱时，不知为何那阵子家母还跑来跟我同住在一个屋檐底下……哎，也没什么好说的了。

    尽管发生那么多事，这本书还是顺利出版了，真的很不可恩议呀！

    但是比起我，恐怕我家哥哥和UKI老师、还有编辑部的同仁们都流了更多汗水、泪水和鼻水吧，真是多亏了大家的帮忙……总之本书能平安出版，我也总算能松一口气了。

    经过这些风风雨雨，这次依然以超快速度献上的「EX！6」各位读者觉得如何呢？

    就如上一次后记所预告的，这次著重的正是「在大和家集合」之后的剧情。原本是打算以代入第五集中各篇插曲的压轴方式呈现，但一哉的父母（应该说只有美斯拉吧？）在读者群中似乎颇受欢迎，既然如此我想不如就加大剂量提供了一整本的篇幅给大和家的成员们。

    还不只是这样喔，为了想给看完这一集主线剧情的读者们更多精彩内容，本系列预定将加入大和家的父母二人接续第七集的故事。

    下一集应该会是在冬季问世吧……唔，到那个时间点还是要写大海、暑假之类的题材吗，简直一点成长都没有嘛……

    后记　　兄（健司）篇

    我是织田兄第里的哥哥・健司。

    想想每一集的形象色彩都是由我们指定，想必插画家都哭了吧（UKI老师对不起）『第一期，○突击队员（现在才取了这个名字）』也算是可喜可贺地画上句点了。

    这部系列作品进展到第六集，内容也有了不同于之前的全新发展。与过去多少有些不同，现在正准备朝稍稍大一点的波涛勇敢地挺进，今后也希望大家能不吝赐教！

    咱俩兄弟居住在广岛，平时很少有机会到东京一趟，一年最多也就一、两次吧，但今年却连著五、六两个月都到柬京去了。

    首先是在五月份的时候，我们特地去参观了『EX!』的广播剧收录现场！

    说到广播剧，不同于动画是没有影像辅助的，该怎么说才好呢……就像……『没有限制器的阻碍，配音员们火力全开的声音演技』吧。

    看到活跃在第一线的人们如此认真工作的模样，除了非常感激且十分兴奋之外，也给我们兄弟俩带来了相当正面的刺激。

    广播剧CD已经于上个月二十四号上市贩售了，真的做得很棒，可以的话希望大家也能听听看。

    就连我家那个对配音员完全不了解的太太也说了『每个人（的声音）都好适合喔～』这样的话，而说到表现得最异常的，就是我家四岁的长男了！！

    差不多在广播剧CD上市的前一个月，家里就收到样品了，收到之后的十天里，每天一起床我家长男就会吵著『要听广播剧CD～！』

    一大早《差不多五点左右》他就会跑进我工作的房间，有时候真的被吵得很烦啊……嘴里嚷著『大和一哉～！』或『EX变身～！』的模样是很可爱啦，但好一阵子织田家的早餐时间搭配的都是激烈的战斗场景BGM呀。

    然后时序进入六月，我与弟弟出席了某出版社举办的派对。

    但，居然在派对会场遇到了GA文库的『K总编』。

    就在出发前不久，我们才交出了第六集的原稿，好不容易终于能放下心里的一块大石……结果居然在派对现场被狠狠批评了，哪里哪里该多注意、哪里哪里还得再修正才行……

    顺带一提，那时我正做出要『大吃一顿肥死自己』的打算，所以在盘子里堆了满满的食物准备走回席位太快朵颐，结果我们兄弟俩就像被冰冻了般，一口也没吃上。

    食欲顿时减退。我们的情绪瞬间荡到谷底，结果在这场某出版社举办的派对中，唯一能正常说话的就只有K总编一个人了。

    明明是与自己有工作往来的出版社派对，当时真的好想回家啊……

    话虽如此，但这次总算也平安无事地将作品呈现在大家面前。

    第七集预定会在十一月时出版（这是努力的目标），今后若是能继续得到大家的支持相伴，就是我们最大的福气了。

    还有这个月出版的GA稚志也有刊载『EX!』的短篇故事，也请多多指教。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)